书名：《圣王》
作者：梦入神机
　　内容简介：
　　圣者以脊梁撑起天堂中的诸神
　　王者以力量镇压地狱中的群魔
　　天地之间，唯有圣王

第0001章 为情所惑
　　气，一切生命之本源。
　　气功，是生命本源的修行。
　　修炼到达绝顶，就有种种异能。
　　气功强者，可以“手破岩壁”“耳闻蚁斗”“足踏波面”“口吐碧火”“刀枪不入”“气接云霞”“吞气辟谷”“不食烟火”“念通天地”“千里追魂”……
　　杨奇就是这样一个气功修行者。
　　丰饶大陆，燕都城。
　　这座城市是大陆上的富庶之城，就算是夜晚，都车水马龙，灯火辉煌。
　　现在是盛夏天气，漆黑的夜空中乌云密布，远处有沉闷的雷声滚过，空气之中荡漾起来湿润的水气，似乎是随时都有雷雨要降临下来。
　　砰！
　　城墙角落一处人迹罕至的地面，突然被震开，出现了深深洞穴。
　　一个十七八岁的少年全身蒙着黑衣，手里拿着一个精巧的盒子，嗖的一声，整个人如狸猫一般，从那洞穴中跃出。
　　这个少年，就是杨奇。
　　燕都城，豪门世家，杨家的小少爷，在整个燕都城之中，也是小有名气的气功高手。年龄虽然不大，体型也不壮硕，但是举手投足，体内似乎有一股莫名的气流在运转着，就要爆炸而出。
　　猛烈一运动，全身内部的气流轰隆隆的作响，声势猛烈，夺人心魂。
　　“看来我很快就要修炼到达气功五段，暴气境。到时候，真气外放，也是一个高手，一步登天！”
　　看看高高的城墙，杨奇很是满意，身躯一闪，就进入了城外漆黑的树林之中，非常之快，简直是一头黑色的豹子，显现出来了非人的体能。
　　他的气功，已经修行到达了四段“炼气”的境界。
　　在丰饶大陆上，高手都修炼气功，气功修炼，分为九段。
　　一段为“养气”。
　　二段“运气”，搬运体内元气，游走经络。
　　三段“聚气”，把元气聚集起来藏在气海之中。
　　四段“炼气”，聚集起来元气之后，进行提炼，百炼成钢。
　　五段“暴气”，气功外放，隔空伤人。
　　一般的人修行，气功修行一段到四段，“养，运，聚，炼”，都是在体内搬运气流，只能够强身健体，但是到达了五段“暴气”境界，就脱胎换骨，可以气功爆发，外放，隔空伤人。
　　五段“暴气”，才是真正的高手。
　　所谓“暴气”，是气功修行中的品级，也是一个分水岭。
　　这种境界，可以施展百步神拳，百步开外，一拳隔空，断裂树木。绝对的战力非凡，能以一敌百。
　　至于后面六段“兵气”可凝气成兵。
　　七段的“象气”，象，是万象，象形的意思。气功凝聚龙虎猛兽，甚至羽翼飞禽各种形状，凌空滑翔，横渡虚空。
　　还有八段的“化气”出神入化，浑身凝聚成保护气罩，刀枪不入。
　　九段的“气宗”气功宗师，那都是现在的杨奇不能够奢望的。
　　传闻之中，突破了九段“气宗”的高手，更能够向天夺命，进入“夺命境”，脱胎换骨，寿命比普通高手长数倍的境界，不过杨奇还没有见过。
　　身躯闪动，进入了前面的小树林，杨奇就看到了一个身穿湛蓝色长裙，身材婀娜，气质高贵得让人窒息的一个女子，背对着自己。
　　“岚儿，伏龙丹我带来了。我好不容易利用自己的身份，从城主府邸宝库之中偷出来的。”
　　杨奇看见了这个女子，心神激动，立刻把手中的盒子举了起来。
　　“哦？杨奇，你终于把这件事情办成功了。”那个气质高华的女子终于转过了身躯来，脸蛋精美绝伦，她伸出来了象牙一般的玉手：“伏龙丹，拿过来让我看看吧。”
　　“好的。”杨奇毫不犹豫的把盒子递给这个叫做“岚儿”的女子。
　　“岚儿”接过盒子，打开顿时就看到了一枚火红色的丹药，好像一缕灵动的火焰在跳跃，药香四溢，照耀得这个绝色美女的脸蛋都红扑扑的，别有一番韵味。
　　“岚儿，你说帮助你拿到了这枚伏龙丹，我们就可以一起远走高飞了？现在咱们就走吧。”杨奇急急忙忙的道。
　　“抱歉，杨奇。”
　　“岚儿”静静的收起了盒子，脸上出现了一种冷静的神色：“我现在还有事情，不能够跟你远走高飞，这件事情，以后再说吧。”
　　蹬蹬蹬。
　　晴天霹雳！
　　听见这句话，杨奇一连后退了三步，脸色霎时苍白得毫无血色：“岚儿，我冒着重重危险，从城主府邸之中，偷出来了这枚伏龙丹，就是你答应过我的，要一起远走高飞，你现在改变主意了？为什么？为什么会这样？”
　　“让我来告诉你为什么！”
　　一个声音，从漆黑的树林中传递出来，走出来了一个身穿铠甲的年轻男子，这男子极其英俊，身材颀长，一脸傲气，用一种居高临下的目光，看着杨奇。
　　“岚儿乃是堂堂云海城的公主，岂会看上你这一个杨家的小子？别说你杨家只不过是燕都城一个小小的豪门，就算是燕都城主的公子，也不会放在岚儿的眼里，她只不过是利用你而已，偏偏是你当真了，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“岚儿，告诉我，这不是真的？”杨奇的脸色铁青，不过他还在等待最后一丝希望。
　　但是，最后一丝希望都随着“岚儿”说话破灭了。
　　“岚儿”无比冷静的道：“不错，杨奇，我只不过是利用你得到伏龙丹而已，不过我不想伤害你，现在你可以走了。”
　　“你！”
　　杨奇浑身都在颤抖，手脚冰凉：“岚儿，想不到你是这样的人！走，我走到哪里去？偷了伏龙丹，家也不能回了，燕都城肯定在追杀我，希望你能够把伏龙丹交给我，咱们从此之后，就两不相欠。”
　　“交给你？别做梦了，小子，到口的肥肉，谁都不会吐出来。”那个身穿铠甲的年轻人冷冷一笑，“给我滚，再纠缠，对你不客气！”
　　“你！”
　　突然之间，杨奇爆发了，整个人如一头猛虎，身形一扑，猛的朝这个身穿铠甲的年轻男子窜了过去，手如大斧，狠狠劈下。
　　“白虎衔尸！”
　　他一招之间，打出来了杨家最强的气功杀招，“白虎衔尸”。这一招如果修炼到达最高境界，浑身气功可以凝练成一头有形的庞大白虎，凶煞弥天，一招就可以把敌人变成尸体。
　　所谓“白虎衔尸”：右山势蹲，昂头视穴，如欲衔噬冢中之尸也。
　　“找死！”看见杨奇扑了过来，这个身穿铠甲的年轻人的眼神之中，透出了一丝轻蔑，突然隔空一震。
　　嗡！
　　隐隐约约就看到，以他自身为中心，一股透明的气浪，勃然扩散。
　　杨奇刚刚接触到了这股气浪，白虎衔尸的一招就施展不出来，人被冲得飞了出去，噗通一声，掉落在地面，哇的一口鲜血喷了出来。
　　他的眼神中有骇然的神色：“气功五段，暴气的境界！”
　　“不错，我早已经修炼到达了五段暴气的境界，你在我的面前，蝼蚁一般。”年轻铠甲男子拍拍手：“白虎衔尸这一招，倒是杀手锏，可惜在你的手中，小孩子过家家都不如。”
　　“你叫什么名字！”杨奇艰难的挣扎着想爬起来，目光充满仇恨。
　　“宋海山，是岚儿的表哥，岚儿过几天就要成为丰饶大陆上第一大门派，天位学院的入室弟子了，身份何等的尊贵？岂是你能够妄想亲近的？你还要问我的名字，看来是以后想报仇，既然如此，斩草不除根，春风吹又生，我就不能够放过你了。”
　　说话之间，一股旋风般的凶猛气流，从宋海山的身躯上，升腾而起。
　　“原来你就是云海城第一青年才俊。”杨奇艰难的道：“我会杀了你！云海岚，你今天欺骗我，迟早有一天，我会讨还回来的。”
　　“那就更不能留你了！”宋海山就要出手。
　　“好了，表哥，有人来了。不要杀他，留他一命吧，我们走！”岚儿皱了皱眉头，伸手一拦，望向远处燕都城，身躯一闪，就消失在了这黑夜中，留下了一句话：“杨奇，等我成为天位学院的弟子，我会补偿你的。”
　　“哼！小子，算你命长，岚儿不想杀你，沾染血腥，我也就听她的，不过燕都城的城主，不会放过你的，你反正活不了。”
　　宋海山也阴险的一笑，跟随着岚儿的后面消失了。
　　“云海岚……”杨奇看着他们离去，速度极快，气功境界远远高出自己，知道自己不是他们的对手，他的嘴里在吐血，心里更在滴血！
　　他想起来了往事，在一次出门历练中，帮助家族打理生意，偶遇到了云海岚，惊为天人，顿时就心生爱慕，云海岚对自己也似乎含情脉脉，发展了一段时间，她提出想得到伏龙丹的要求，自己考虑了很久，终于下决心答应下来，现在却落到了这样的下场。
　　他体内的气功，在飞快的运转着，一个意识告诉他！要赶紧跑！不然燕都城的卫士追了上来，自己不但为家族蒙羞，还要受到凄惨的待遇。
　　但是，就在他运转了一会儿气功，刚刚恢复行动能力，唰唰唰！连续几个声音传递了过来，随后几条充满了狂暴气息的人影，出现在他的面前。
　　其中一个男子，身穿起码有上百斤的寒铁铠甲，但是却行动自如，如同一尊钢铁猛兽。杨奇一看，顿时心中都绝望了。
　　这是燕都城城主府邸之中的侍卫，罗魂。气功修炼远远超越了五段暴气境，凶神恶煞。
　　“杨奇，你把伏龙丹偷了出来，现在交出来吧，免你一死！”
　　罗魂的双眼，没有半点人类的感情，带着寒铁铠甲的肃杀气息，走到了杨奇面前，突然伸手一拍！正对准了杨奇的小腹丹田气海深处。
　　噗！杨奇再次喷出来了一口鲜血，感觉到浑身的力量好像泄了气的皮球，向外散去，从五岁修炼到达十八岁的气功，全部都被废了。
　　“你……废了我的气功！”杨奇的脸上，显现出来了死灰一般的神色，深深绝望了。气功一被废，丹田气海破裂，再也不能够聚气，从此之后就只能安安分分的做个普通人了。
　　“伏龙丹不在你身上！？”将杨奇搜了一番，罗魂冷冷道：“你盗取伏龙丹，废了你的气功只不过是为了给你减轻罪孽而已。看在你是杨家少爷，还有你姑姑的份上，不把你当场格杀，就是手下留情了。诸位，把他绑起来，绑在树上。我回城一趟，把这件事情禀报城主，听候他的发落，现场不要动，要保护好，让杨家的人过来看看。”
　　“是！”
　　几个侍卫，手脚麻利的把杨奇捆绑在了树上，然后四面巡逻看守。
　　而身穿上百斤寒铁铠甲的罗魂，一个跳跃，如大鸟似的在空中滑翔，掠向燕都城。
　　轰隆！
　　就在这时，天空之中，无数的霹雳，疯狂的震响着，酝酿了很久的雷雨风暴，终于来临，这是夏天的晚上，气候炎热，多雷雨。
　　一道道的银蛇，撕破了漆黑的苍穹，瓢泼大雨，瀑布一般的倾泻下来。
　　“这雨好大！雷电也实在是太多了吧。”一个看守杨奇的侍卫，看着天空降临下来的瓢泼大雨，还有疯狂乱舞的银蛇闪电，一个又一个霹雳，浑身都哆嗦了一下。
　　哧啦！
　　突然，一道闪电落到了远处树林中，一株古树被雷电劈中，立刻就在倾盆大雨中燃烧起来熊熊大火，水气之中银蛇乱窜，让人触目惊心。
　　“躲在树下遭雷，我们先离开这片树林再说。”一个侍卫吓了一大跳，心悸的道：“今天的雷似乎有些不寻常，我还没有见过这么大的。我们在树下，万一被雷劈了死都没有地方告状，传闻就算是超越了气宗的高手都不能够抵御天雷。”
　　“那这小子怎么办？”
　　“放心，这小子被废了武功，人又被捆绑，还能够飞了？”
　　几个侍卫，连忙飞掠出了这片树林。
　　噼里啪啦！
　　就在他们刚刚走出树林，一道极其闪亮的霹雳，猛的朝这片树林降落了下来，落下来的位置，正好是杨奇被捆绑的那树上。
　　立刻之间，杨奇浑身电流飞窜，狂乱闪烁着。整个人，发出来了一股焦糊的味道。
　　

第0002章 因祸得福
　　杨奇心灰意冷。
　　所有的气功全部都被罗魂一掌击破丹田气海而废除，一生修为再也没有希望。
　　但是他也万万没有想到，自己居然遭到了雷劈。
　　刺目的爆炸，电流撕裂空气的窒息威势，使得他闭上了眼睛：“死了么？死了也好，省的以后半死不活，让人耻笑。”
　　但是，疯狂的闪电进入了他的身躯，他就感觉到了前所未有的刺痛和煎熬，似乎千万把小刀在割他的肉，切他的骨。
　　不过他并没有死，那闪电化为了一股狂暴的力量，在他全身肌肉缝隙，骨骼，经脉之中游走，冲击，最后猛的化为了一个漩涡，聚集在他的小腹丹田气海深处。
　　本来破损的丹田气海，突然就发生了奇怪的变化，螺旋的电流在气海中如一头狂暴的巨象，翻江倒海，这巨象似龙，形成了“翻江倒海”的景象。
　　如果这个时候，有眼光高明者，就可以看到一头雷电巨象，在杨奇破损的气海中长长嘶鸣。
　　嗡！
　　闪电继续劈了下来，大树熊熊燃烧。
　　最后，杨奇看到了天空中闪电深处，似乎有一道金色的小人，突然飞入了自己的眉心，然后整个人的意志突然就产生了炫目的大爆炸，彻底晕死过去。
　　“怎么办？”
　　与此同时，几个在树林之外的侍卫，个个目瞪口呆。他们看见的一幕是天空中雷霆劈击下来，正好击中了杨奇所在的大树，然后这小子就被劈成了一片焦炭，滚在泥水之中，似乎已经死亡。
　　“他被雷劈，与我们无关。”一个侍卫立刻叫道：“你，速速回城去通知罗魂大人，这小子虽然死有余辜，但毕竟是豪门杨家的人，就这样死了不妥善处理的话，燕都城恐要引起一些动荡。”
　　另一个侍卫立刻拔腿狂奔，如烈马疾驰。
　　但是，他才冲出了一里路程，就被一尊钢铁巨人提了回来。
　　“罗魂大人。”这个侍卫吓出来了一身冷汗，看清楚了来人，立刻噗通跪在泥水之中。
　　“居然被雷劈中了……”钢铁巨兽似的罗魂大步走到了杨奇面前，伸手一抓，一股气流渗透进入了他的身躯，却什么都没有发现，只看见了残破的经脉，气海，还有焦糊的身躯，“他的身躯，遭遇到雷劈，创伤严重，气海经脉全都被废，不过还没有死。”
　　“是吗？”
　　就在罗魂检查杨奇身体的时候，后面几个身穿锦衣华服的男子走了出来，显然是在燕都城地位极高的人物，其中还有一个白发苍苍，大管家似的角色，远远看着杨奇的身体，点点头：“既然如此，也没有必要抓这个小子回去逼问了，免得弄死了麻烦，把他送回杨家，同时传城主口谕，这小子偷了伏龙丹，杨家就算是倾家荡产，也要赔偿损失。”
　　“是！”
　　几个侍卫抓起了杨奇，一路向燕都城奔去……
　　天色大亮，一夜过去。
　　昨夜的狂雷暴雨，不知道击毁了多少人畜树木，甚至连燕都城外的滚滚燕江都洪水暴涨，不过现在天上却烈日高照，显现出来了盛夏的炽热。
　　燕都城的豪门之一，杨家。
　　此时此刻，杨家的气氛紧张，许多仆人都匆匆忙忙走来走去，一些侍卫也都目光警惕，有一些丫鬟侍女老妈子却是在一些角落里面窃窃私语。
　　“咱们杨家出了大事了！你们知道不知道？听说昨天晚上，家主杨战的那个小儿子杨奇，去偷盗城主府的一件宝贝，被打得半死，废除了气功，而且还被捆绑在树上，被雷劈得半死，昨晚上抬了回来，现在奄奄一息的躺在床上，随时都要断气呢！”一个牙尖嘴利的老妈子绘声绘色的说着，语气虽然压得很低，但却按捺不住心中的幸灾乐祸。
　　“是的，而且城主府邸明确的下达了最后通牒，三天之内，要杨家拿出赔偿被盗窃掉的宝贝损失方案，一个月内必须全部付清。这样一来，杨家最少要损失一大半的产业！”一个稳重的仆人忧心忡忡的道。
　　顿时，许多的仆人丫鬟都发出了一声轰鸣，蜩螗羹沸似的爆发了：“损失一大半的产业？那杨家不是衰落下去了么？”
　　“尤其是在这燕都城中，还有陈，王，李，洪……这些豪门，早就对我们杨家不顺眼，肯定会落井下石吧。”
　　“看看吧，这次杨家麻烦大了，杨奇那个纨绔真是不让人省心，闯出来了这样的弥天大祸，嘿嘿，我看他父亲杨战连家主的位置都坐不稳当了。”
　　“我今天听城主府的熟人说，那杨奇是为了一个女人，才偷窃的宝贝。”
　　“呸，纨绔，祸根，害人精。”一个仆人暗中骂道：“被废了气功，从此之后没有武功，就算好了也是一个残废。”
　　这些仆人，有的幸灾乐祸，有的担心杨家的未来，有的尖刻诅咒杨奇。
　　此时，在整个庭院中心，经过九曲回廊迷宫一般的长廊屋檐，宽阔的杨家议事厅中，一个高大，魁梧，身穿锦衣的男子站立在中央，听着汇报。
　　“老爷，杨奇少爷的性命已经保住了，不过全身被雷电大面积烧伤，体内经脉破损，气海被破，武功全废，从此之后只能够变成残废了。”
　　一个老管家带着医师在缓缓的汇报着。
　　“武功全废，气海被破！”杨战的嘴里重复着这两句话。
　　砰！
　　巨掌拍下。
　　一张铁木大桌粉碎。
　　那碎木屑都疯狂旋转，呜呜呜鬼哭神嚎一般飞了出去，镶落在地面上。
　　“丢了伏龙丹！我们杨家可以赔偿，为什么要废掉我儿子的气功？哪怕是断他的手脚都可以。废了武功，一辈子都不能够凝聚气功，断掉手脚，气功还在，一样能够成为高手。”杨战怒不可遏。
　　“老爷，事到如今，也没有办法了。”老管家杨财躬身道：“现在麻烦的事情是城主要我们杨家赔偿伏龙丹的损失，这样一来要当掉我们家族中起码一半的产业！家族之中的那些元老恐怕不答应。要乘机夺权！”
　　“哼！我杨战为什么夺取到家主的位置？就是因为一身气功修为，在世上，不是谁人脉广，联合起来就能够胜利。归根结底，还是要看谁的实力更强大！”杨战冷哼一声：“你出去通知家族的那些元老，三天之后，举行家族会议。商量这件事情到底怎么办，城主府给出来的期限是一个月吧，还可以慢慢筹措。”
　　“是！”老管家点点头，刚刚要出去，又停留下来：“那杨奇少爷怎么办？这次捅出来了这么大的篓子，家族的元老们肯定不会饶过他。”
　　“他的武功都废了，人还被雷劈得残废，半死不活的，连燕都城主都不再追究，这些元老还想对他怎么样？难道想杀了我儿子？”杨战怒道：“谁敢提出对付我儿子的事情，我必定不会同他善罢甘休。还有，我修书一封，立刻送到天位学院他姑姑手中。”
　　“对？我怎么忘记了，还有大小姐？”老管家眼睛一亮。
　　他口中的大小姐，乃是杨战的一位义妹，杨奇的姑姑，是丰饶大陆第一巨无霸门派，天位学院的女弟子，身份非同小可，但是已经离开杨家十年了，因为资质非凡，自小就被天位学院的一位长老带走修行。
　　“奇儿现在的伤势怎么样？大约什么时候会醒过来？”杨战问道：“草神医，你的医术整个燕都闻名，必定会治疗好奇儿的伤势。”
　　在那老管家一旁的医师立刻道：“他表面上的皮肤我已经涂抹了膏药，还通过气功推拿，不日就可以痊愈，内脏也没有什么损毁，只是经脉全废，气海破裂，从此之后不能修行了。”
　　“赏草神医十枚聚气丹。”杨战挥挥手，“等奇儿醒过来了，带他来见我。”
　　“聚气丹”，是整个丰饶大陆上的通用货币，气功修炼者如果服用气丹，可以很快的凝聚真气，冲击瓶颈，滋养经脉，拓宽气海。
　　“是！”老管家和医师都下去了。
　　“奇儿，你母亲离开得早，现在又遭遇到了这样的厄运，我会想尽一切办法，帮助你恢复气海，重新修行的，这个世界上，不能够没有实力啊……”杨战握紧了拳头。
　　杨家重重庭院深处，一处雅致的房间内，杨奇已经醒了过来，静静的躺在床上。
　　这房间猩红地毯，名贵古画，铜龟铜鹤的香炉之中烧着名贵的香料，氤氲袅袅，富贵之气逼人而来。
　　外面天气炎热，但是这房间里外，却凉风习习，因为临着房间就是一个大内湖，烟波淼淼，湖边大树成荫，在房间之外，还有大盆大盆的冰块消暑，一个十一二岁的小丫头在外面回廊听候着，头却好像小鸡啄米一般在打着瞌睡。
　　杨奇全身已经不痛了，他正在熟悉雷霆给自己带来的变化，一闭目内视，就看到了一头拳头大小的雷电大象，在自己丹田气海里面奔腾，如果外面有变化，这雷象立刻就缩小，化为了一个斑点。
　　这也就是许多高手，用气功深入他体内，无法感觉到异样的原因。
　　这头雷霆大象，蕴含毁灭性的力量，杨奇感觉得到，如果从自己身躯中冲了出去，整个府邸都要被其毁灭。
　　为什么自己被雷劈中，没有死亡，雷电还进入了身躯凝聚成巨象？杨奇也百思不得其解。
　　尤其是，杨奇只要每每一尝试着运气，立刻在自己眉心深处，就会浮现出来一个全身金光闪烁的小人。
　　这小人会发出来洪钟大吕似的声音，震得他的脑海，嗡嗡作响。而别人却听不见，那纯粹是精神波动。
　　那声音是八个字。
　　“破而后立，天下无敌！”
　　

第0003章 神象镇狱劲
　　“破而后立，天下无敌……”
　　随着眉心之中，那个金色小人不停的述说着这八个字，杨奇也慢慢的尝试着用意念沟通这个金色小人。
　　金色小人，从雷霆之中来，进入他的眉心，神灵一般寄托，总给杨奇有一种神秘，浩瀚，不可抗拒的感觉。
　　这是绝对的无敌高手！强横无边的存在。
　　甚至他曾经看到过燕都城的城主，乃是气功修炼到达了“九段”的高手，成为“气宗”，掌握大权，威名赫赫，但是威压也远远比不得他眉心寄居的金色小人。
　　嗡！
　　就在他意念沟通这金色小人的刹那，这小人身上，一股浩瀚的文字和图形就传递了过来，进入他的识海之中，居然是一篇修炼气功的功法。
　　《神象镇狱劲》。
　　“以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间……”
　　这功法文字进入了杨奇的意念，吓得他差点跳跃了起来。
　　“这是什么功法？好高明！比我们杨家的气功修行，高明千百倍都不止啊！”
　　杨家修行的气功，也非常的高明，杨奇的父亲杨战修炼也到达了七八段的境界，在燕都城中除了城主之外，算得上是一流高手了。
　　“神象？神象？传闻之中，在丰饶大陆之外西边还有遥远的大陆，那边气候炎热，以大象为神灵，在西边还有无边的地狱，于是人们用神象镇守地狱。这神象镇狱劲，恐怕就是西边的一门绝顶功法。”杨奇脑海中思索着。
　　他其实并不是纨绔子弟，而是青年才俊，读书也多，本来修为不差，差一步就要进入五段“暴气”的境界，百步神拳，隔空伤人，只可惜为情所困，一念之差，上了云海岚的当，落到了今天这般田地。
　　他的见识，也并不浅薄。
　　这门从雷电之中金色小人身上得到的功法，和一般的气功修行，截然不同。一般的气功，是运气聚气，游走经脉之间，而这门“神象镇狱劲”则是把全身看成八亿四千万微小颗粒，每一粒苏醒，都是一头巨象，联合起来力大无穷！一吼之间，星星都要掉落下来。
　　“神象镇狱，神象以一己之力，镇守无边地狱，何等威能？”杨奇心中兴奋不已：“我算是因祸得福，得到了这门神功，一旦炼成，远远超过以往的水平，破而后立，天下无敌！”
　　立刻之间，他就开始依照那功法修炼起来。
　　无数的元气，游走在身躯之间。
　　嗡！
　　当杨奇按照功法修行起来的时候，在丹田之中，那头雷霆巨象也兴奋起来，身上一股股的元气消融，缩水了一圈，这些力量全部都进入了杨奇的肉身，进行改造。
　　闭上眼睛的杨奇，都可以感觉得到，自己的肉身在发出嘎吱嘎吱的响动，所有破损的经脉，全部都开始恢复，丹田气海也重新凝聚，甚至比以前更坚固，容量更大。
　　原本，“神象镇狱劲”这样的顶尖功法，修炼起来十分困难，就算是天资绝顶聪明的人，没有开悟，一辈子也不会有任何的进展。但是因为遭遇到雷霆劈击，杨奇的体内凝聚成了一头雷霆神象，每一次运转气功，这神象就会融化一部分进入身躯，使得他的进展极快，一天的修炼，相当于别人十年苦功都不止。
　　渐渐的，身躯之中的血肉凝练，澎湃的力量一波一波，杨奇的脑袋中也十分清楚明白：“传闻之中，有无上高手，在修炼的时候，会引动天象，召来雷霆轰击，是不是一位绝顶高手，被雷霆轰击，化为了这个金色小人，寄居在我的眉心中？而这雷象，是他的部分气功元力所化？”
　　气功一下恢复，而且突飞猛进，杨奇的心思也灵活了起来，思考自己为什么会发生这样的变化。
　　对于眉心之中寄居的那金色小人，他不停的用意念沟通，但是对方却一动不动了。
　　这金色小人，是存在于物质和元气之间的一种东西，好像神灵一般，根本不是杨奇所能够控制的，传授了这门“神象镇狱劲”之后，就静寂不动，似乎是在休养。
　　杨奇联系沟通几次，都没有声息，也就渐渐的习惯了，全心全意，用刚刚学会的这门气功来锻炼肉体，炼化体内的巨大雷象。
　　那雷象蕴含的力量，极其恐怖，如果全部炼化进入身躯中，杨奇也不知道的气功修为会到达一种什么程度。
　　“少爷，您醒了？”
　　就在杨奇坐了起来，盘膝运气修炼的时候，外面的小丫头被惊醒了，诧异的看着他，在小丫头的心目中，昨天杨奇被抬进来的时候，已经半死不活，奄奄一息，但是现在却好像龙精虎猛，恢复了精神，虽然全身还打着绷带，缠绕着白布。
　　“小燕，怎么回事？你家少爷还没有死呢。”杨奇淡淡的道。
　　“少爷，老爷吩咐您如果能够起身，就去见他。”小丫头小燕才十二岁，白白嫩嫩，很是乖巧伶俐，伺候杨奇很久了，在她的眼里，自己的少年主子平时是个好人，并没有欺负她，是整个燕都城的青年才俊之一，但是这次却突然惹下来了弥天大祸，害的家族即将土崩瓦解，自身也功力全废。
　　“好，我这就去见我爹。”杨奇站立了起来，全身的疼痛都已经消失了，取而代之是饱满的精力，但是他还是表现出来一幅弱不禁风的模样。
　　“少爷，听说你气功全部没有了……”小燕担心的道：“没有实力，岂不是……”
　　“小燕，不用担心，你家少爷什么时候被人欺负过？我一定要让害我的人，得到惩罚，也会振兴家族！”杨奇停顿了一下。
　　“嗯，少爷，我相信你。”小燕重重的点头。
　　杨奇穿越层层叠叠，迷宫一般的杨家庭院，一路上耳朵灵敏，听到了许多人对他指指点点，都是暗中骂他纨绔子弟，败坏家族，他却不以为然。
　　如果是在武功真的废除掉了，没有希望恢复，他的意志也许会消沉。但是现在，修炼“神象镇狱劲”之后，武功不但恢复有望，而且还会快速进步，比以前厉害许多倍，他就云淡风轻了。
　　取而代之的是期待，等待自己把“神象镇狱劲”修炼到达巅峰，一举扬眉吐气，洗刷自己的耻辱，振兴家族。
　　到达杨家议事大厅之中，他就看到了父亲杨战高大的身躯站立在中央，宛如一座山。
　　噗通！
　　他跪了下去，“孩儿不孝，给家族惹下天大的麻烦，请父亲重重责罚！”
　　“来了？伤势这么快就恢复了？”杨战看着自己的儿子还有精神，并没有萎靡不振，脸上顿时显现出来了喜悦，“我已经知道你为什么偷取伏龙丹了，为了云海城城主的女儿，云海岚是不是？她修炼气功到达了瓶颈，需要伏龙丹打破，才能够进入天位学院中成为弟子，这件事情我不怪你，年轻谁没有为情所困的时候，经历了这一次事情，你应该会成长起来了。这件事情，父亲帮你扛下来，不管怎么样，父亲也会帮助你恢复功力，你娘早早就离开了你自己去修行，这些年你也颇为懂事，一下为情所困，人人都要对你喊打喊杀，但是父亲却可以谅解你。”
　　“父亲，我一定会做出一番事业给您看，振兴家族！”杨奇听见父亲的话，心中一热，“父亲您就看着。”
　　“嗯，你大哥，二哥听说这件事情，也会尽快的赶回来。还有，我已经写信，通知你十年没有回家的姑姑了，这次的危难，一定会渡过去。你不用担心，安心养伤就好，等危机渡过了，我就会为你想办法恢复气海。”
　　杨战挥挥手。
　　杨奇起来，退了出去，双拳一握：“等我的修为大进，就给父亲一个惊喜，现在得到神象镇狱劲的事情，不能够泄露出去，这种功法只怕会引来腥风血雨，过早暴露，对家族对父亲都不利。”
　　杨奇不是笨蛋，也不纨绔，心中非常清楚，虽然一时糊涂，被云海岚骗了，但也是年少不懂事的热血冲动，经历了这件事情，他的心思冷静下来，自我感觉都成长了不少，老练深沉了一些。
　　夜晚，碧空如洗，明月当头。
　　杨奇站立在一座小山头之上，默默的修炼，一招一式，锻炼着“神象镇狱劲”的气功武学。
　　他的身躯，可以明显的看到，一运动就有一股气流，如同江河一般，发出来滚滚的声音，全身肌肉如铁，在月光之下散发出来羊脂白玉似的气息，根本没有一点儿雷霆灼烧过的痕迹。
　　一眼望过去，他的气息，如一头发怒的大象，望而生畏。
　　轰隆！
　　他在演练拳脚，每一拳，都力量凶猛，打得空气啪啪啪啪爆响。
　　周身带起的劲风运转，突然身体内部的气功，集中于一点，凝聚在拳头上，隐隐约约可以看到，在他的拳头上出现了一个气流漩涡，高速螺旋。
　　“百步神拳！”
　　杨奇一声低沉的大吼，全身的气功宛如投石机一般激射了出去，百步开外，一颗碗口粗细的大树，轰然断裂，枝叶漫天飞舞。
　　“气功外放，破体而出，百步神拳，断裂木石！”杨奇知道自己，突破到达了梦寐以求的境界。
　　

第0004章 暴气境界
　　“居然这么快就突破了原来的境界，到达了气功五段，暴气的境界。”
　　一拳隔空，百步之内，击断树木，杨奇呆呆的看着自己手掌，感受到体内磅礴的元气，一时之间，宠辱皆忘。
　　这一天一夜，他经历了从地狱到天堂的变化，先是偷取伏龙丹，被云海岚所骗，接着被废掉了武功，遭遇雷劈。
　　紧接着，在雷劈之中得到天大奇遇，居然学会了“神象镇狱劲”气功，还得到了雷象元气补充修为，现在更是突破到达了“暴气”的境界。
　　尤其是，他感觉到，自己气功雄浑，远远超过了初级“暴气”阶段。
　　一般的高手，踏入五段“暴气”的境界，虽然能够气功外放，但是最多也就是一拳的劲风把大树打得摇晃而已，根本不可能有这样凌厉，一拳击断。
　　除非是五段“暴气”的巅峰，修为深厚，快跨入六段“兵气”的境界，凝气成兵的地步，百步神拳才可以有如此凶横的爆发力。
　　尤其是他的身躯，感觉到比起昨天，足足强横了一倍，简直是脱胎换骨一般的变化，一步掠去，气劲爆裂，脚下的山石纷纷崩开，这就是气功的力量！
　　“那些嘲笑我，想要看我笑话的人，万万没有想到，我不但没有变成废物，反而百尺竿头更进一步！三天之后，就要举行家族大会，到时候肯定会有很多人向我爹逼宫，我得把实力进一步的增强才好。”
　　杨奇暗暗下定决心。
　　不过，他也知道，自己虽然修炼到达了“暴气”的境界，实力踏入高手行业，但比起燕都城中一些高手来说，还很浅薄，比如那废掉自己武功的“罗魂”，起码到达了气功七段的修为“象气境”，能够以气功化为种种形象，凌空虚渡，足踏波面，一拳过去，龙虎相随。
　　“隐藏实力，也是关键！不能够暴露自己神象镇狱劲的气功招式。还是施展杨家的气功招式好了，至于为什么会这么快就恢复？把事情推脱到姑姑的身上。”
　　想到这里，杨奇想起了他姑姑，十年前，一个比自己大一点点的女孩，梳着羊角辫，教自己练字的情形。
　　他姑姑其实不姓杨，是他爷爷抱养的一个孤儿小女孩，他是叫做姑姑，其实却就比他大三岁，相当于他的姐姐一般。
　　这位小姑姑，从小在一起玩，但是到了十来岁的一天，突然一位奇人路过了燕都城，他姑姑就被直接带走，后来才知道那位奇人是丰饶大陆，巨无霸一般的门派“天位学院”的一位长老。
　　杨奇的姑姑进入了“天位学院”之后，在最初的时候，偶尔有书信往来，但是最近五六年，都没有了消息，纵然是这样，燕都城的人都知道，杨家有这么一个大人物。
　　丰饶大陆之中，作为门派，“天位学院”是巨擘一般的存在，仅次于丰饶大陆的统治者，圣祖王朝。
　　圣祖王朝实行的是分封制，并不是中央集权，而是各路诸侯，分别管辖城池，独立法律。每年向圣祖王朝缴纳贡品，朝拜就可以了。
　　燕都城，就是这样一个小小的诸侯国。城主自然可以一手遮天，管理一切，城中的世家，都要受城主节制，燕都城之外还有一些城镇，乡村，集市，郡县，都是燕都城的管辖范围。
　　实际上，燕都城也可以称为一个小小的燕国。
　　不过，比起“天位学院”来，燕都城就太小了。势力就等于是兔子和猛虎的区别。
　　这次，杨奇盗取伏龙丹，之所以没有被当场格杀，也是因为这个姑姑的原因，使得燕都城主有一些顾忌。
　　“金蟾吞月！”
　　“猛虎跳涧！”
　　“撕心裂肺！”
　　“白虎衔尸！”
　　运用体内浑厚的气功，杨奇一招一式演练起来，身体化为了一条影子，出现在四面八方，体内的气功催动得越来越快，那丹田气海深处的“雷霆巨象”也一点一滴的把力量融入身躯中，产生出来更多的元气。
　　生命精华本源在不停的壮大着。
　　身躯，更在一步步的凝练，钢筋铁骨。
　　杨奇的体力，也因为经过了雷霆的锻造，悠长得不可思议。
　　他连连出拳，每一拳的劲风，都到达百步开外，击穿大树，有的石头挨到了这拳劲，都炸得四分五裂，刚猛至极。
　　一般五段暴气境的高手，就算可以隔空碎石，也不可能连续出击这么多拳，体内的元气支持不了这么久。
　　而杨奇不同，他修炼的是“神象镇狱劲”，传闻之中，可以镇压地狱一切种种魔神魔鬼的神功，不但力大无穷，而且最为持久深远。
　　那团雷象，其实是一位绝顶高手的生命精华和雷霆结合，融入了他的身躯中，就算被炼化一点，也足可以使得修为雄浑到达极至。
　　如果全部炼化了，别人隔空施展百步神拳十多次就疲劳了，因为体内的元气枯竭，而他则可以施展上百次，千次，元气还源源不绝。
　　这就是差距。
　　不过，杨奇并不满足，他要变得更强，修炼到达六段，七段，八段，甚至九段气宗的境界。压过燕都城主，使得杨家成为燕都第一世家。
　　以前，这种想法不现实，但是现在却并非不可能。
　　吽！
　　一股似巨象呐喊的声音从杨奇身体之中爆发，他的拳法施展到极致，然后突然收了气功，顿时一圈气流在身躯背后，隐隐约约化为了一头巨象的影子，又轰然崩溃，狂风扫过狼藉的小山头，四周树叶沙沙作响。
　　他端坐下来，闭目冥想，那雷象游走在经络之间，自身却按照“神象镇狱劲”的修炼功法，冥想自己化为了八亿四千万微小颗粒，每一枚颗粒，都是一头巨象胚胎，还没有觉醒，八亿四千万的巨象胚胎，组成了一头神象。
　　那神象，头颅如山，鼻子长达不知多少亿万里，席卷星辰。
　　在神象的脚下，踩踏着无边地狱牢笼，里面微尘一般密密麻麻的魔神和魔鬼怒吼着要冲出来。
　　这些景象，冥想之法，都是眉心金色小人传递给杨奇的。
　　是“神象镇狱劲”修行的一部分。
　　缓缓的修行之中，身躯之中，一枚微小颗粒突然发出来了破裂的声音，一股太古洪荒巨兽苏醒的气息，从杨奇的身上缓缓传递了出来。
　　一时之间，整个小山头中，连飞鸟都纷纷扑腾翅膀，从树上掉落下来。
　　本来，盛夏的树林中，各种虫子的声音，都此起彼伏的鸣叫着，但是当杨奇体内神象镇狱劲的气息苏醒的时候，那些虫子都感觉到了巨大威胁，纷纷停止了鸣叫，好像死去一般。
　　“神象”，是西方许多大陆之中的神灵。力大无穷，既然能够镇压地狱，煞气也极重，一声呐喊，可以降服无数异兽，龙虎都要臣服。
　　杨奇现在，终于觉醒了体内第一个颗粒，拥有了一丝神象之力！
　　现在，他的力量，气功，全部爆发，几乎是相当于一头远古巨象。
　　只要苏醒了全身八亿四千万的微粒，就能够拥有传闻之中，神象的力量，自己都可以镇压地狱。
　　镇狱之威。
　　这门无敌的神功，杨奇终于迈出了第一步。
　　练成这门神功第一步，杨奇才觉得，这是一门通天盖世的无敌大术。要不是有体内的雷象帮助，他别说一夜之间，登堂入室，就算是修炼十年，也未必能够到达现在的境界。
　　现的杨奇，可谓就是一头远古人形巨象，巨象的力量，人的形体，发挥出来的杀伤力那就可怕了。
　　苏醒了体内一个微小颗粒，拥有了一头远古巨象之力，杨奇再次缓缓的站立身体，收敛了气息，洪荒巨兽的凶猛气息荡然无存，收入体内。
　　立刻，整个山头树林之中，那些瑟瑟发抖的飞鸟，还有虫儿都鸣叫起来，恢复了生机。
　　杨奇双眼在黑夜之中，闪闪发光，气功凝聚之下，漆黑的四方都纤毫毕现，连飞鸟的羽毛都看得清楚有几根。
　　甚至，他的耳朵里面，可以精确的捕捉到，在百步之外，两只蚂蚁在打架的声音。
　　耳闻蚁斗。
　　耳目比以前聪明了十倍都不止，身体的潜力被彻底开发了出来。
　　“八亿四千万微小颗粒，就苏醒了一粒，就已经这样的强，如果全部苏醒，那还得了？而且，我现在之所以这样突飞猛进，全部是因为体内的那头雷象，如果雷象全部融入了身躯之中，这神象镇狱劲，得多么恐怖？”
　　杨奇一面庆幸自己身体的强大，另外一面，却深深对于这门神功有了一种恐惧的感觉，他无法想象，这个世界上，为什么会有如此厉害的神功，真的是人能够修炼的？
　　不，这不是给人修炼的功法，而是给神灵修炼的。
　　只有神灵，才能够修炼这门神功到达极至，人力是不可能到达的。
　　杨奇曾经是青年才俊，自视甚高，其实也是聪明之人，常常认为天下没有自己办不到的事情，所以才会为情所困，上了云海岚的当，钻了牛角尖，他觉得自己偷盗了伏龙丹，和云海岚在一起，远走高飞，现在想想，是多么的傻，幸亏父亲原谅了他。
　　现在，在“神象镇狱劲”这门无敌神功面前，杨奇的内心深处，真正的变得谦卑起来。
　　他也曾经认为，自己没有什么功法修炼不成，而面对这门神功，他觉得自己是那么的渺小。
　　一点一滴，十八岁的杨奇，变得成熟了起来。
　　

第0005章 杨家会议
　　一连三天，杨奇都悄悄的溜出去，晚上修炼“神象镇狱劲”，而白天他则是装作了一幅养伤的模样，深藏不露，让所有的人都觉得自己功力被废，无法恢复。
　　毕竟，功力被废除了的人，基本上不能够恢复。
　　如果他突然恢复，而且还突飞猛进，肯定要被许多人注意到，起码城主府的高手会关注自己，不是一个好事情，万一“神象镇狱劲”被暴露，恐怕整个杨家都会被夷为平地。
　　他越修炼，越感觉到这门功法的博大精深，不可思议，真是盖世奇功。
　　要暴露自己恢复功力了的事实，必须修炼到达更高的境界才可以。
　　这三天晚上的修炼，他的力量也真正的突飞猛进，一身气功修为，深沉雄浑，举手投足，可裂金石。虽然没有觉醒第二个微小颗粒，到达两头远古巨象的程度，但也已经比一般的五段“暴气”境高手不知道要强横多少倍了。
　　可以说，现在来十个五段“暴气”的高手围攻他，只怕也要被他一一击杀。
　　神象镇狱劲的可怕，还远远不止于此。
　　杨奇在运用这门气功的时候，只要一收敛，身体之中的经脉，就可以干枯，所有的元气都滴涓不存，而且气海也是干涸状态，没有一点元气的迹象。
　　但实际上，他的所有元气，都已经隐藏了起来，在那觉醒的微小颗粒之中。
　　他的身体，如同地狱一般深邃，幽黑不见底，没有人可以探听到他真实修为的深浅，这是完美的掩饰。
　　神象一般的力量，地狱一般的深邃。
　　这门神功实在是太可怕。
　　在这三天的修炼中，杨奇气功掌握比以前熟练了许多，而且能够运用这门神功，完美的掩饰自己的气息，就算是高手用气功深入他的经脉查探，也仍旧会以为他是一个废物。
　　他经历了这一场大变故，深深知道，藏拙的重要性。
　　再这样修炼下去，他会很快的进入气功六段，兵气的境界。凝气成兵，聚成实质，手发剑气，一剑迸射，洞穿铁甲。
　　六段“兵气”的境界，比起五段“暴气”，又强了许多倍，杀伤力根本不是暴气能够比拟的。有的五段暴气高手，终其一生，也无法进入“兵气”的境界，就算是天资过人的强者，也起码要十年以上的苦修，才能够凝气成兵。
　　杨奇虽然是青年才俊，但是还没有见识过兵气境高手的厉害。
　　这三天的时间，杨奇也尝试着用意念沟通自己眉心的那个金色小人，但是金色小人一动不动，如同神灵，根本不理会他。
　　这金色小人，虽然在他的身体之中，但似乎是处于了一个异度空间之内，只有他的意念能够沟通，就算是再高强的人，也无法看到。
　　“到底是何方神圣？寄居在自己眉心内，它能够传授给自己神象镇狱劲这等无上气功，想必是个活物？为什么不理我？难道我的境界，现在还不足以和他沟通？”杨奇心中很是疑惑。
　　不过这金色小人不理会他，他也没有办法奈何，只能够望洋兴叹。
　　端坐在自己房屋中，他再次进入了深沉的冥想，揣摩神象镇狱劲的奥秘……
　　第三天一大早，天刚蒙蒙亮。
　　整个燕都城的八个城门口，就出现了许多马车，一支支的商队，都赶向了燕都城中的杨家府邸，这让许多人都为之侧目。
　　“出了什么事？怎么这么多的商队都到杨家去了？这些人是什么人？”
　　“大约你还不知道吧，这些都是杨家在另外一些城的分支，你看，那个商队，是朝露城的杨家分支，做主的是杨真，家主杨战的堂弟，还有那个旗子上刺绣白虎的商队，是白石城的杨家分支，杨石是领头人……”
　　“杨家这三天出了一件大事情啊，是家主杨战的儿子，偷取了城主府邸的一件重要宝贝，那杨奇小子被废了武功，现在又要勒令杨家赔偿宝贝。那件宝贝，价值连城，杨家都赔偿不起，现在是要召开家族会议，商量怎么赔偿的事情。”
　　“赔偿？那些杨家的元老们会为了这件事情赔偿？这次杨家好看了，要赔偿城主府邸一大笔财产不说，还要家族内讧，恐怕就是衰落的开始。”
　　“谁让杨战生了一个不孝子呢？”……
　　嘎吱。
　　精钢打造的马车车轮和地面摩擦，发出来了尖锐而刺耳的鸣叫。
　　一支刺绣有白虎的商队停留在杨家府邸门前，富贵堂皇的马车帘子一动，一双威武而尊贵的皮靴就踩踏在了地面。
　　皮靴的主人，是一个中年人，身体标枪一般笔直，身穿一件洒金大披风，天上烈日熊熊，气候炎热，但是以他为中心，却有一股寒气向外散发，方圆百步之内，都是凉飕飕的冷风。
　　此人的寒冰气功，已经修炼到达了近乎于登峰造极的地步。
　　白石城杨家的分支领导人，杨石。
　　“父亲，这次我们的机会来了，哼！杨战领导家族已经有十年，这次我看他还有没有脸面，在家主的位置上再坐下去？”
　　杨石下来之后，后面的一辆马车也下来了一对青年男女，是他的一双儿女，个个也都是青年才俊，气息悠长，双眼神光湛湛，也有着高深的气功修为。
　　“已经到了家门口，有什么话进去再说。”杨石摆摆手，阻止了儿女的冷嘲热讽，他看着杨家府邸门前一对足足有五六人高，巨兽一般的石狮子，眼神闪烁出来了锋芒。
　　“杨石，看来你也对家主之位，有染指之心啊。”一个声音幽幽传递了过来，另外一边也有商队马车停留下来，同样走出来了一个中年人，却是身穿铠甲，那铠甲如玉，如丝绸，却是罕见的软玉甲，可以抵挡任何神兵利器，甚至还有气功的渗透。
　　朝露城杨家的主事人，杨真。
　　“不搬倒杨战，一切休提。”杨石手指一弹，一道指劲激射而出，呈现出来了蓝汪汪的冰晶之光，那石板地面，立刻出现了蜂窝似的小孔，一层层的寒冰在烈日之下凝结成形。
　　“好，寒冰气功，你已经修炼到达了这种程度了？七段？八段？我可告诉你，不要掉以轻心，杨战的修为，早早就进入了气功八段化气的境界，出神入化！”身穿“软玉甲”的杨真脸色凛然，似乎被杨石的寒冰气功所慑。
　　他手一扶，顿时春风浩气，扑面而来，地面上的寒冰纷纷融化。
　　“两位在这里商量？走吧，先进府邸再说，免得让外人看了笑话。”又一支商队停留在杨家府邸门前的广场上，一个手拿折扇好像读书人似的人走了上来。
　　杨家府邸是豪门，门前的广场十分巨大，可以容纳数千人，清一色的坚固石板，每天被仆人用水清洗得一尘不染。
　　“杨旭！”杨石身躯一动，似乎要较量一番。
　　“这次因为杨战那畜生儿子，我们杨家损失巨大，家族面临危机，不知道多少人看我们的笑话，攘外必先安内。”杨旭唰的打开了扇子：“我们之间内讧干什么？先质问杨战。”
　　“走。”杨石的脸色也缓和了一些，昂首阔步，走入了杨家府邸之中。
　　随后，不断的有杨家分支商队停留在广场上，杨家一个个的高手出现。甚至有一些在外游历修行的杨家元老都赶来了。
　　这次家族会议，真正的群龙聚首。
　　杨家府邸房间中。
　　杨奇正在打坐参悟玄妙，突然丫头小燕匆匆忙忙的奔跑进来，“少爷，不好了，咱们杨家分支许多高手都到了广场上，气势汹汹，是要来质问老爷的，老爷现在让你去议会大厅。”
　　“来了么？”杨奇一下站立起来，向外走去：“见真章的时候到了。”
　　“少爷你要小心。”小燕连忙道。
　　杨奇点点头，再次来到府邸中央，宽阔的议会大厅。
　　大厅之中，已经端坐了足足三十多个人。除此之外，这些端坐的人后面，还站立着一个个的青年才俊，足足上百人。
　　好在议会大厅非常之大，几百人在其中，都不拥挤，非常宽敞。
　　虽然人多，但气氛极其压抑，空气中沉闷得似乎要滴出水来。
　　唰！
　　杨奇踏过门槛，进入了议会大厅之中，顿时上百双目光都直直的盯着他，几乎是要把他看的燃烧起来，其中有气功深厚的强者，精神超强，目光都可以杀人，一个眼神让人崩溃。
　　不过这些精神压力一到杨奇的身躯上，他体内最深处，“神象镇狱劲”就开始运转，所有的精神压力全部都化解。
　　神象镇压地狱，地狱之中各种魔神和鬼神不知多么恐怖的精神压力，都被一一镇压。杨奇虽然才觉醒了微微一小步，但对付这些人的压力已经足够了。
　　哼！
　　就在这一刹那，在大厅最前面的杨战冷哼的一声，一股浩浩荡荡的气功陡然爆发，化为了一道气功光幕，笼罩在了杨奇身上。
　　随后，杨奇几乎还没有反应过来，人就已经站立在了父亲身边。
　　“我儿子的武功已经全部被废，你们居然联手对他施展压力，难道是要害死他不成？”杨战的声音，响彻了整个议会大厅。
　　

第0006章 针锋相对
　　“父亲的气功修为，远远超越了我。”
　　杨奇在被气功光幕笼罩的一刹那，就感觉到了自己父亲的气功修为，深不可测，不愧是气功八段“化气”的强者。
　　现在他虽然修炼“神象镇狱劲”，突破到达了五段“暴气”的修为，不过和八段“化气”比起来，仍旧是一个天上，一个地下。
　　气功境界份为九段，每一段都有天差地别的变化。尤其是五段以后，每晋升一步，都有之前十倍的战力。
　　“不过，只要炼化体内的那雷霆巨象，恐怕也就不会比父亲差多少，到时候就可以独当一面，振兴家族，一扫自己带来的厄运了。”
　　他收敛了气息，就站立在父亲身边。
　　虽然得到了父亲的保护，但是他仍旧感受到，整个议会大厅中，许许多多不屑，仇恨，甚至还有鄙视的目光在自己身上死死的扫射着。
　　这些家族之中所有的主事人几乎都来到了。
　　什么朝露城的分支，白石城的分支……原本杨家的发源地，在几百年前，就是在燕都城中，后来开枝散叶，到达各处城池中经营，免得出现意外，被人一锅端了。
　　久而久之，杨家越来越大，但中心还是以燕都城为主。燕都城的杨家，才是家主，可以任意的指派人手，进入各城的杨家，有人事任免大权，与此同时每年各个分城的杨家分支，都要向家主缴纳三成的利润朝贡，这就是家主的权利。
　　家主就是天子，而各个分支，就是诸侯。
　　当然，家主之上，还有一个元老团，都是一些家族中的老古董，不过这些老古董一心一意潜修，隐居在别的地方，只有在家族重大决策的时候才表态，一般都是把权力给了家主。
　　个个分支，都想争取元老团的支持，夺得家主大位。
　　这次，杨奇惹下来了滔天大祸，要使得家族蒙受严重的损失，所有分支都看到了希望，立刻聚集，有的已经上书元老团，要把杨战赶下家主的位置，自己变成家主。
　　杨奇经历被欺骗的事情之后，心智也开始成熟了，对于这一点，心中明镜似的。
　　一旦自己家失势，墙倒众人推，不知道会沦落到什么凄惨的下场？
　　“哈哈，杨战，到现在为止，你还护着这个小畜生？”看见杨战运用气功，守护住了杨奇，身穿洒金大披风，脚踏皮靴，大马金刀端坐在椅子上的杨石，出声喝问，可以看到在他身周空气中，一层层的冰花闪烁出来。
　　整个大厅中都弥漫出来了一股寒气。
　　体质稍微弱小的人，都被冻得瑟瑟发抖，一些青年才俊脸色都一变，纷纷运转起自己独特的气功，抵御寒冷。
　　一面运气御寒，这些青年才俊也非常兴奋，因为他们知道，好戏开场了。白石城的主事人，杨石，开始向家主杨战发难了。
　　最好的借口，就是杨奇这个不孝子。
　　“我儿子是小畜生，那我就是老畜生了？”杨战淡淡的道，“杨石，你在指桑骂槐？”
　　“哼！”杨石冷哼一声，直接站立起来，身上的寒气越来越浓：“这次我们杨家，要面临巨额赔偿，家族损失惨重，都是你儿子引起来的，这种罪过，千刀万剐都不足以抵偿他的罪孽。今天当着大家的面，必须要有个交代。杨战，你教子无方，也有责任。必须要向元老们上书，辞去家主的位置，我们重新推选家主。”
　　“哦？重新推算家主？原来你打的是这个主意。”杨战身躯动也不动，如一尊磐石：“我不当这个家主了，谁来当，难道你杨石来当？你当得起这个责任么？”
　　“杨战！”杨石陡然之间，爆发了，双手一圈，顿时所有的寒气都凝聚成了一杆冰晶长矛，通体花纹，一挥之间，居然有冰封千里的气势，本来炎热的夏天，似乎变成了隆冬。
　　哧啦！
　　冰晶长矛脱离了他的手掌，高速螺旋，撕裂空气，对着杨战投掷了过去。
　　杨战目光一下紧缩，大手凭空一抓，顿时一团炙热的气流，出现在了面前，冰晶长矛刺入了炙热气流之中，居然开始融化，受到了巨大的阻力。
　　“真炎波。”杨战轻描淡写的看着凝聚住的冰晶长矛，淡淡的说了三个字，足可以熔金化铁的高温气流，竟然凭空就把冰晶长矛就地蒸发！
　　咔嚓，气机感应之下，杨石的脚下数块石板，全部龟裂。
　　这是气功八段之间的高手，在相互交手。
　　但是，一下交手，双方就分出来了胜负，显然杨战技高一筹，而杨石的火候未到。
　　“杨石，你的气功，居然晋升到达了八段化气的境界，出神入化。但是就凭这个，想要和我争锋，争夺家主之位，还嫩了一些。”杨战傲然道。
　　杨奇在父亲身后看得心驰神往，这才是真正的高手，气功变化，随意冷暖，刀枪不入，变化形象。
　　“杨战，我还有手段没有施展出来，今天咱们就好好较量一番如何？”杨石狠狠一甩洒金大披风，猎猎作响，战意勃烈澎湃。
　　“好了，好了，今天咱们家族聚会，不是争强斗狠的。杨石，就算你赢了，也不是家主。必须要在元老团举行的挑选家主大会上，一举夺魁，才能够成为我们杨家的主人。”杨旭手摇扇子站立起来，挥动两下，一股绵绵的浩气就把厮杀的气氛驱散，取而代之的是安宁祥和。
　　这是他的“正阳气功”，十分醇和。
　　“杨旭，你有什么话要说？”杨战坐回了家主的椅子上：“如果说是要处置我儿子，就别说了，我儿子已经武功被废，气海已破，还遭遇到雷劈，连老天都已经惩罚过他了，没有被雷劈死，就代表他的罪孽已经消除，老天原谅了他。”
　　“你儿子已经废了，但死罪难免，活罪难逃。我在来之前，已经和诸多兄弟商量过了，第一：伏龙丹的损失，我们不会拿出一文钱来赔偿，这是你儿子做的孽，不能让大家承担，要你杨战自己想办法。第二，你杨战，要为这件事情，辞去家主之位。第三，你儿子必须要交出来，当着大家面，再度惩罚。”
　　书生一般的杨旭，说起话来，却阴狠毒辣，是个笑面虎的角色。
　　杨奇心中也是担心起来，伏龙丹的损失，如果家族不赔偿，那父亲出钱的话，恐怕要倾家荡产。
　　杨旭按照辈分，是他的四叔，不过现在却要置他于死地。
　　“就这三个条件？”
　　杨战冷冷一笑道：“第一，我儿子出事，他也是家族的一份子。家族有责任保护他，你们也要出钱，第二，我不会辞去家主之位，第三，儿子当然不会交出来。你们的条件，我一个都不同意。我是家主，你们谁想违抗家主的命令，那就是大罪！”
　　“杨战，你！”
　　杨石，杨真，杨旭，还有一些家族之中的高手都是脸色一变：“你儿子出事了，让我们来赔偿损失，你真的以为你是家主，可以无法无天，为所欲为？你真的想要让家族四分五裂？”
　　“杨战，你太维护你儿子了。”一个一直不开口的老者说话了，“你儿子武功全废，可以不追究，但是赔偿的钱，必须要你自己出。至于家主的事情，我们没有权利主意，不过已经上书元老团，过不了多久，就会传递出来消息，我们就在这里坐等。”
　　这个老者，辈分比杨战要高，是杨战的三叔，也是一个城的主事人。但却不是杨家的元老，杨家的元老，都是起码超过了百岁的老古董，甚至有九段气宗级别的高手，寿命也到达了尽头，在秘密的地方，闭关突破，以求超越“气功境”，到达向天夺命的“夺命境”。
　　“既然三叔发话了，我就退一步，赔偿我来，家主的位置，元老门回应，如果不要我当，我就不当，我儿子杨奇，我一定会帮助他恢复功力。”杨战脸色也微微一动，他刚才的强硬，是以进为退，作为杨家家主，自然不会想让杨家四分五裂，他也知道，伏龙丹的赔偿，让家族出，这些人肯定不会干。
　　“现在我们是达成了协议。”杨旭摇晃了一下扇子，“杨战，你的这个杨奇不争气，但是还有两个儿子，听说修为不错，在外面修行，这次家族大会，想必也会过来吧，正好我们杨家家族每次聚会，都要进行弟子之间的交手，评选出出催拔萃的尖子，元老团都会给予奖励。毕竟再过一二十年，下一代的家主就是他们之间争夺了。”
　　“好，家族聚会，年轻弟子之间的考核比试，也是必须的。”杨战点点头：“冲儿，龙儿就要回来，我杨战的儿子，没有一个是废物。”
　　就在这说话之间，突然，门外传来了仓促的脚步声，那老管家匆匆忙忙的走来了，身上还带着血迹，一看就知道发生了大事。
　　杨奇的心中，莫名其妙一抽搐。
　　有大事要发生了。
　　“怎么回事？”杨战也似乎预料到了什么。
　　“老爷……”管家看了看在场这么多人，不由得犹豫了。
　　“嘿嘿，又发生什么事情了？怎么，不方便说？怕什么？大家都是杨家的人。”几个杨家分支的人笑了起来，他们也预料到，杨战又有麻烦了。
　　“管家，你说。”杨战神色严肃。
　　“老爷，大少爷，二少爷在回来的路上，遭遇到突然袭击，现在身受重伤！”管家再度传达出来了一个噩耗！
　　

第0007章 晴天霹雳
　　老管家一句话，宛如晴天霹雳，当头降落下来，不但是杨奇，就算是杨战这等高手都震得脑袋中嗡嗡作响，脸色唰的一下苍白起来。
　　“现在他们人呢？”
　　杨战颤抖着声音问道。
　　“大少爷，二少爷发出来了求救的信号，我带领高手立刻赶了过去，才把他们解救下来，但是凶手已经无影无踪了，现在两位少爷已经被抬了回来，只不过……”老管家再次停顿了一下。
　　“只不过怎么样？”
　　“只不过大少爷和二少爷受到了严重的内伤，经脉破损，还有毒气在身，就算恢复了，气功也会退步，大不如前。”老管家艰难的说出来了一个事实。
　　“什么……”杨战一连后退了几步，整个人好像苍老了十岁，杨奇双拳紧握，内心深处一股杀意涌了起来。
　　“老管家，把我大哥，二哥抬进来看看，父亲气功深厚，有可能会帮助他们驱除毒气，治疗伤势。”杨奇沉稳的道，向前走了两步。
　　“是，三少爷。”老管家把手一挥，顿时外面一阵匆忙的脚步，几个侍卫抬了两个担架进来，血迹斑斑，一个二十五六岁的青年，还有一个二十岁的少年都躺在上面，脸上都显现出来了死灰色的气息，显然是有一种毒气在弥漫，而且身上多处掌印，是遭遇到了气功高手的重击，骨骼破损，经脉断裂。
　　就算性命能够保全，气功修炼也不可能再进步了。
　　“大哥，二哥！”杨奇大踏步的走上前去，呼唤着，但是两人早就晕死了过去，根本听不见他的呼喊。
　　“到底是谁？谁伤了我大哥和二哥？”杨奇成熟了许多，看见这一幕，虽然愤怒，但却冷静了下来。
　　嗡！
　　就在这时，杨战动了，手一挥顿时身躯之中，一股乳白色的气流，凝聚成了两个人影，这两个人影和自己一模一样，居然是人形真气！
　　两条人形真气，闪烁如电，一下就冲入了杨奇的大哥，二哥体内，立刻两人的身躯之中就开始产生了噼里啪啦的炸响，一股股的毒气被逼迫了出来，经脉在修复着。
　　“人形真气！”几乎是在场所有的杨家高手都是一震，不可置信的看着杨战：“居然是人形真气，把自身气功凝聚成人形，这是要修炼到达气宗境界才有的现象。”
　　“气功九段，气宗的境界，乃是真气成形，游走八方，有自身的一些智慧。杨战居然修炼到达了这种境界，人形真气虽然没有智慧，但灵动巧妙，已经无限接近九段气宗的境界了。”
　　“好强的实力……”
　　“父亲居然能够把真气凝聚成人形，虽然离人形真气衍生出智慧来还差一些，但是也非同小可。”杨奇也是心中震撼。
　　但是，两条人形真气冲入了杨奇大哥，二哥的体内，修复经脉，逼迫出来了毒气，新的毒气却又缓缓的衍生了出来。
　　这是一种奇毒，几乎不能够驱除。
　　“影毒！”
　　突然，杨旭叫了起来，浑身都几乎打了一个冷颤。
　　“影毒”，乃是一个门派的绝学，中毒之后虽然不至于致命，但是却好像影子一般，伴随终生，根本不能够驱除，中毒的人痛苦终生。
　　“居然是影毒，这种毒药，根本驱除不了，传闻是西方影毒门的绝学，就算是修炼到达气宗的境界，也无法抗衡这种毒药的渗透，除非是传闻之中，夺命境的强者。”
　　“看来，这两个人也废了，和那杨奇一样，终生不能够修炼气功。”
　　“刚刚那杨战说了，他的儿子都不是废物，结果转眼一下，全部都变成了废物，哈哈，三个废物。”一个青年才俊，忍不住窃窃私语道。
　　他的声音虽然低，但是却很刺耳。
　　这是屋漏偏逢连夜雨，人人都知道，杨战这次完了，元老团得知这件事情之后，肯定也不会让他做家主了，起码后代全部都废了，以后怎么继承家业？
　　做家主，第一是就是子嗣昌隆，第二才是实力强横，气功修为厉害。一个家族之中，出了个天才，他的父亲也会水涨船高，毕竟天才前途无量。
　　原本，杨战的三个儿子，都是青年才俊，大儿子在二十二岁就踏入了暴气境，二儿子现在二十岁，已经到达了四段“炼气”的边缘，就要踏入。三儿子杨奇更是个才俊，十八岁就要突破五段暴气。
　　现在，三儿子杨奇犯下弥天大错，武功被废，给家族惹下大祸，大儿子，二儿子中了影毒，终生痛苦。子嗣等于全废。
　　这一连串的遭遇，让许多人心中都十分快意，毕竟家主倒了，他们的机会就大了许多。
　　“谁？谁说废物二字的，站出来！”杨奇的耳朵之中，可以听见蚂蚁打架，尽管那个青年才俊十分的声小，但还是让他听了出来，是站立在杨石后面的一个高大青年，杨石的儿子，杨风。
　　这个高大青年，年龄在二十六岁，一身气功修为，早就进入了暴气境。他是在二十四岁进入爆气境的，现在已经有两年时间的修炼，更为深厚。
　　本来他对杨奇十分忌惮，因为杨奇如果不出意外，可以在二十岁之前就成功暴气。
　　他听见了杨奇的指责，冷冷一笑，站立出来，居高临下，轻蔑的看着：“怎么，就是我说的，难道你们不是废物么？你看看，两个身重剧毒，终生痛苦，而你气海被破，废人一个？比废物还不如。给我们杨家丢人。”
　　“是吗？”
　　杨奇平淡的道：“杨风，你说我是废物，那我们就来比一比，看看谁是才是废物？”
　　“奇儿，不是你逞强的时候，回来。”杨战手一招。
　　“杨战兄，小一辈斗嘴，你身为家主，就不用插手了吧，你儿子是带罪之身，居然还这样嘴硬，不知道凭的什么？”杨石站立起来。
　　“父亲，我有分寸。”杨奇目光一闪。
　　杨战看着自己儿子的目光，眼神之中迸发出惊喜的光芒，他似乎是感觉到了什么。
　　“怎么比？你现在武功全废，我一个手指头就可以捏死你。就算你没有废除武功，也不是我的对手。”杨风拍拍手，“不过，你硬是要找死，我也成全你，当着这么多人的面，我可没有对你先动手，你是自己要找死的。”
　　“不错，杨风，你就动手看看。”一个青年才俊居然吹了个口哨，当场起哄：“也许是杨奇认为自己的气功还没有被废呢，他还生活在梦中。”
　　“打醒打醒他，让他认清楚事实。”
　　“这个杨奇，十八岁就修炼到达了四段炼气的巅峰，是有一些厉害，可惜现在武功全废，嘴巴还这样狂妄，不给他一点教训，以后不知好歹，他恐怕会死在别人手里。”……
　　杨家的一些青年弟子，哄堂大笑起来。
　　“谁找死，动一动手不就知道了？”
　　杨奇负手而立，环绕四周，丝毫不象一个被废了武功的人：“你们笑得最厉害的，我都一一记住了，不是要进行年轻一辈的比试么？现在就可以开始了。我倒是看见你们，还笑不笑得出来。”
　　“大言不惭。”
　　杨风眼神瞳孔一缩，突然全身爆发出来了一圈圈的寒气，五指一罩，寒气如网，朝着杨奇当头笼罩下来。
　　“天罗寒网！”
　　这是杨家一门气功，寒冰劲中的招数，一招轰击下来，气功如网，中招者立刻被凌厉的寒气刺入经脉，全身都要冻僵。
　　就在气劲临头的刹那，杨奇动了。
　　他这一动，全身的肌肉都在跳跃，寸寸爆炸，远古巨兽复活了。一股凶神恶煞之气，让所有的人都感觉到一阵窒息，这是来自远古地狱的魔神之念。
　　轰隆！
　　身躯一震，那无形的寒冰劲网就被震得四处漏风，杨奇身躯唰的一下，消失了，几乎是缩地成寸，在下一眨眼，来到了杨风面前，一拳打出。
　　他的脚步，如巨象猛烈践踏地面，整个会议大厅都在颤抖，几人合抱的柱子咯吱咯吱作响，房屋的梁上也掉落下来了灰尘。
　　这一拳，几乎是相当于炸药凭空爆炸，威力绝伦。
　　杨风脸色大变，在毫厘之间，运转寒冰气功抵挡，双臂横栏在胸前，大吼：“铁锁横江！”
　　但是，他刚刚吼完，整个人就挨了一拳，被打得凌空飞起，呈现出一道抛物线，直直的从大厅内被轰击到了外面，双臂齐齐骨折，大口鲜血喷射。
　　吧嗒一声掉落在地面的石板上，被摔得半死，睁着眼睛死死的看着杨奇，一个“你”字还没有说出来，就直接晕死过去。
　　一拳，仅仅是一拳，五段“暴气”境界的杨风就被打得生不如死，就算是遇到了六段的高手，他也没有这样不堪，好歹能够反抗个三招两式。
　　“什么？”
　　杨石几乎是被针刺了一下，手掌一捏，身下的椅子就粉碎，他死死的看了杨奇一眼，身躯嗖的一下飞掠了出去，扶起杨风，一道道的真气灌注进入了自己儿子体内。
　　所有的人在这一刻，都几乎是惊呆了，都万万没有想到，一个明明废掉了武功，气海丹田被破的人，为什么会这么强大？
　　

第0008章 大显神威
　　“奇儿！你的武功并没有被废？”
　　杨战的脸上终于恢复了一点血色，双目之中全部都是惊喜，他也万万没有想到，本来已经频临绝境，现在却又峰回路转。
　　“父亲，孩儿的气海是被破了，但是因为那天遭遇雷击，身体反而发生了蜕变，气海经脉都被修复，而且孩儿的身躯已经得到了强化，气功突飞猛进，到达了五段暴气的境界。”
　　杨奇恭恭敬敬的道，现在大哥，二哥都遭遇到重伤，身中影毒，他也就顾不得了。好在刚才一拳，没有施展出来真正的“神象镇狱劲”，是杨家的拳法武功，而且是在家族内部，也不会流传出去。
　　如果刚才施展的是“神象镇狱劲”，那杨风早就被一拳打得四分五裂了。
　　“奇儿，杨风的修为早早的就进入了暴气境，你刚刚进入，就能够轻易的击败他，实力远远不是说出来的这么简单啊。”杨战欣慰的笑道。
　　“是的，因为雷电淬体，孩儿拳劲大增，远远超越了普通暴气五段的高手。”杨奇知道，现在这个时候，得给父亲以最大的支持，不惜暴露出自己的实力来：“就算是六段兵气境的高手，孩儿也能够抗衡一二。”
　　“哈哈哈……天不绝我杨战一脉。”听见这话，杨战大笑起来，十分畅快，“你大哥二哥的影毒，我会找到办法驱除的。”
　　“好个小畜生！”正在检查自己儿子身躯的杨石突然抬起头来，死死看着杨奇，“同样是杨家人，你居然下此毒手。”
　　杨奇拍拍手：“诸位都看到了，他是向我先出手的，学艺不精，怪不得别人。刚刚你们说了让他教训我，却被我教训，也是自取其辱。怎么？杨石？你要替你儿子出头不成？”
　　“你！”
　　杨石气得怒不可遏，不过以他的身份，向杨奇出手的确不妥，而且杨战虎视眈眈，刚才这位家主表现出来一手“人形真气”的本事，已经接近气宗的修为，使得他深深忌惮。
　　“小子，杨石是你的叔辈，你就这么对你长辈说话的？击伤你的堂哥，你还有理了？”突然，一个叔辈的高手站立起来。
　　在场，杨奇叔辈的高手，有三十多个，杨石，杨真，杨旭是三个顶尖修为的，气功已经到达了八段。
　　其余的都是六段，七段，甚至有五段的人。不过出去也算是强者了，丰饶大陆上，五段气功修为的，都算强者，能够以一敌百。
　　杨家有一个规矩，五段以上的强者，可以去外面发展生意，自己成家立业。
　　这个指责杨奇叔辈的高手，叫做杨魁，气功修为六段，在家族之中是大高手，凝气成兵，独当一面，在东方的“红叶城”主持杨家的生意。
　　“怎么？这是公平交手，我还要有顾忌不成？再说了，谁想夺取我父亲的家主之位，我就不会对他有半点客气。杨魁叔，你说是不是？你这样站起来，难道是要想和我动手？很好，我很欢迎和杨魁叔切磋切磋，希望你能够指点我几招。”
　　杨奇轻描淡写的说着，不冷不热，把杨魁气得脸一阵青，一阵红。
　　“你！”杨魁身躯一动，就到达了议事厅中央，“也好，我就教训教训你这个不知尊卑的小子。”
　　“请便。”杨奇身躯一下站得笔直，居然真的要和杨魁动手。
　　杨战眉毛一动，想要说话，却没有说出口，而是静观其变。他要看看，自己这个“不孝子”今天能够给他带来什么样的惊喜。
　　“这杨奇居然真的要和六段兵气境的强者动手？”
　　“他哪里来的倚仗？要知道，五段高手和六段高手相差十倍，就算是十个五段加起来，也无法战胜六段的强者，他是自己找死？”
　　“居然有这样的奇遇，明明武功被废，却被雷劈中，反而因祸得福，气功大进。不过也太狂妄了一些。居然要超越段位挑战。”……
　　一些杨家的高手再次议论纷纷，其中几个厉害的青年才俊目露奇光，对于杨奇的兴趣陡增。
　　杨家的老一辈高手中，杨战是第一。
　　但是年轻一辈，杨奇三兄弟修为都只不过是中上，杨家分支之中这些年，可是出了几个天才人物的。
　　“杨战，你儿子要和我动手，你怎么说？”杨魁逼迫过来，眼睛却看着杨战。
　　“你指点一下他的气功修为也好。”杨战面不改色，显然是默认了。
　　“好，拳脚无眼，我伤了你儿子你可别心疼。”杨魁双拳一握，气功催动，单掌一劈，顿时一股锋锐之气迸发，当空就凝聚成了一柄长刀虚影，斩开空气，朝着杨奇劈了过去，“疯魔气刀！”
　　杨魁修炼的是杨家“疯魔气功”，以威猛，凶悍见长，疯魔气刀施展出来，就好像一尊疯狂的刀魔，乱砍乱杀，刀锋之上的疯狂气息夺人心神，心境修为不好的人看到就闻风丧胆。
　　但是，杨奇却非常的冷静。
　　他脚步一动，闪躲！身躯似蛇蜿蜒，又似鱼在水里穿梭，施展的正是杨家最为正宗的武学身法，“鱼龙百变”。
　　杨家的武学，非常多种，每一门都有玄奥，修炼到达精深的层次，皆可以化腐朽为神奇。
　　杨奇以“神象镇狱劲”的无上气功，催动杨家武学，炉火纯青，能够在巅峰毫厘之间，脱离危险，他本身也算才情出众，并不是纨绔子弟，修为也出类拔萃，这几天的修行，心智上的成熟也使得武学修为大大进步。
　　“哼！”
　　杨魁看见杨奇居然闪躲了过去自己的疯魔气刀，手再次一点，顿时五指之间，激射出来了气劲，长达三尺，道道如飞剑，锋利异常，这种气兵，削铁如泥，人一挨上了就要被斩成两截。
　　众人顿时都知道，杨奇处境不秒了，杨魁这一手叫做“五瓣梅开”，是他的杀手锏，五指绽放五道气兵，极其消耗自身真气，但也诡秘阴沉，难以躲闪。
　　“百步神拳！”
　　杨奇低吼一声，身躯连连后退，一连轰击出了数十拳，每一拳都在空中带起了螺旋形的气浪，撞击在五口气剑之上。
　　本来，五段暴气和六段兵气之间，有巨大的差别，气功的凝练程度天壤云泥，但是猛虎招架不住群狼，杨奇的速度太快，而且一瞬间打出来的百步神拳太多，一道道螺旋气浪轰击在气剑之上，连续狙击，终于那气兵被阻挡在空中，嗡的一声，开始崩溃。
　　居然被“百步神拳”击溃了。
　　“什么？他一瞬间，怎么可以打出如此多的百步神拳？暴气境界不可能有如此悠长的真气支持。”
　　看见这一幕，杨石，杨真，杨旭三大高手的眼睛都差点掉出眼眶，杨奇简直是违反了他们修炼的常识，真气浑厚得不像话。
　　虽然，他的真气质量远远不如杨魁的兵气，但是太多了，数十道百步神拳的螺旋气功劲连续叠加，一道气兵根本承受不住。
　　更何况，杨奇的百步神拳比起一般五段暴气要凶猛十倍。
　　“好雄浑的真气。”杨魁被击溃了气兵，脸色一变，身躯连连弹抖，顿时一股气盾竖立在自己的面前。
　　砰砰砰砰砰……
　　他的气盾刚刚竖立起来，暴风骤雨一般的百步神拳，就轰击在了气盾之上，打得整个气盾连连波动，摇晃，发出钢铁交鸣的声音。
　　是杨奇抓住机会，隔空挥拳，气浪汹涌，连续对着杨魁进行攻击，一口气之间轰击出来了上百拳。
　　每一拳，带起的气浪，使得他周身的空气好像流水一般的波动着，整个大厅之中，劲风呼呼，全部都是狂暴的气息，人人都感觉到，一头太古猛兽在发狂了。
　　“这……他是一头怪物！不是人类，就算是体内有足够的真气，经脉也不可能支持他这样的高速暴气，难道他就不怕经脉破裂？”
　　“这不是人的经脉，一口气上百拳，拳拳爆气，就算是妖兽也做不到吧。”
　　“这要何等坚韧的经脉，气海才能够支持？他的身躯精钢锻打的也承受不起吧，难道被雷劈了，有这样的强大？”
　　终于有人忍耐不住，身躯颤抖起来，刚才杨奇连续百拳爆气，实在是太骇人听闻了。就算是亲眼所见，都认为是假的。
　　杨魁连连后退。
　　他在高速打击之下，根本无法再度出手反击，只能够不断的输入真气，维持气盾，避免被杨奇轰破，体内的真气剧烈消耗着。
　　“这小子是人还是鬼？这么剧烈的暴气，一般人早就死了，他还龙精虎猛？我六段的气功，都远远不如他的雄浑，这样下去，我恐怕要真气耗尽，被他击败。”杨魁运转气盾，连连思索，他也是身经百战的高手，哪里会这么容易被击败，目光一横！
　　疯魔爆！
　　突然，他孤注一掷，所有的真气一下灌注进入了气盾之中，那气盾瞬间就膨胀，化为了一个巨大的气功巨球，当空爆炸，震散了杨奇所有的拳劲。
　　杨奇的身躯被这一震，也忍不住连连后退，疯魔爆的气浪，使得他根本站立不住脚步，更别说是施展百步神拳连续攻击了。
　　“小子，躺下吧！”杨魁身躯如大鸟一般的飞了过来，当空扑下，五指如勾，气芒吞吐，如雄鹰之爪，搏击苍狼。
　　

第0009章 技惊四座
　　面对杨魁鹰击长空的一招，杨奇的心灵迅速冷静下来。
　　身躯在狂暴的气浪中，如海底礁石，任凭暗流汹涌，岿然不动。等待劲力击杀下来，他突然扭曲，游鱼一般，连续盘旋，对方鹰击长空，他就来个“鱼翔浅底”。
　　气浪翻滚，气功到处暴走，杨魁气势凶猛，居高临下，连连狠抓，手掌呈现出鹰爪之势，层层爪影如山一样压迫下来，务必要把杨奇一举擒拿。
　　众人看见场地中央，杨魁就好像一头巨大苍鹰，在临空飞翔，一次一次的扑击，声势狂烈得无法想象。
　　而杨奇就好像是一条鱼儿，在气浪之中游走，面对鹰爪，屡次都遇到危险，但是在巅峰毫厘之间，都会闪躲过去，使得杨魁不断的浪费真气，却徒劳无功。
　　不是苍鹰不矫健威猛，而是鱼儿太过狡黠滑溜。
　　“这小子，身法如此灵活，肉身要坚韧到一种什么程度？才可以把鱼龙百变的身法施展到达这种极限？”
　　看到了这一场交手的人，都纷纷震惊。
　　杨奇施展出来的“鱼龙百变”是杨家的一门上乘身法，一般的高手都学习过，但是要施展到达现在这种程度，就算是六段，七段的高手都艰难，因为对于身体的要求太高了。
　　像杨奇这样，随意扭曲，骨骼肌肉一瞬间坚硬如铁，一会儿又如牛皮弓弦，一会儿又棉花糖似的软趴趴，坚如钢，弹似弓，软同棉……这种境界，还真没有几个人能够做到。
　　“好好好……”杨战的眼神此时全部都是惊喜，而这个时候，他身边两个担架上面，大儿子，二儿子也已经苏醒过来，虽然身上还有“影毒”之气，但神智已经清醒了过来，看着眼前杨奇和杨魁之间的战斗，个个眼神中都显现出来了强烈的震惊。
　　“父亲，三弟的气海不是破了么？”大哥艰难的发出询问的声音。
　　“你三弟另外有奇遇，非同小可。”杨战道：“这次是天不绝我们这一脉，眼看已经天塌地陷，却又有一线生机。”
　　“三弟虽然得到了奇遇，但是五段气功和六段气功差别太大，会不会……”
　　“无妨，你三弟气息悠长，真气雄浑几乎源源不绝，杨魁一味猛攻，久战不下，必定攻势受阻，真气消耗剧烈。最不济，你三弟也可以打个平手。”杨战的目光如炬。
　　杨战能够看到这一点，当事人杨魁更是感受深刻，他爆发疯魔气功，要给杨奇一个教训，但是屡屡落空，现在已成骑虎难下之势。真气消耗剧烈，再这样下去，真有落败的危险。
　　六段被五段击败，面子都丢光了，从此之后，再也无法抬起头来。
　　“杀！”
　　他再次发狠，舌头一咬，顿时一口鲜血激射出来，化为血箭冲上头顶，在气功的催动下，砰然爆开，顿时血雾弥漫全身，血腥气飘散四周。
　　他攻击的威力，在血雾之中，陡然增加了一倍，五指鹰爪之间，凌厉的真气组成了铁钩一般的指甲，长达三尺，一抓到地面，地面就被犁出来了深深的沟壑。
　　“碧血气功！”
　　看到这一幕，杨家的高手都站立起来，“居然被逼迫施展出来了碧血气功，这是扭曲经脉，燃烧气海自损修为的做法，不到轻易关头，不能够使用。”
　　“一个五段，把六段气功逼迫到达了这种地步，就算是天才我也没有看到过这么天才的。”
　　“杨战这次因祸得福，居然有了这样一个儿子，元老团的人知道了，恐怕会大力栽培。”一些中立派的杨家高手心中想着。
　　“事情也就到此为止了，碧血气功一施展出来，杨奇这小子非败不可。”
　　杨石的眼睛之中闪烁出来了杀机，他看见杨奇这样出类拔萃，居然动了杀心，要是让杨奇再这样成长下去，恐怕后果不堪设想。
　　不过，在他杀机一起，杨战的目光如影随形的盯了过来，使得他不敢轻举妄动。
　　“杨奇，给我躺下！”
　　场中爆发出来了一声怒吼，施展出来碧血气功的杨魁，凌空降落，衣服膨胀，五指铁钩银划，绽放出来了气场，完全禁锢了杨奇的行动，逼迫得杨奇不得不和他硬拼。
　　“拼了！”
　　杨奇这个时候，也宠辱皆忘，知道生死成败都在瞬间，体内气功疯狂的催动了起来，竟然沟通了那雷霆巨象，一拳打出，和鹰爪碰撞在一起。
　　噼里啪啦！
　　雷霆巨象被气功撞击，突然爆发，顿时杨奇的身躯上，一道粗大的电流猛烈闪烁，如同电龙缠绕周身上下。
　　在强大的电流之下，杨魁的碧血气功一下散开，整个人凌空飞跃，被打飞，直挺挺的撞击在大柱子上，然后掉落下来，全身焦糊，痛苦的呻吟着。
　　而雷光一闪过后，杨奇身躯上的闪电也消失了。
　　他静静的站立全场，环绕四周，看着诸人震惊无比的目光，心中涌起来了一阵自豪。
　　犯下再大的过错又怎么样？只要有实力，一切都可以弥补，这个世界实力至上是永恒不变的真理。
　　“蕴含闪电的气功？我们杨家从来没有这门气功？千门万派之中，只有极少数的气功，摄取闪电精英来淬炼真气，他怎么施展了出来？莫非真的是因为被雷劈中，身体产生了变异？”
　　众人过了大半天才惊醒过来，杨旭飞掠了过来，扶起杨魁，查看他身上的伤势，发现无碍就是被雷电轻微灼伤而已，不过全身真气消耗得剧烈，没有十天半个月恢复不过来。
　　他们都用打量怪物的眼神看着杨奇。
　　杨奇丝毫不为所动，他在闭目内视自己的身躯，发现那雷霆巨象又松动了一些，释放出来一些本命精华在丝丝渗透进入自己的经脉，骨骼肌肉之中，第二个微小的颗粒，都有一些松动的迹象。
　　他现在闭目一冥想，自己似乎就已经化为了八亿四千万颗微粒，散布于宇宙之间，每一颗威力，都是一颗星辰，这些星辰组成了星系，如一头巨象，在宇宙星空中沉浮。每一颗星辰内部，都是一个巨象胚胎，要去觉醒。
　　“太好了！第二颗微粒要觉醒了，到时候我的真气会雄浑一倍，拥有两头远古巨象之力，到时候很快就可以从质变到量变，进入六段兵气境的地步，让所有的人再度大吃一惊。”
　　今天，他已经让所有的人眼球瞪爆了，想想过几天，突然杨家的人发现他晋升到达了六段的境界，那会成什么样子？
　　五段气功到六段气功，起码要二十年以上的气功苦修，几天时间就到达？没有这个可能。
　　他这一场大战，真气相搏，雷霆巨象又被炼化了一些，才能够这么迅速的有希望跨入六段。
　　啪啪啪……
　　一个步履沉稳的年轻人，从人群中排众而出，面对杨奇，拍了拍手：“杨奇堂弟，你能够以五段的修为，击败六段的强者，实在是惊人，天才之名，名副其实。我是见猎心喜，想和你较量一番如何？”
　　“原来是鸿烈堂哥，你早就是我们年轻一辈的天才！早早就进入了气功六段，现在想必是修炼到达了七段的境界吧，不过你比我年长十多岁吧？”
　　杨奇一看，对方居然是杨家年轻一辈，排名第一的天才，杨鸿烈。比杨奇大十岁，不过十五岁的时候，就进入了暴气境，往后十多年，突飞猛进，现在是气功七段，象气境界的高手，真气化形，凝聚实体，凌空虚渡，非同小可。
　　很有可能，杨鸿烈会在三十岁之前，踏入八段“化气”境界，气功出神入化。
　　三十岁气功八段的强者，在丰饶大陆都是天才。
　　此时，杨奇知道自己眼下还不是七段气功的对手，刚才击败六段的杨魁，也是突然爆发，依仗雷霆巨象的力量，爆发出来雷霆真气，才一举得手，况且杨魁还不是六段气功中的绝顶强者。
　　七段气功和六段气功，截然不同。
　　不过，有“神象镇狱劲”在身，杨奇自觉很快就可以超过杨鸿烈，成为杨家小字辈之中，第一高手。
　　“奇儿，回来。你今天的表现，已经足可以让父亲脸上荣耀了。”杨战一招手，再次发出来了气功光波，把杨奇拉回来了自己身边：“现在就不要逞强，你鸿烈堂哥大你十岁，气功修为比你深厚那是肯定的，这个你不得不承认。”
　　“怎么？杨奇，你刚才不是嚣张，连叔辈的杨魁长辈都敢打，现在遇到了同辈的人，就不敢交手了？”一个青年起哄道。
　　“是啊，是啊，刚才的威风哪里去了？”又一个青年阴阳怪气的道，唯恐天下不乱。
　　“年轻一辈的交手，切磋，本来就在情理之中。”一个老者阴森森的道。
　　虽然他们知道，杨奇现在取得这样的成绩，已经是绝世天才，但杨奇风头太盛了，必须得要压一压。
　　“杨奇，你说鸿烈比你大十岁，不会十年后再和他比试吧，不过十年后他仍旧比你大十岁，这个借口不好。”有人大笑起来。
　　“不用十年，三个月足以。”杨奇冷冷的道，看着杨家一群人，“杨鸿烈，从今天开始，三个月之后，我再和你比试，反正三个月的时间之后，就是我们杨家前往黑尸山脉秋猎的时间，到时候一分胜负如何？”
　　

第0010章 三月赌斗
　　杨奇一句三月之后，再次让人发懵。
　　杨鸿烈眼神一亮：“杨奇，你这话可当真？”他不相信，以杨奇现在的修为，三个月之后就能够赶得上他，那是天方夜谭。
　　就算是绝顶高手强行灌输气功也不可能，要是都这么容易，那天下的人都不用修炼了，境界是一步一步体悟的，而不是一蹴而成。
　　“当真。”杨奇斩钉截铁的道：“今天当着这么多长辈的面，我们可以许下承诺，三个月之后，秋猎之时一战，无论胜败，求个痛快。如何？你敢不敢接下来？”
　　“哈哈。”杨鸿烈大笑：“堂弟你太狂妄了，不过既然自己找上门，我岂有不答应的道理？”
　　当下之间，两人就当着杨家所有老一辈的高手，立下承诺，三月之后的杨家秋猎，再分胜负。
　　杨家的秋猎，是效仿大陆上圣祖王朝的皇家田猎，是集中家族高手，一起狩猎妖魔，演武保持家族兴盛。
　　基本上，丰饶大陆之上，以武力为尊，所有的豪门大家族都看谁的气功修为厉害，谁就可以获得名利，权势，地位……一切种种。
　　杨家几乎每次聚会，家族之中的小辈都要安排或多或少的比试，看看哪一家的弟子优秀，则家长面上有光，也会增加在家族中的份量。
　　“奇儿，你真的有把握？”杨战看见了这个协议，都忍不住眼皮直跳，一缕气功传递进入了杨奇的耳朵中。
　　“父亲请放心，我有必胜的把握。”杨奇也把声音聚成气，和父亲交流。
　　“很好，等这次家族会议散了，我们父子详细的聊一聊，规划未来。商量解救你大哥二哥的事情。”杨战点点头，扫视了会议大厅之中的众人，缓缓的开口道：“诸位，这次召集你们前来，就是为了商量家族大事，现在三点协议基本上已经达成了两点，第一，我杨战赔偿伏龙丹的损失，第二我儿子因祸得福，气功大进，不是废物而是家族中的天才，现在应该没有人要制裁他了吧？第三，家主的事情，就静静等待元老团的消息吧。”
　　唳！
　　就在他话音刚落，天空上一声大雕鸣叫，随后就出现了一只比马还要大的金色大雕，浑身沐浴在阳光下，宛如黄金铸造，降落到达了庭院中，掀起一阵狂风。
　　“家族金雕。”
　　一些长辈高手纷纷站起来，来到了庭院中，这金雕的来历非凡，乃是杨家一位老古董的坐骑。
　　气流波动，从金雕上降落下来一个人，头发胡子全白，看来是有九十岁，近乎百岁的高龄。
　　“叔公。”看见这个人，连杨战都立刻行礼。
　　这人叫做杨宙公，是元老之一，虽然不是气功九段，气宗的修为，但也是八段绝顶的强者，和杨战的修为相差不多，尤其是他代表元老团的意志而来，身份非同小可。
　　“嗯，我听说你儿子惹下来了弥天大祸，元老团让我来处理。杨战，你的修为越来越精湛了，只怕还过十年八年，就可以进入九段，成为气功宗师。”
　　杨宙公一降落下来，拍拍金雕，看向杨战，眉毛一动，就知道了修为。
　　“叔公，我儿子虽然闯下弥天大祸，但也吃一堑长一智，因祸得福。”杨战把刚才的事情说了一遍，听得这位元老团的叔公也是一惊，看向了被杨奇击败的杨风，杨魁，目光随后停留在了杨奇身上。
　　嗖！
　　他凭空一抓，顿时一股蔚蓝色的真气化为了水缸大小的手掌，抓向了杨奇。
　　杨奇几乎是还没有反应过来，就被他抓住，然后就感觉到了对方一股浩瀚的气功，冲入经脉之中。
　　他的脸色不变，早就运起了神象镇狱劲，化为地狱一般深邃，那雷象也消失得无影无踪，任凭杨宙公检查。
　　“身体好坚韧，结实，生命力之强横，直追远古巨兽，绝非人类……”杨宙公喃喃道。
　　“叔公，是奇儿那天遭遇了雷劈，体内经脉经过了雷霆的淬炼，才成为这个样子的。”杨战解释着。
　　“就算是夺命境的强者，被雷霆劈中，也有死无生，他居然还因祸得福，简直是个奇迹。”最终杨宙公并没有检查出什么名堂来，但是他已经知道了，杨奇拥有巨大的潜力。
　　放开杨奇，这位元老扫射了在场众人一眼：“杨战的家主位置，不能够动摇，眼下家族之中遭遇困难，正是要团结的时候，不能内讧。无非是赔偿一些损失而已，只要人在，一切都可以东山再起。杨战，你这个儿子，要好好培养，让他认识错误，知耻后勇，以后为我们家族做贡献。”
　　“是。”
　　所有的人都低下头去，长老团发话了，一些有野心的高手也只能够把心中的欲望压制下去。
　　他们都知道，这次是杨奇异军突起，为杨战争夺到了荣誉，否则要是没有这一个潜力无限的儿子，恐怕他能否保住家主位置还很难说。
　　嗖！
　　杨宙公再次跃上了金雕的大背，冲天而起，来得快，也去得快。
　　一场家族内部危机，基本化解了。
　　“哼！就此告辞，一切得到三月之后，秋猎再聚。”杨石把披风一甩，带领麾下的子弟走了出去。
　　随后，杨家分支的高手纷纷告辞。
　　一个时辰之后，整个杨家府邸清净下来，议事大厅之中就剩下了杨战，老管家，杨奇，还有身中“影毒”的两兄弟。
　　“奇儿，想不到你因祸得福，我很欣慰。”杨战眼神闪烁出来寒光，“不过，这次你大哥二哥居然不早不迟，身中影毒，这是有人要对付我杨战，乘着你闯祸的时机来下手。我必须要揪出来。”
　　“不错，一定要报仇，还要医治好大哥二哥。”杨奇蹲了下去，把自己浑厚的气功，冲入了两人体内，果然就发现了毒气聚而不散，居然随着气血的循环而衍生，似乎成为了身体的一部分，参与了身体的新陈代谢。
　　那“影毒”就好像汗水，怎么都驱除不了。
　　“嗯。”
　　就在这时，杨奇大哥感受到了输入体内的真气，浑身一震，长长叹了一口气：“三弟，你的真气对我好像有一种特别舒服的效果，和父亲的真气感觉不一样。”
　　“是吗？”杨奇心中一喜：“难道自己的神象镇狱劲，对于影毒有克制的能力？现在真气不强，克制效果不明显，看来我得进一步努力修炼！”
　　“奇儿，你的真气看来很奇怪，经受过了雷电的淬炼，已经发生了本质的变化，从今天开始，我就教你我们杨家的绝学，不败王拳。”杨战傲然道：“既然你立下来了三个月击败杨鸿烈的誓言，那就要成全你。”
　　“不败王拳！”
　　杨奇心中一震，他早就听说，杨家家族之中，有一门压轴的绝学，近乎于王级气功。
　　天地之间，各种气功，分为下乘，中乘，上乘，王级气功，皇级气功，圣级气功，天级气功，神级气功。
　　“不败王拳”，就是介乎于上乘和王级之间的气功修行之法。
　　一般家族，拥有上乘气功修行之法，就已经足够可以支撑一个世家数百年，乃至于千年不灭。
　　王级气功，就可以开创出一个王朝。
　　皇级气功，圣级气功，天级气功是在传说中。
　　神级气功，顾名思义，不属于人类，属于神灵修行之法，连神都要修行的气功。
　　杨奇几乎是可以肯定，自己的“神象镇狱劲”，最起码也是天级气功，甚至还有可能是神级气功，因为这门气功修炼到达大成，身体八亿四千万微小颗粒，粒粒都有一头远古巨象之力，联合起来，成为神象，那是神灵的力量，不属于人间。
　　神级的气功出现在大陆上，怀璧其罪，是一场灾难，所以他对父亲都不敢说。
　　这种功法，多一个人知道就多一分危险，可以伏尸百万，灭其宗族都不能够外传。杨奇知道，只有自己有足够保护家族的力量时，才能够告诉父亲。
　　“老爷，您要传授少爷功法，老奴出去把风。”老管家微微躬身，走了出去。
　　“奇儿，看好了！不败王拳气功，第一招，战无不胜！”
　　嗡！
　　一团火热的气流，从杨战身上升腾了起来，刹那之间，在他的后背上，真气凝聚成了六只长长的手臂，如同螃蟹，蜘蛛一般。
　　条条真气手臂，粗大雄壮，肌肉都模拟得活灵活现，各自结成了一个个奇怪的法印，每一尊法印，都滂湃浩大，气息逼人，杨奇陡然一惊，就觉得自己父亲多出来了六只手。
　　“不败王拳的大成境界，就是三头六臂之象，父亲只凝聚出来了六臂，三头并没有修成，一旦修成，也就成为了九段气宗。看好了，这分别是六招，战无不胜，攻无不克，无坚不摧，无法无天，永胜不败，万象归宗。”
　　杨战一声大吼，背后六条活灵活现的手臂一震，六招连番打出，冲击出了厅堂，直接投入门外广阔花园之中烟波浩渺的内湖中。
　　好像流星坠落湖泊，剧烈爆炸，不知道多少吨湖水被炸了起来，蒸腾上天空，整个杨家府邸中一时之间，下起来了瓢泼大雨。
　　“好强大的力量。”
　　杨奇都看得脸色微微苍白，父亲一击虽然说不上翻江倒海，但是却可以气功徒手炸干湖泊，这一击的威力，只怕是可以摧毁一座小山头了。
　　

第0011章 不败王拳
　　一招之间，发挥出来了“不败王拳”的威力，杨战的脸上也显现出来了一丝苍白，显然这种力量他也只能施展出一次。
　　随后，他把六招的手印，修行方法，真气运行，经脉的运转都一一告诉了杨奇，直到他彻底熟悉这门武功，牢牢记忆在心中，这才罢休。
　　“现在，奇儿，你抓紧去练习，为父来追查这次到底是谁对付我们杨家，向你大哥二哥下此毒手，同时得想办法驱除他们身上的影毒。”
　　杨战手一挥，那老管家从外面进来，“老爷有什么吩咐？”
　　“你把所有的库藏珍宝，还有一些产业，都清点下，去和城主府的人交涉，看看要怎么赔偿，才能够价值一枚伏龙丹。”
　　听到这个话，杨奇脸色苍白了一下，暗暗握紧拳头。
　　杨家他这一支，是嫡系，财富雄厚，但是这一次恐怕真的要倾家荡产，什么丝绸铺，农庄，药材铺，灵石铺，武器店，珍宝库房……这些东西，都要交给城主府，才能够抵挡得一枚伏龙丹的价值。
　　伏龙丹是什么，杨奇心中很清楚，是一枚最上乘的丹药，传闻之中是龙血炼制而成的，服用之后，身体血液之中产生一丝龙力，力大无穷，增加寿命。
　　燕都城主传闻之中得到了两枚，其中一枚自己服用，就突破了气宗的境界，剩下一枚珍藏在密室之中，被杨奇使用手段买通了看守宝库的人，潜伏进入其中盗走，为了给云海岚讨得欢心，可惜却被欺骗。
　　一枚丹药，杨家嫡系家主府邸的财产，就要一扫而空，只怕以后许许多多的仆人，护卫，丫鬟，侍女吃饭都成问题。
　　偌大一个杨家府邸，上上下下上千口人。
　　“儿子，没有什么，只要人还在，千金散尽还复来。有实力，才是最重要的，一枚伏龙丹，我杨战还能勉强陪得起。”杨战拍拍自己儿子的肩膀。
　　“我一定会把伏龙丹赚回来。”
　　杨奇走了出去。
　　同样是燕都城中，离杨家府邸十多条街道，十多里远的一处地方，也是一座宏大府邸，上面写着陈府二字。
　　同样是燕都的大豪门，陈家。
　　此时，在陈家雕梁画栋的议事大厅中，端坐着四位家主，分别是王，刘，李，还有陈家自己的家主。
　　陈家家主，身穿一件宽松的锦袍，气功深厚，随意一动，身上就有一圈圈的气环缠绕着，是他独特的“三环气功”，一门上乘功法。
　　“诸位，这次杨家出了大事情，你们可知道？”陈家家主慢条斯理的道。
　　“早就知道了，而且现在的结果，我大概都猜测得了个八九不离十。”王家家主敲敲桌子：“杨家分支的一些高手，前来逼宫，你们看到了空中金雕都出现了，是元老团前来调停。至于其中会议到底发生了一些什么情况，倒是有些搞不清楚。现在杨家的那些人都离开了燕都城，也没有办法去打听了。”
　　“杨家是燕都城诸多世家中的翘楚，杨战的修为在我们之上，这是不容置疑的。不过这次他的三儿子武功被废，大儿子，二儿子也中了影毒，被人看到从城外抬进来，这会儿我的人也打听到，他正在让手下的管家盘点各处产业，和城主府联系，准备赔偿宝物的损失，这次恐怕要倾家荡产。”刘家家主道：“杨家势微，我们平时也和他有一些仇恨，这次正好联合起来，痛打落水狗！可惜的是，那杨战并没有受伤，要是他也中了影毒，那就完美了。”
　　“哼！他中影毒，是迟早的事。”陈家家主阴阴一笑。
　　这笑声，让另外的家主，都打了一个冷颤。
　　“难道……”
　　“不错，我陈家已经和影毒门取得了联系。”陈家家主站立起来，环顾四周，拍拍手掌，突然之间，整个房间之中多出来了几个人影，他们都穿着黑色的衣服，面蒙黑巾，身上气息阴寒，修炼的气功显然是纯阴之气。
　　“这位就是影毒门的使者，剧毒尊者，气功修为出神入化，八段巅峰，还差一步，就可以修成气宗。”陈家家主陈正昊介绍道。
　　几位家主面面相觑，不自然的站立起来。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”那剧毒尊者笑了起来，让人全身都起鸡皮疙瘩，“我们这次来对付杨家，第一是杨战这个人，他功力深厚，曾经服用过一枚摄空草，是炼制飞天毒尊傀儡的最好材料，第二杨家秘传的准王级武学，不败王拳。第三，我们影毒门，主要对付的是杨战的义妹，天位门女弟子，杨素素。天位门，我们进不去，但是杨家出现危险，那杨素素现在既然改姓了杨，必定要前来解救，到时候……”
　　说完话，剧毒尊者再次阴笑起来。
　　“这……事情居然牵扯到了两大巨无霸门派之中的争斗……”几个家主面面相觑。
　　在丰饶大陆上，家族豪门的势力不小，但是大不过一些城主，而城主却又大不过宗门，只有圣祖王朝，才可以和宗门抗衡。
　　“诸位，这次我们是要把杨家全部瓦解，对付了杨战之后，另外的杨家分支也就好对付了，那个什么元老团，自然有影毒门的高手前去击杀！我陈家和影毒门会给你们这些世家足够的好处。”
　　陈家家主道：“现在，就开始商量对付杨家的计划吧。”
　　阴谋，在一个个的策划着。
　　杨家的家族议会，已经过去了几天时间，杨战派管家清点城中一处处的产业，都交给城主府的事情，已经传遍了整个燕都城，人人都知道这次杨家嫡系一脉，倾家荡产了。而且三儿子杨奇被废，二儿子，大儿子身重剧毒。
　　到处都议论着“杨家败落了”的消息。
　　就算是杨家府邸之中，一些丫鬟，仆人，护卫都是愁云笼罩，而杨战除了清点财产，就是派人追查到底是谁下毒伤了大儿子，二儿子，还要到处寻找秘方，解毒的灵药，忙得不可开交。
　　杨奇把这一切都看在眼里，他都帮不上忙，唯一能做的就是躲藏在暗处，默默的努力修炼，力图提升到达更高的境界，帮助到家里。
　　又是一个晚上，夜色如水。
　　天幕之中，一条银河，浩瀚横贯天际，闪烁出来点点神秘。
　　燕都城外，一条人迹罕至的山脉中，杨奇在尽情的奔跑着，速度到达了极至，体外气流滚滚，整个人划出了一条笔直的线，高速冲击的身躯撕裂空气，产生了微微的轰鸣。
　　他现在已经完全可以日行千里，夜走八百，气功，体力都太深厚雄浑了。
　　这几天，他天天晚上都跑到燕都城数百里开外荒无人烟的险恶山脉中，修炼“神象镇狱劲”，就是怕体内微小颗粒，巨象苏醒的瞬间，气息太过强烈，引起高手的注意。
　　他一连修炼了五六天时间，体内的真气已经饱满，似乎有一种破体而出的迹象，他知道恐怕是突破的机会来到了。
　　停止奔跑，他来到了一个山谷中。
　　这山谷呈现出一个葫芦口形状，平时各种猛兽出没，巨蟒蛰伏，不过此时都鸦雀无声，十分幽静，因为杨奇释放出来了“神象镇狱劲”的气息，神象镇压地狱的凶煞不是一般的猛兽能够承受得了的，就算是最凶猛的妖兽，都不敢轻举妄动。
　　“好了。”
　　站立在葫芦口山谷中央，杨奇步伐沉重，似乎如象腿般厚重，双手微弓如同象鼻，突然一声呐喊，音波在山谷之中回荡，许多石头都被震得纷纷掉落下来。
　　“神象镇狱，巨象觉醒！”
　　他把气功一下提升到极限，体内的那雷霆巨象疯狂的游走，释放出来一阵阵的雷霆精华，再次补充进入他的身躯中。
　　咔嚓！
　　破茧成蝶的声音。
　　杨奇的身体之中，似乎有鸡蛋碎裂了，或者是一种胚胎苏醒，一股磅礴的气息，渗透天灵盖，直冲天际，顿时之间狂暴的气流形成了飙风，在他的身躯后面乱转，隐隐约约，可以看到了两头如山一般的远古巨象，带着野性，狂暴，践踏一切的气息，轰隆隆从虚空深处踏步出来。
　　又苏醒了一枚微小颗粒。
　　现在杨奇拥有了两头远古巨象之力。
　　远古巨象，可不是现在一般的大象，鼻子稍微一卷，就可以把参天大树连根拔起，体型是现在大象的三四倍都不止，而且一身皮毛，刀枪不入，铜皮铁骨，有的巨象，甚至可以操纵天地元气，发出人类一样的气功，是纵横远古的魔兽霸主。
　　传说之中，远古巨象是神象的后裔。
　　两头远古巨象之力，加持在杨奇七尺男儿的身躯上，可以想象得出来，是该有多么恐怖的力量？
　　嗡……杨奇全身的毛孔，齐齐喷射出来气流，好像汽笛一般长鸣，又好蜜蜂在轰鸣，他双手一交错。
　　顿时之间，本来全身的真气本来无形，但是在高度凝聚之下，变得有形起来。
　　而且，真气在手掌上，聚而不散，最后从量变到质变，一阵嘎嘎作响，真气高度凝固，不再是气体，而成为了钢铁一般的固体。
　　一杆古朴，带着洪荒气息的战矛，呈现石质，出现在了杨奇的手中。
　　气功六段，兵气境界。
　　凝气成兵。
　　

第0012章 气功六段
　　杨奇手上的长矛，散发出来了一股股地狱的气息，他是以“神象镇狱劲”的特殊真气运行法门而凝聚出来的。
　　冥神之矛！
　　气功六段，“兵气”的凝气成兵，也不是胡乱凝聚，而是有各种各样复杂的运功路线，各种真气组合，身体穴窍的散发，然后按照各自气功的组合，凝练出来相对应的兵器。
　　如果胡乱凝聚，威力不大，很容易被人击溃。
　　像杨奇凝聚出来的这杆“冥神之矛”，古朴，呈现出墨石一般的质地，上面仿佛地狱一般的气息，浓烈迫人，滴血的矛尖让人看上一眼就觉得灵魂都要被吸进地狱中去。
　　一矛在手，杨奇整个人，就好像主宰地狱的冥神。
　　“冥神之矛，刺！”
　　轰隆！
　　他的身躯之中，庞大的巨象之力在疯狂运转，在体内形成了一个个的漩涡，这漩涡发劲，不是普通的螺旋劲，而是独特的“地狱之涡旋”。
　　涡旋催动，一股爆发力脱手而出。
　　冥神之矛划破长空，飞掠数百步，激射进入了山体中，那山体好像豆腐一般，根本阻拦不住这气兵长矛的洞穿，哀鸣之声响彻起来，一个漆黑的窟窿出现了，不知道多深。
　　“好威力！我这一矛洞穿的速度，威力，就连那寒冰气功修炼到达了八段的杨石也恐怕不过如此吧。”
　　杨奇看着那山体上深深窟窿，岩石都被蒸发，深深明白了神象镇狱劲的威力。无论是真气凝聚的手段，还是发劲的方法，都远远不是别的气功所能媲美。
　　杨石在大厅之中施展寒冰气功，凝聚出来了湛蓝长矛，威力也不过如此。
　　但是，那是足足八段的修为。
　　而杨奇现在才六段。
　　弯腰，俯身，从地面上捡起一块石子，体内的“地狱之涡旋”陡然爆发，那石子立刻发出来了长长鸣笛，在空中爆射出来火光，击在岩石山体上，直接炸开，好像火药似的。
　　“好！能够破空飞石，激出火花的威力，那是必须修炼到达气功七段巅峰的境界才可以。我的气功力量，居然这么强？可惜的是，不能够收放自如，捡个石子，都要亲力亲为。”
　　气功六段，只能够凝气成兵，放出去，却是不能够隔空摄物。
　　比如同样捡个石子，六段的人气功再强，都要自己动手，而七段的人，真气一催动，化为手掌，隔空就摄取来了。
　　收放自如，才是“七段象气”高手最显著的特征。
　　而且能够收回真气，在战斗之中，体力悠长，气功雄浑，源源不断。战力又比六段强者要高出十倍。
　　正因为如此，修炼到达了七段境界的杨鸿烈才不可一世，想压迫杨奇。因为看准了，就算杨奇真气雄浑，也不是他的对手。
　　不过现在，依仗“神象镇狱劲”的厉害，杨奇觉得已经可以和杨鸿烈一战，尤其是“冥神之矛”陡然激射而出，甚至可以把七段高手当场格杀！没有哪个七段可以躲得过这一击。
　　“冥神之矛”，不是单纯的武器那么简单，在爆发的时候，还有地狱嚎哭之声音，好像千万恶鬼魔神，发出靡靡之音，让人的心神都处于一种混乱的状态，根本无法躲闪，这是精神和肉体上的双重攻击。
　　其实，就算是绝世天才，得到了“神象镇狱劲”，也不可能凝聚出来冥神之矛。
　　杨奇能够这么快就凝练，是因为雷霆巨象那一团精华之中，有高手修炼的真气蕴含在其中。
　　眉心之中的金色小人，不知道出了什么事情，变成这个样子。他遗留下来的精华，等于是灌顶形式，进入了杨奇的体内，使得他有种种灵异，远远超越常人。
　　催动着体内的滚滚真气，整个人是畅快不已，他有一种想仰天长啸的感觉，才短短几天时间，就修成了气功六段，兵气。放眼整个丰饶大陆，都是罕见。
　　“不败王拳！”
　　他一声怒吼，连续施展这门准王级武学，气流旋转，拳影如山，越打越快，四面游走着，每一招都撕裂空气，地面的泥土山石都被大斧削过一般，刮去了厚厚一层。
　　“冥神之矛”这等武学，不能够轻易施展，会被人看出来，那就大祸临头，如果正常交手，那施展不败王拳就可以了。
　　准王级武学，也非同小可。
　　这些天的修炼，杨奇已经把“不败王拳”的六招反反复复修炼得纯熟，每一招一式都几乎炉火纯青，虽然不可能像杨战那样，凝聚出来六条真气手臂的异象一击可以爆开湖水，如炸药开山，但也可以轻易的撕裂同样境界的六段高手。
　　时间逐渐流逝，很快就到了三更天，山谷之中寒气开始弥漫，杨奇停下修炼，一跃而起，在大树之间跳跃，比猿猴还要敏捷，闪转腾挪间，如飞鸟投林，向山外掠了出去。
　　如果是气功七段的高手，那又不同，完全可以踏树而行，甚至还可以用自身真气，按照特殊的法门，凝聚出来一对“真气羽翼”，凌空滑翔，一日之间，行走三千里都不成问题。
　　“神象镇狱劲”在修炼到达七段境界之后，可以凝聚出来一对“恶魔之翼”，远远超越过一般“真气羽翼”的法门。
　　杨家的气功之中，现在还没有一门功法，是用真气凝聚成羽翼的，这是弱点。
　　一般“真气羽翼”的功法，非常稀罕，都是秘不外传。
　　“云海岚，宋海山……你们两人欺骗我的债，我迟早要讨还回来。不过现在时候未到，等我修为高深了，完全炼化体内的雷霆巨象，你们怎样欺骗我的就要付出怎样的代价。”
　　杨奇的心中，怎样振兴家族，帮助父亲，大哥二哥是一方面，他还有最深的一根刺，那就是云海岚这个女子，欺骗了他。
　　不报此仇，誓不为人。
　　很快，杨奇就穿越出了山林，来到通向燕都城的大路上。
　　燕都城的四周，方圆数百里，是一些镇子，乡村，县城，周围星罗棋布，密密麻麻的水路，道路交织着，有的陆上道路，宽阔得可以并排行走十多辆马车，都是用青石板铺得整整齐齐。
　　丰饶大陆，气功修行者众多，几乎人人都能修行，就算是平民，力气都非常之大，修建城池，道路都很简单。
　　不过一般的平民，修行的都是下乘不入流的气功，最多只能够到达四段“炼气”的境界。
　　不过就算四段，也浑身爆发力十足，能举起百斤重物随便奔跑。这些大力士平民参与修路，修筑城墙，挖沟渠，开山采石都很快速。所以整个丰饶大陆上，到处都是宏伟的建筑，宽阔的道路，丰富的物资流通往来。
　　丰饶大陆的“丰”字，名副其实。
　　这些平民，偶尔有挣到足够的聚气丹，自己修炼，突破到达暴气境的，就会被贵族，豪门招揽，进入家族之中做侍卫，慢慢融入家族，获得地位和高明的功法。
　　“嗯？燕江边上，似乎有剧烈的战斗？”
　　突然，杨奇耳朵一动。
　　他从山上下来，沿着河边狂奔回城，整个燕都城，是依仗着一条烟波浩渺，足足有数十里宽阔的燕江而建设的，用水极其方便。
　　燕江两岸，有广阔的沙滩，有密密麻麻的芦苇丛，有巨石悬崖，地貌丰富，多险滩急流，很多隐秘的地方。也有一些高明的气功师，在燕江两岸，结庐而居。
　　就在他狂奔之间，在一处广阔的沙滩上，气功气息剧烈波动，传递了过来，使得他停下疾掠的脚步，顿时就看到了，十多个黑衣人在围攻一个女子。
　　这些黑衣人，个个都是强者，起码都是气功五段“暴气”的强者，其中有一个首领，更是高明，随意一击，真气居然在背后凝结成了一个个狰狞的鬼脸，这是自身真气混合剧毒物质而修炼出来的气功。
　　这个首领，能够把真气凝成鬼脸，居然是到达了“七段”象气的境界，比起杨奇还要高明一个等级。
　　“这是？影毒门的气功？”
　　杨奇的感知已经非常灵敏，立刻就从那个“鬼脸气功”的人身躯上感觉到了自己大哥二哥毒气相同的味道，很显然这群黑衣人就是敌人一伙，企图对杨家不利。
　　而那个围攻的女子，一身白衣，手持青锋，挥洒自如，一道道青色的剑气从剑上激射出来，聚而不散，化为了一只只飘飞的仙鹤气劲，击破鬼脸。
　　嗖嗖嗖！
　　突然一股密集如雨点的弓弩之声响彻起来，竟然是那十多个黑衣人高手，施展出来了武器，长枪一般的弩箭，机括弹簧咔嚓之声，络绎不绝。
　　“破军弩？”杨奇见状，吃了一惊，那弩箭居然是一种极其厉害的兵器，激射出去，可以破坏护身真气，就算是气盾都抵挡不住。
　　如杨魁施展出来的气盾，刀枪不入，但是如果遇到了这“破军弩”，一样要被射穿。
　　漫天弩箭，蝗虫一般密密麻麻朝着那白衣女子扑了过去。
　　眼看，白衣女子在河边，已经没有退路，再退就要跌落进入河中，但是唰！一张宽大的真气羽翼，从白衣女子背后伸长了出来，每一片羽翼都长达三丈，带起狂风，使得她凌空漂浮起来，仙鹤一般，一飞冲天，竟然躲过了弩箭的射击。
　　“这是？白鹤之翼的气功，城主府邸的上乘功法？居然是城主府邸的人！”杨奇一惊，身躯动了。
　　

第0013章 拳破金钟
　　白鹤之翼，是一门上乘气功，虽然不如“不败王拳”凶猛，但是催动起来有“白鹤之翼”能够凌空滑翔，虽然不可能真正像白鹤那样飞翔九天之上，但是升腾到达数百米，一个滑翔十多里。
　　这种气功，价值可谓和“不败王拳”不相上下，毕竟逃跑，赶路，出入一些危险地带都能够用得着，实用价值极大。
　　整个燕都城，能够施展出来“羽翼气功”的，就城主府邸一家。
　　其余的豪门，尽管有战力凶猛的功法，也没有滑翔飞渡的技能。
　　不过“白鹤气功”乃是城主府邸的不传之秘，向来只有嫡系才会，现在这个白衣女子一下施展出来，就可以确定她的身份。
　　“一剑光寒十九州……”
　　冲上天空的白衣女子躲避开了弩箭，竟然头向下，一头扎下来，手中的一口青锋长剑连连颤抖，道道真气通过了剑身，凝聚成杀伤力极大的剑芒，直接洞穿下来，密密麻麻整个沙滩上，居然全部都是剑影笼罩。
　　“天罗地网杀！”
　　地面上的沙滩，为凌厉的剑芒所激荡，沙砾都化为了粉尘。
　　杨奇一看，就知道这口剑，是一柄利器神兵，能够给气功以增幅，是不可多得的宝贝。
　　有一些神兵，你灌注气功进入其中就可以使得气功增幅，成倍增长，战胜境界比你高的敌人都并非不可能。
　　那黑衣人首领知道这一剑非同小可，双手一扬，顿时一个椭圆形的气罩升腾了起来。这气罩如一口大钟，把自己和属下全部笼罩在其中。
　　“金钟罩体大气功！”
　　剑芒击杀在那金钟罩的气功上，一阵阵火光升腾了起来，金铁交鸣，声音远远的从河面上传播了出去。
　　连续刺杀了上百剑，白衣女子的剑气都没有能够洞穿那金钟罩体大气功，一口真气似乎难以支持，背后的羽翼开始变得透明，有消失的迹象。
　　不是每个人，都能够有杨奇这样深厚的气功。
　　“好机会！”
　　黑衣人首领突然气功一收，那巨大的金钟罩向上反击，化为了一柄铁锤，凌空击去。
　　啵！
　　大锤击下，震得白衣女子从空中掉落下来，降落在沙滩上，真气不济，一口鲜血喷了出来，显现出来一张俏美的面孔。
　　“怎么样？受伤了吧。你刚刚晋升到达了气功七段，象气境界，不过功力不深，老夫可是进入了象气境界十多年了，就凭借你手上一柄青锋剑，也能和老夫抗衡？”黑衣人首领，一步一步的朝着白衣女子逼迫而去。
　　“影毒门，居然来我燕都城阴谋算计，你们不想活了么？”女子口气凌厉的喝道。
　　“哼，在我们影毒门眼里，燕都城也算不了什么。我们要一座座的城池吞并下去，最后灭了圣祖王朝，做整个丰饶大陆的皇帝。”黑衣人首领狞笑道：“你身怀白鹤气功，想必是城主燕孤丰的一个女儿吧，老夫正好擒拿了你，向燕孤丰勒索一些聚气丹来。”
　　“哈哈哈，首领，不如先让我们兄弟享用享用，也不怕她反抗，我们影毒门有一种合欢散，给她服用下去，烈女也要变成荡妇。”一个黑衣人淫笑起来，企图瓦解白衣女子的信心。
　　“死！”
　　突然，白衣女子剑锋一指，强行催动，剑芒吞吐，快如闪电，隔空数百步，直接就刺入了这个黑衣人的心脏。
　　那黑衣人惨叫一声，缓缓的倒了下去，其它的黑衣人纷纷后退，没有料到白衣女子还能够发出这样惊天一击。
　　“该死。”黑衣人首领回头看看属下，骂了一声，脸上又显现出来笑容：“好一个火中取栗的一剑，不过你爆发出来了这一剑，真气消耗得更厉害。我就不怕你做困兽之斗，你再杀一个人试试看？”
　　好像是回应黑衣人首领的话，砰砰砰砰……在他话音刚刚落下，他的属下们身躯之中全部爆出来了一团血肉，人都被洞穿，连哀嚎都没有，一声不响的倒在沙滩上，尸横遍地。
　　这一惊非同小可，黑衣人首领，白衣女子都是一愣。
　　接着，一枚枚的石子，在空中闪烁爆出来了火光，连番击向黑衣人首领。这石子，连铁盾牌都可以击穿，是杨奇用地狱涡旋劲催动出来的暗器。
　　“螺旋气丸！”黑衣人首领几乎是连闪动的时间都没有，身躯之中爆发起来了气功，连续弹指，一枚枚的气丸就准确的撞击在石子上，两两在空中产生爆炸，似放了一连串的响炮。
　　“谁？偷袭我的手下，站出来。”
　　黑衣人首领气急败坏的道。
　　“我。”杨奇大踏步从芦苇从中走了出来，威猛的气息让黑衣人首领都退后几步，“居然半路截杀我们燕都城城主的女儿，好大胆子。”
　　“小子，你是谁？”黑衣人首领脸色狰狞：“杀了我这么多属下，难道就不怕我影毒门的报复么？”
　　“报复？杀了你，谁都不知道是我杀的，你在江湖上混了这么多年，难道还不知道杀人灭口么？”杨奇大笑起来。
　　这番话说得那个白衣女子都是破颜一笑，心中暗暗道：“这个少年说话有意思。”
　　“杀我？我看你死字都不知道怎么写。”黑衣人首领身躯一动，快速向杨奇迫近，整个人如一条大蟒在追击猎物，掠着“之”字形的步子，几百步的距离，眨眼之间就到。
　　“公子小心，这人毒功深厚……”白衣女子发出来了一声提醒，从怀里取出来了一个药盒捏碎，吞了丹药，显然是快速恢复真气体力的灵丹。
　　她话音还没有落下，杨奇就看到了一张巨大的真气鬼脸，对着自己吞噬过来，散发出腥臭、瘆人的气息。
　　敌人来势汹汹，不可轻敌。
　　“不败王拳！”暗中运起了全身真气，杨奇直接就祭出来六招，战无不胜，攻无不克……一连六式，真气流动集结，眨眼之间就完成发动，身躯之中气流旋转，庞大的气场陡然爆炸，和那鬼脸对撞在一起，激起来了漫天黄沙。
　　那鬼脸被雄厚的真气直接击碎。
　　杨奇也感觉到自己真气在剧烈消耗着，不过他气功太雄浑了，两头远古巨象之力，有拔山之势，一步踩踏，呼吸之间真气就再度补满，居然大踏步前进，不败王拳对着黑衣人首领再次轰击。
　　“这小子修炼的什么气功？”黑衣人首领的鬼脸被一下击碎，真气虚浮，他刚刚和白衣女子交手，自身也消耗了不少，“这小子的气功，只有六段，质量远远不如我，但是怎么给人感觉一种太古巨兽苏醒的压迫感？每一招都让人好像被巨兽践踏似的？”
　　他再度调整真气，准备施展出另外杀招，但是杨奇的不败王拳已经再度轰击了过来，狂暴的拳劲就这么笼罩了他身体。
　　“金钟罩体大气功！”
　　黑衣人首领再次施展出来了绝对防御的气功，金钟出现，笼罩在周围，使得杨奇的不败王拳轰击在上面攻势被瓦解。
　　“我看你能挡得住我几拳！”
　　杨奇绝对不给敌人以喘息之机，体内的神象镇狱劲爆发，用来催动不败王拳，气功凝聚在手掌上，结成了一个个水缸大小的铁锤，连番轰击。他在瞬息之间，真气凭空旋转，打出来了上百拳。
　　嗡嗡嗡……
　　金钟被打得连连震荡，强烈的音波肉眼都可以看得见，如水波般四面发散。里面的黑衣人首领连连后退，嘴角都渗透出来了一丝血液，显然被震伤了脏腑。
　　“小子，你……”
　　他尖锐的吼叫起来，在金钟罩气功之内，再度运转，那金钟居然开始旋转。
　　“死！”
　　杨奇一声大吼，气动山河，把黑衣人的首领的话直接打断了，他脚步连连逆行，拳脚如狂风暴雨，每一拳都如巨斧开山，巨象拔树，整个人的身体似乎被气功生生拔高，威武昂藏，手臂如钢筋铁骨，粗大得吓人。
　　不败王拳，反复施展，六招一段，循环不息，气势攀登上了巅峰，人只要一眨眼，就只看见了巨拳气浪，不见人影。
　　他就好像一尊永远不知道疲倦的太古巨灵神人，挥动大锤，凿开山脉。
　　“这……这还是人？气功雄浑狂暴到达了这样的境界？”白衣女子还没有反应过来，就被眼前这一幕惊呆了。
　　这才是一刹那的交手，黑衣人首领就处于了绝对的下风，他几乎不能够施展别的气功，只能够拼尽全部力量，催动金钟罩，要不然金钟罩一破，他人要被轰击成肉泥。
　　他丝毫不会怀疑，就算自己现在躲藏在一间钢铁房屋中，都要被打成铁饼，对方的气功虽然只是六段，但就算是十个六段加起来，也没有他一半雄浑啊。
　　“小子，你真的以为……”黑衣人首领又怒叫了起来。
　　“以为个屁！”杨奇又是一声巨吼，喝断了对方的尖叫，与此同时他体内似乎有一颗微粒再度苏醒，破茧成蝶的声音响彻起来，居然在这个时候，第三微粒被雷霆巨象激发苏醒，再度蜕变，拥有了三头远古巨象之力。
　　他的力量，再次暴涨，气如长虹。
　　啵！
　　整个金钟罩四分五裂，杨奇整个人如巨象猛烈践踏大地，冲击过去。砂钵般的拳头，直挺挺的轰击在了黑衣人首领的身躯上。
　　只是一拳，定格般的一拳……
　　在白衣女子目瞪口呆的眼神中，黑衣人首领被打得凌空飞起，七窍喷血，胸膛塌陷，软塌塌的如麻袋一般落到地上。
　　

第0014章 城主之女
　　“小子，你……好……好……手段……”
　　被打得好似一滩烂泥的黑衣人首领居然还有一口气，从空中掉落在沙滩上后，死死盯着杨奇，“你叫什么名字？”
　　砰。
　　杨奇再次隔空一拳，彻底了结了他的性命，话都不多说一句。
　　“这位公子，好拳法，好气功。能以六段修为，干净利落的击毙七段修为的强者，大门派之中的天才都罕见。”白衣女子呆呆的看着这一幕，过了一会儿才赞叹道：“这次多谢公子相救，不知道公子尊姓大名？在下燕都城城主之女，燕飞霞。”
　　“我叫杨奇。”
　　杨奇本以为，燕飞霞听见自己的名字，会大吃一惊，因为他现在是全城闻名的“废物”“纨绔子弟”，但是没有想到，这个白衣女子听后丝毫不以为意，淡淡一笑：“原来是杨家的公子，这次得以援手，实在是感激不尽。”
　　“燕飞霞姑娘，是刚刚回燕都城吧。”杨奇心中一动。
　　“不错，我在外修行了十年，第一次回家，还没有到家里就遭遇到这群影毒门的高手狙杀，我得立刻回去，看看燕都城到底发生了什么事情。”燕飞霞走上前来，看着黑衣人首领残破的身躯，还有憋下去的头颅，然后长剑一挑，居然从他的身躯之中，挑出来了一口小小的黄铜色的钟。
　　这钟满身奇异花纹，看样子似铜铸造，其实却是另外一种奇异的金属材料。
　　“我当他的金钟罩体大气功怎么这么强，我的青锋剑都无法破开，原来身躯上居然带着这件宝贝，气宗高手用天外精金炼制的金钟。对于气功有特别的增幅作用，拥有这钟，金钟罩体大气功最少要强一倍不止。”
　　燕飞霞把玩着手中的金钟，观察良久，记忆着什么，突然一丢，扔给了杨奇。
　　“给我？”杨奇一愣，看着金钟上面雕刻的花纹，还有许多米粒大小的字体，居然是金钟罩体大气功的一门修炼之法。
　　这也是一门上乘气功，非同小可，练成之后，真气化为钟型气罩保护自己，百邪不侵，毒气都奈何不了。
　　“这本来就是你的战利品。”燕飞霞笑笑：“我还占了便宜，得到这门上乘气功的修行之法，回去参悟，可以把自己的修行更进一步，一门上乘气功，颇为难得，放到外面的拍卖会上，至少可以卖得数十万的聚气丹。”
　　“数十万聚气丹……”杨奇咂舌，“这可是巨款。”
　　“当然，这样一枚金钟，价格也非同小可，不在上乘气功之下。”燕飞霞用青锋剑指着这黑衣人首领的尸体，“他的身上，还有一些财宝，不找出来未免可惜了。”
　　“他的尸体有毒，我没有修炼到达凌空摄物的境界，还请燕小姐出手，把这人身上的财富收出来，咱们好平均分配。”杨奇冷静的道。
　　“也好。”燕飞霞也极其干脆，手一弹，一道气功冉冉升腾而出，化为了一只活灵活现的手掌，这真气手掌降落到达了黑衣人首领尸体上，一阵摸索，就摸出来了一些东西。
　　一个鼻烟壶似的药瓶，还有几张精致的纸片，一本不知道是什么皮鞣制的书籍。
　　“这鼻烟壶之中，装的是解毒散，解除影毒门大部分毒药的。这几张纸片，是圣祖皇朝钱庄的存单，上面储存着的是聚气丹。这门书籍，不错不错，是人皮所制，上面记载了一些影毒门的毒功修炼。”
　　燕飞霞一看就是大门派出来的，见多识广，对这些物品娓娓道来，让杨奇自愧不如。
　　杨奇虽然在燕都城号称青年才俊，不过放眼整个大陆，杨奇也就是井底之蛙，论起见识，远远不如一些大门派的弟子。
　　“解药！”他眼睛一亮，“我家大哥二哥中了影毒门的毒气，有了解药就好办多了，至于那存单，分我一半，毒经我不需要，毒功我也不会去炼，就分配给燕小姐好了。”
　　“可以。”燕飞霞也不客气，把解药和一半的纸片递了过来：“毒经我不需要去修炼，不过回去之后，交给门派，可以换取到不少好东西。眼下天色已晚，我也要回家，就不邀请公子去我家做客了。等过几日，我会找机会去杨家，好好的谢谢你的。”
　　“好说。”杨奇道：“不过，这次的事情，我希望燕姑娘不要对别人说起我，就说是你自己斩杀了这群影毒门的强者。”
　　“哦，我知道，你是怕传了出去，对杨家不利，这个我明白。”燕飞霞微微一笑，突然手臂一震，一股气功从掌中激射而出，遇到空气，居然熊熊燃烧起来，那些在沙滩上的黑衣人尸体，不一会儿就烧成了灰烬。
　　“烈火气功。”杨奇看得眼皮直跳：“想不到，燕姑娘既精通金系的气功剑术，居然还兼修了烈火系的气功，两种气功，居然能够相容？”
　　“秘传而已，我们门派，可以兼修两种气功，相辅相成。”燕飞霞似乎不愿意多说，这是情理之中，门派的秘密，不能外传。
　　按照道理，一般只能够修炼一种性质的气功，同时修炼两种，非常危险，会引致气功相冲。
　　杨奇虽然修炼家传的气功，不过因为所有的气功都曾经被废掉了，现在家传的气功招式，都是用“神象镇狱劲”模拟出来的。
　　这门功法，地狱一般深邃，可以隐藏一切，模拟一切，让人看不出来端倪。
　　其实，杨奇虽然得到了金钟罩体大气功，修炼的心思却不怎么强烈。因为如果他进入第七段，象气境界之后，神象镇狱劲会有一门护体神功修炼，叫做冥神之守护，和恶魔之翼气功一起出现，威力不知道比金钟罩体强大多少。
　　由此可见，“神象镇狱劲”是传说中的盖世无敌神功。
　　在眉心金色小人传递过来的神功修炼中，冥神之守护一旦练成，周身会凝聚成一尊漆黑色的卵形真气罩，如果到达气宗的境界，凭借这守护气罩，跳入火山岩浆之中，都可以支持很久。
　　这已经不是人类能够做到的了。
　　就算是“燕孤峰”，燕都城的城主，气宗修为，护体神功非同凡响，跳入火山岩浆中，也立刻就要化为灰烬。
　　“气功修为，我每晋升一段，实力就会提升百倍都不止！不知道什么时候，我可以进入七段？”杨奇心中期待着。
　　他刚刚进入六段，和黑衣使者交手的时候，又觉醒了第三个微粒，拥有了三头远古巨象之力集中于一身。
　　“杨公子，告辞了。日后再谢谢你今日相救之情。”燕飞霞突然催动了自身气功，再次幻化出来宽大的白鹤羽翼，跳跃到达了几十人高的高空，远远滑翔而去，整个人看上去就好像一头颀长优雅的白鹤，在星光下曼妙至极。
　　杨奇看了看手中的获得，那精美的纸片，是钱庄存单，上面写着十万枚聚气丹的存款。十万枚，相当于杨家产业三个月的进项了。
　　杨家嫡系家主这一脉，差不多是倾家荡产，有了这十万枚聚气丹，会缓过来一口气。
　　而且，还有手上的金钟，可是价值不菲的宝贝，连同上面的功法，最少都可以卖出五十万枚聚气丹，虽然和赔偿的损失相比起来还差很多，不过好歹可以缓和一下危机。
　　唰！
　　他放开脚步飞奔，来到了城池之外，如狸猫一般，悄无声息跃上了高高的城墙。城墙上的守卫就只感觉到一阵风吹过而已。
　　回到杨家府邸，杨奇进入了密室的门口，敲了敲门。
　　“是奇儿修炼回来了，进来吧。”
　　杨战浑厚的声音传递了出来，两扇精钢铸造，起码有一尺厚的密室大门，缓缓打开。杨奇立刻走了进去，就看到自己父亲盘膝端坐在地面上，分别一只手按在自己大哥二哥的背后，在运用驱除毒药。
　　不过看大哥二哥的脸色，这驱除毒气并没有成功。
　　“奇儿，你的修为，提升了不是一点半点。”看着杨奇走了进来，双目爆发出来火炬一般的精光刺入杨奇的身躯。
　　“不错，父亲，我今天修炼，终于突破了到了六段兵气的境界，凝气成兵，以现在的手段，击败杨鸿烈，不成问题。”杨奇沉稳的道。
　　“不要骄傲自满，杨鸿烈是七段，非同小可，一般道理六段气功根本无法抗衡七段气功，你还得要好好修炼。”杨战立刻告诫。
　　“是，父亲。”杨奇点点头。
　　“三弟，你这次真的是因祸得福了。”杨奇大哥脸上显现出来了一丝惨笑，“可惜大哥现在是残废之身，这该死的毒气，连父亲都没有办法。”
　　“不要紧，大不了我去求气宗境界的元老，让他们替你们驱除毒气。”杨战道。
　　“父亲，那些气宗元老，寿命也快到了终点，一个个都要拼命全力，企图向天夺命，到达夺命境，延长寿元，哪里会耗费气功，替我们驱毒？”杨奇大哥摇摇头，他看得很准，家族中的气宗元老，都已经不和人打斗，免得耗费真气本源。
　　“大哥，不要急，你看这是什么？”杨奇从怀里把解药拿了出来。
　　

第0015章 解毒
　　“这是什么？”杨战看着拿出来的解药，心思一动，“难道是……解药！你从哪里得到的？”
　　他的气功何等敏锐，立刻就闻到了鼻烟壶中那淡淡的香味，似乎正可以克制两个儿子身上的毒气。
　　“是解药，不过能不能够解大哥二哥身上的毒药，还得要先试一试再说，这解药是我从影毒门一个七段气功高手身上获得的，斩杀了他，还获得这些东西……”说话之间，杨奇把金钟，十万枚聚气丹的银票都拿了出来，交给杨战：“这件宝贝，价值不菲，还有这些银票，都可以补贴家用，现在我们杨家嫡系几乎倾家荡产，这些正是及时雨。”
　　说话之间，他又把自己救了燕飞霞，击杀影毒门的事迹说了出来，听得杨战惊喜连连。
　　“好，好，好，我们杨家嫡系这一脉现在因为你的缘故，和城主府已经结下来了仇恨。不过你既然救了燕孤峰的女儿，那这次仇恨也就差不多能化解了。燕飞霞我也听说过，是燕孤峰最为宠爱的小女儿，从小就把她送到了真龙学院修炼，现在回来探亲，在城主燕家之中，地位极高。”
　　杨战一面说话，一面接过了聚气丹的银票和金钟，不停的把玩着：“金钟罩体大气功，很好！上乘气功，如果一个普通的平民得到了，修炼成功，就可以开创出一个豪门来，这里至少价值六七十万的聚灵丹，相当于我杨家一年的纯利润，的确是能解决一些眼下的燃眉之急。”
　　“父亲，这解药？”
　　杨奇最关心的还是解药。
　　“这解药基本上可以帮助你大哥二哥驱除毒气……”杨战早就把气功渗透进入了鼻烟壶中，和毒气相互转化，就看到了丝丝毒气在解药中融化为无形。
　　嗖。
　　在杨战雄浑的气功下，那鼻烟壶中的解药化为了两道烟箭逼迫出来，射入大哥，二哥的身躯中。
　　两人身躯剧烈颤抖着。
　　杨奇见状，立刻贴了上去，一股真气输入大哥二哥的体内，为他们补充元气。他知道两人中毒已深，元气被消磨得厉害，需要滋补。
　　“三弟，你好雄浑的气功。”大哥脸上无比惊讶，他凭借自己的经脉感觉，自己三弟的气功简直如长江大河，滚滚不觉，虽然没有父亲的纯正凝练，但是本质似乎有一种让万物都臣服的感觉，深不可测。
　　不一会儿，他身上的毒气全部消除，损耗的真气也被布满，站立起来在密室中长啸连连：“我终于恢复了。”
　　“我也恢复了。”二哥也一跃而起，身躯之中真气滚滚，突然“啵”的一声，气功居然破体而出，突破了迟迟没有进入的“爆气”境界，气功五段：“三弟，都是你的帮助，我才能够一举突破，你被雷劈了居然因祸得福，气功蜕变到达了这样不可思议的境界，实在是我杨家之福。”
　　“大哥，二哥都恢复了实力，而且都有精进，我看以后谁会小看我们杨家的嫡系一脉。”杨奇也十分高兴，“就是现在倾家荡产，不过只要人还在，都可以赚回来。”
　　“不错，三弟，我们同心协力，帮助父亲振兴家族！”三兄弟的手搭在了一起。
　　杨战面带笑意看着三个儿子，脸上显现出来了欣慰，不过随后他的脸色就渐渐凝重了起来：“现在，为父已经知道了，是什么人对我杨家不利，影毒门，已经联合了燕都城之中各个大豪门，尤其是陈家。原来，他们是暗中伺机待动，但是这次奇儿的事情正好给了他们机会，于是立刻就开始动作了。”
　　“父亲？我有一个疑问，虽然说在这燕都城中，我们杨家的实力算是最大的豪门，和平时别的豪门相对来说也有摩擦，但是并没有到达撕破脸皮的地步，他们为什么要这么赶尽杀绝？难道就不怕我们的反击？”大哥杨云冲提出来了疑问。
　　杨奇嘴唇动了动，他也想问这个问题。
　　“是为了你姑姑。”杨战沉默了一会儿道：“你姑姑很小就进入了丰饶大陆第一门派，天位学院中，声名鹊起，是天才人物，门派之中都把她作为重要种子培养，所以被人盯上了。那些人无法进入天位学院中打击你姑姑，只能够转过头来对付我们杨家，这样你姑姑必然会得到消息赶来，于是布置人手好杀她。”
　　“原来是这样……”三兄弟恍然大悟。
　　杨奇脑海之中再次浮现起来了记忆中那个温柔的娇小身影，给自己一口一口的喂饭。
　　“杨奇，你再不吃饭，姑姑可就要打你了。”一个梳着羊角辫的小姑娘拿着汤匙，用心的吹着热气，怕汤把一个小男孩烫伤。
　　“不，我不吃……”小男孩双脚不停的踢腾：“我要出去玩。”
　　这就是，杨奇心目中对自己姑姑的映像。
　　现在一晃，十来年过去了，不知道曾经的小姑姑，现在是何等的模样？气功修为到达了什么样的地步？
　　“父亲，那现在怎么办？”二哥杨化龙眉头也皱了起来。
　　“静观其变，把家族的产业一点一滴的恢复起来，这件事情就交给你们两兄弟去办。”杨战挥挥手，“为父这一段时间，尽量捉紧时间修行，力图突破到达九段的境界，成为气宗，奇儿一边修炼，一边去城主府看看，尽量和燕飞霞打好关系，改变城主对我们杨家的看法。”
　　“是！”
　　三兄弟同时吼道，对重新振兴家族充满了信心。
　　“奇儿，你不必自责。”杨战再道：“这次虽然你的鲁莽偷盗伏龙丹引发了一系列的事情，不过也是个好事，引发了这些人出手，要是没有这次事情，他们谋划得再紧密一些，我们杨家连同你姑姑就有全军覆灭的危险。”
　　看见杨奇心中还是有点自责，他出言安慰。
　　“嗯，我知道。”听见父亲这么说，杨奇心中芥蒂全消，“不过那云海城的公主云海岚骗了我的伏龙丹，害得我们杨家倾家荡产，此仇不报，誓不为人。我现在甚至怀疑，云海岚也是想对付姑姑，于是故意接近我，欺骗我，和影毒门联合在一起。因为，我在那天被宋海山击败的时候，他说过，云海岚也要进入天位学院了。”
　　“还真有这个可能。”杨战何等人物，心中一想，就猜测着种种可能，“这么说，很有可能是天位学院中也有人对你姑姑不利，要阴谋算计她。”
　　“父亲，您如果修炼到达了气宗的境界，气功九段，想必可以进入天位学院中给姑姑以支持吧。”杨奇冷静的道。
　　“气宗的境界，在丰饶大陆上，足够可以做一城之主，统帅一方，受到万人尊崇，甚至得到圣祖皇朝的册封，成为诸侯。不过在天位门中却也不算什么，只有突破气功境，向天夺命，才能够真正的得到无数人的尊崇。”杨战摇摇头，挥挥手，“你们三兄弟好好聚一聚，为父现在要闭关冲击境界。”
　　“我们退下吧。”大哥杨云冲见状，从杨战手中接过了金钟，银票。三兄弟就这样退了出去。
　　大哥杨云冲，二哥杨化龙两人负责家族生意，杨奇则是安心修炼，三个月后的秋猎，和杨鸿烈一较高下。
　　本来杨家嫡系这一脉已经陪得倾家荡产，不过了有了杨奇带回来的宝贝和财富，却是可以维持下去了。
　　深夜。
　　城主府邸中，一个中年人站立在书房中，脸上显现出来喜色，他身上的气势比杨战都要厚重得多，身后一团气功时不时的燃烧着，从烈火一般的气功中诞生了一个又一个的人形，似乎有神灵要从气功之中走出来。
　　这就是气宗的境界，气功宗师。
　　可以直接诞生出来人形真气，相当于自己的化身，能杀敌于无形间，千里追魂，一念沟通天地元气，气动山河。
　　这是整个燕都城方圆近千里无数城镇，数百万人口的实际统治者，燕孤峰。
　　随意的站立着，他就真的好像一座险峻的孤峰，刺破青天，气势非凡。
　　此时，他的脸上却显现出来了慈父一般的微笑，静静听着外面的动静，突然他的耳朵一动，外面就传递进来了一个声音：“爹爹，我回来了。”
　　“是霞儿么？快快进来，让父亲看看，这十年你都没有回家啦，在真龙学院修炼得如何了？”
　　咯吱！燕孤峰的气功一动，书房的门就被打开。
　　燕飞霞走了进来，看见自己的父亲连忙拜倒了下去，“父亲大人安康。”
　　“起来，起来，怎么？你身上有打斗的痕迹？在外面遇到了敌人。”突然燕孤峰脸色一变，似乎有一种勃然大怒的迹象。
　　“是的，遇到了影毒门的人。就在河边，跟踪了我好一阵。”燕飞霞站立起来，把刚才的事情说了一遍。
　　“影毒门，大胆！居然敢伤害我女儿。”咔嚓，一尊水晶杯在燕孤峰的气功下化为了粉末，“也敢进入我燕都城，难道真的以为我燕家无人？”
　　“父亲，影毒门是一个大派，行事诡秘，传承自西方落日大陆的无上毒宗。”燕飞霞道：“这个门派非同小可，父亲千万不要轻举妄动，我会回去禀报真龙学院，对了，这次我还是得到了一个人的帮助，才能击杀影毒门的高手。”
　　“得到了一个人帮助，谁？”
　　燕孤峰在震惊之余连忙问道。
　　

第0016章 大为震惊
　　“幸好我女儿有贵人相助，杀退了影毒门的那班歹人，帮你的那人到底是谁呢？我认识？那更要好好的感谢下他，是哪个世家的才俊弟子？或者是前辈名宿？”
　　燕孤峰继续问道。
　　“这人也许父亲还认识，是杨家的才俊，一身气功深厚得超越了我，虽然是气功六段，但是丝毫不逊色于七段的高手，如果能够进入我们真龙学院，都是超一流的天才。”燕飞霞对杨奇赞赏有佳，她是亲眼看见了这个少年大气磅礴，以雄浑的气功硬生生的震破金钟罩体大气功，如天神下凡般一拳打飞黑衣人首领，威猛的身影时不时的闪烁在她的心灵中。
　　她到现在为止，还没有看到过这样英武的少年。
　　那“神象镇狱劲”超越了一切气功，以镇压地狱的无上威能，对于任何人都有一种心灵的震撼力。
　　杨奇是还没有修炼到达最高境界，否则一下之间，万魔臣服，统帅天地之间亿万魔神，为最强力量。
　　“杨家的才俊？谁？”
　　燕孤峰一听，脸色骤变，眼神之中全部都是古怪。
　　“杨奇。”
　　燕飞霞的嘴里吐出来了两个字。
　　“什么？杨奇？你确定是他？”燕孤峰大吃一惊，差点气功破体而出，“不可能，他的气功已经被罗魂废了，而且遭遇到雷劈，现在应该是残废，怎么可能帮助你？”
　　“有这回事？父亲为什么要废除他的气功？”燕飞霞立刻道，她刚刚回家，却不知道最近发生的变故。
　　“哼！这小子居然偷盗我的‘伏龙丹’，你也知道，为父曾经游历，得到了一位前辈伏龙真人的传承，还剩下两枚伏龙丹，自己吃了一粒，晋升到达了气宗的境界，这一枚是准备留给你的，等你学艺回来，就给你增加气功，好在真龙学院中取得一席之地，却被这小子盗走！简直是差点把我气死！没有当场格杀，还是看那杨素素，在天位学院的缘故。”
　　燕孤峰语气之间，杀机闪烁。
　　“父亲？那杨奇我虽然就匆匆见了一面，但是对方气势非凡，会偷盗伏龙丹？会不会弄错了？再说伏龙丹在父亲的密室中，守卫森严，他是怎么偷取到的？”燕飞霞疑问连连。
　　“是有人非常熟悉我密室的机关，通过种种手法，进入了其中。我现在已经查到，是云海城的云海岚那个小妖女诱惑了杨奇，看见我城主府邸和杨家有一些生意上的往来，指使杨奇深入其中。总之，这小子就是一个蠢货，愚昧无知。”
　　燕孤峰怒骂道。
　　“那他的气功是怎么恢复的？还这么雄浑？”燕飞霞也皱了皱眉头。
　　“查！”
　　燕孤峰手一甩，一道气功散发出去，冲到书房之外，如烟花一般砰砰砰爆炸，把整个城主府邸都惊动了。
　　立刻，嗖嗖嗖……无数的人影攒动，随后几个身穿锦衣华服的人跪在了书房之外的台阶上：“参见老爷，小姐。”
　　“听说杨家那小子恢复了功力，到底是怎么回事？你们给我去查。”燕孤峰大手一挥，千军万马都在掌握之中的气势油然而生。
　　这些高手纷纷叩头，消失不见，大约半个时辰之后，纷纷都聚集在了书房门口，这次却是那身穿寒铁铠甲，如钢铁巨人的罗魂走了上来，单膝跪下：“城主，小姐，已经全部打听清楚了，是杨奇那小子那天遭遇了雷霆劈击，不知道为什么身体产生了变异，变得力大无穷，真气雄厚，听说以五段暴气的修为，在杨家会议大厅中，击败了六段的长辈杨魁，表现十分出色，为元老赞赏。”
　　城主府的力量的确强大，情报准确，许多豪门都不知道杨家会议的具体经过，他们半个小时就已经查了出来。
　　“被雷霆劈中？导致身体变异？难道那小子有这样好的运气？”燕孤峰陷入了沉思，“居然从四段气功，一路突破，到达了现在的六段。女儿，你确定他是六段气功？”
　　“确定，不然么他无法击败七段的影毒门高手。”燕飞霞再次把战斗的经过详细的对燕孤峰说了一遍。
　　燕孤峰越听越心惊：“你是说，他以六段的气功，震破了七段的金钟罩体大气功？而且这气功，还是用了铜钟法宝的加持增幅？这完全不合常理啊。”
　　他修为何等深厚，到达了气宗的境界，对于气功的认识简直到达了一种洞悉入微的境界，以他的认识，六段的气功对抗气功几乎不可能，就算是一切绝世天才，也只能够平手。更别说是那金钟罩体大气功有着金钟增幅的作用。
　　这已经不是常人能够做到的。
　　“这小子身上恐怕有秘密，不是雷霆淬体这么简单……”燕孤峰的心中一个念头闪烁而过。
　　“父亲，不管怎么样，他救过我，这个情义我还是要记在心上的，至于他偷盗伏龙丹的事情也是被别人所骗，那杨家不是在赔偿损失了么？”燕飞霞看见自己父亲还在怒气磅礴，不由得劝阻道。
　　“好，这件事情我就不追究了，本来我是绝对不放过杨家的，要一步步让杨家在燕都城除名！”燕孤峰联合缓和了一些：“罗魂。”
　　“在！”
　　钢铁巨人罗魂站起身来，“城主有何吩咐。”
　　“再查，秘查影毒门的踪迹。发动所有的势力，我倒要看看，影毒门到底是想干什么，来到我燕都城，居然还敢对付我女儿。”燕孤峰这次是真正发怒了。
　　“还有，女儿，你就在家里休息几天，和你的几位兄弟姐妹见见面，指点下他们真龙学院的气功，看看他们的资质以后行不行，可以到真龙学院之中去学习。”
　　真龙学院，也是丰饶大陆上一个巨头学院，虽然历史没有天位学院悠久，但也可以媲美这第一巨头，在整个丰饶大陆的大型门派中排名在前五，实力雄浑，超越影毒门。
　　“好的。”
　　燕飞霞也似乎有一些疲惫了，需要休息，她和影毒门的高手一阵搏斗，真气消耗不浅。
　　等待自己的女儿走了，燕孤峰端坐在椅子上，静静的似乎在思考什么，良久之后，嘴角显现出来了一丝笑容：“杨家居然出现了这样一个怪胎，小子因祸得福，雷霆淬炼形体。在丰饶大陆上，我也听过一些事迹，有人偶尔被雷劈中不死，导致修炼突飞猛进的事情，杨家一直是个大威胁，如果这小子成长了起来，十年之后，恐怕又是一个九段气宗，杨战的修为，也无限的接近于了气宗，长此以往下去，我燕家的城主地位，恐怕不保。这个丰饶大陆上，豪门世家兴兵作乱，斩杀城主取而代之的可不少。”
　　丰饶大陆上，一座座的城池，就好像诸侯国，名义上奉行圣祖皇朝为天子，其实上就是每年供奉，除此之外，都是独立。
　　不过，每座城池之中，除了城主府邸以外，也有一些豪门世家，外戚家臣手握大权。有的时候兴兵作乱，斩杀主君。
　　整个丰饶大陆，不知道多少诸侯国城池，每天都有这样的事情发生，作为一个城主主君，对这些事情都有足够的警惕。圣祖皇朝一般不会管理这些事情，只要年年向他朝贡就可以了。
　　而且，圣祖皇朝的力量，也渐渐衰落，整个丰饶大陆上，千国争雄，百家争鸣，气功强者层出不穷，“乱臣贼子”也举不胜举。
　　现在，整个燕都城方圆千里之地，都在燕家的统治之下，名副其实可以称呼为“燕国”。燕都城虽然在整个大陆的城池之中，只能够算得上三流，不过也一场富庶，掌握了的话，各种资源荣华富贵享之不尽。
　　“传我口谕，半月之后，邀请燕都城各大世家豪门的青年才俊弟子，进入我城主府邸宴请，名义上就说我小女燕飞霞从真龙学院，回城省亲，为小女接风洗尘，同时挑选看看有没有出色的青年才俊，和小女看对眼了，获得青睐，本座招纳为乘龙快婿！”
　　他一敲桌子。
　　罗魂立刻就明白了，“城主好主意，这第一是想看看各大豪门世家的动静，他们的出色弟子如何，第二恐怕是借助别的世家之手，除掉那杨奇，引发个大豪门之间的内乱，使得城主的权利，更为巩固。”
　　“不错，罗魂你是一个明白人，知道了我的意思就去做吧，还有你最近注意一下杨战，此人早年就不凡，服用过摄空草，一修成气宗，对于我燕家，就是巨大的威胁。还有，等我燕都城彻底整合了燕城的各大豪门势力，真龙学院如果肯扶持我们，那就改名为燕国。”燕孤峰冷冷道。
　　罗魂全身一震：“改名为燕国，这是要脱离圣祖皇朝的统治啊。”
　　“不错，我燕城自立一国，以后逐渐吞并其它城池，蚕食大陆，不断壮大。千秋万载之后，一统丰饶大陆，君临天下也未尝不可。”燕孤峰冷冷道：“本座已经修炼到达了气宗巅峰，如果有机缘，冲击到达夺命境，寿元增加数倍，以百年之力，定要完成这千秋大业？这等雄心壮志是我燕家历代祖先的愿望，罗魂，你要好生辅助。”
　　“是！”
　　罗魂猛的低下头去。
　　

第0017章 千秋功业
　　罗魂也没有想到，自己城主有如此的雄心壮志，居然想建立“千秋功业”，一统整个丰饶大陆。
　　要知道，丰饶大陆上，燕都城不过是一个小城池，人口虽然数百万，但是和一些人口千万，甚至上亿的巨城相比，根本算不了什么，如果立国，很容易就被人剿灭，更别说统治一方，逐渐蚕食整个大陆了。
　　丰饶大陆上，数千的城池，成千上万的“诸侯”，要想全部统治，谈何容易？就算是超越了气宗的“夺命境”高手，也不能够谈论这件事情，要知道圣祖皇朝，其中高手如云，也不敢彻底的进行中央集权，而是采取分封制，名义上是天子，实际上也就是一个大的城主而已，这个皇朝也只能够让无数的诸侯国并列。
　　不过，话又说回来，如果燕都城城主，燕孤峰修炼到达了“夺命境”，再得到“真龙学院”的支持，那还真有可以逐一击败燕都城附近的各大势力，比如“白石城”“云海城”“朝露城”……一连吞并了数十座城池，也就可以进入二流势力的行业，纵然不可能有千秋功业，荣华富贵和权力现在也不能够比。
　　“真龙学院”可是大势力。
　　在丰饶大陆上，一流的势力才可以称呼为“学院”，其余的什么“门派”“宗门”“神教”……都是二流的称呼，他们虽然名字好听，但就是二流。
　　没有丰厚的底蕴，无数的高手凝聚成一股文化，文明的传播，就没有资格称呼为“学院”。
　　这两个字，代表的是沉甸甸的意思，有神圣，正统的意思，什么“门”“宗”“教”“帮”“会”甚至是“朝”都是带有霸道，甚至邪门歪道的意味，远远不如“学院”正统和神圣。
　　“天位学院”“真龙学院”还有几家学院，都是丰饶大陆光芒万丈，让人仰望的圣地。
　　燕都城在它们的眼里，不过是蝼蚁。
　　“想不到城主居然有如此雄心，我自然也不能够辜负自己一身本领，将来开创王朝，名垂青史，也未必不可能。”罗魂也被撩拨得热血沸腾，“王侯将相，宁有种乎？我已经听说，许多城池都开始称呼为国了，我们燕都城也可以称呼为燕国。”
　　杨家府邸。
　　杨奇这些天，日子过得颇为惬意，每天都在修行之中渡过，白天闭门不出，夜晚在城外的山脉之中，大展拳脚，体内的气功越来越雄浑，对于“神象镇狱劲”领悟得越来越深刻，身躯之中第四颗微粒都好像随时都有苏醒的可能。
　　一旦苏醒，他就有了四头远古巨象的力量，气功之深厚，七段高手都比不上他。
　　很快，他的气功就可以突破六段到达七段。
　　一连三天，大哥杨云冲，二哥杨化龙恢复的事情，也传播遍了整个杨府，而且两人开始打理杨家生意，把那铜钟已经通过杨家以前生意上的秘密渠道当掉了，换取到五十万的聚气丹，也渐渐的恢复着家族的元气。
　　杨家不再是一幅萎靡不振的势头，而是有一种百废待兴的味道。
　　尤其二哥杨化龙也成功的进入五段“暴气”境界，让家中许多府邸的卫士，仆人都很震惊，觉得虽然倾家荡产，却还有希望重振家业。
　　呼……吸……
　　端坐在自己的房间长廊下，杨奇对着面前的内湖吞吐着，只见他每一次呼，立刻就有一股气流冲出去，乘风破浪似的，竟然在湖泊之中冲开了一条水道。
　　而他每一次吸，在湖面上都会凝聚成一根龙卷风，卷起来大蓬大蓬的水柱，最后降落到下去，瓢泼大雨似的打得湖面啪啪作响。
　　这分明是气功修炼到达了十分高深的境界才有的景象。
　　这种气功，暗暗蕴含神象镇狱劲中的象鼻吸水。传闻之中，神象举着鼻子，朝着天上一吸，整个天河中的星辰都会被吸入象鼻中去。象代表着力量的无限。
　　体内，雷霆巨象在游走着，从丹田起，游走在经脉之中把全身都游览一遍之后，又回归丹田气海，每一次游走，那雷霆巨象就有一部分精华渗透进入身躯，使得杨奇的身躯再次强壮。
　　这个时候，他闭目内视，几乎就可以看到自己的皮肤下面，似乎凝聚成了一层膜，这些膜十分的坚韧厚实，如同巨象之皮，就算是锋利的刀剑，气功击杀破了自己表面的皮肤，也难以穿透这层象皮似的膜。
　　这膜透明，水晶一般，胶质。仔细的看去，隐隐约约里面流淌有符文，这些符文不是人类的文字，而是魔神的文字，一个个蜿蜒扭曲，根本不知道是要表达什么意思。
　　膜一凝聚而成，杨奇的肉体伸缩性，弹性，坚韧性都比以前强大了不知道多少倍，不用气功，他的奔跑都可以超越猎豹，力量赛过巨熊，敏捷高于猿猴，灵动更胜飞鸟。单纯的肉体力量能够有这么恐怖的人少之又少，就算是杨战，杨石这些气功八段的强者，如果不用气功，单纯肉搏，肯定也不是杨奇的对手。
　　“三弟，三弟……”
　　一阵呼唤从外面传递过来，杨奇缓缓的收了气功，站立起来，整个湖面水波未平，看着二哥杨化龙走了过来：“大消息，大消息，十二天之后，城主府邸举行宴会，宴请整个燕都城所有的豪门世家三十岁之下未婚的青年才俊，三弟你居然都在邀请之列，听说这次是在真龙学院中修行的燕飞霞小姐回家省亲，燕都城主为了给她物色一个天才夫婿才举行的宴会，三弟你正好可以前去，要知道你在河边救了燕飞霞小姐，博得她的好感，气功修为现在又一日千里，正好可以去接触一下，争取成为城主家的女婿。”
　　“是吗？宴会？”
　　杨奇连忙接过了请柬，脸上略微显出不安的神色来：“我刚刚偷了他的伏龙丹，差点被他手下废了气功，这燕孤峰居然会请我，即使我救了他女儿，作为一方城主的老狐狸，绝对不会这么简单，还是要小心为妙。不过不去，显然太不给面子了。”
　　“是啊，三弟，你有所不知，以前我们杨家，号称燕都第一豪门。已经深深被燕家所忌惮，要知道现在燕都城方圆千里，已经是一个‘燕国’。燕家是主君，我们等于是臣子，历代都有臣子势大，作乱杀死主君的。看着我们杨家势力大了起来，燕家不忌惮才怪。”
　　二哥杨化龙也不是一个简单角色，历练有成，分析得头头是道。
　　“如果是因为这个原因，那我得去好好应付一下。”杨奇把请柬收了起来。
　　大哥杨云冲已经结婚，连孩子都有几岁了，所以没有收到请柬，二哥杨化龙也有订婚的对象，自然不能够去，整个杨府之中，就杨奇这么一个青年才俊。
　　“还有，三弟我告诉你一个消息，云海城城主就在三日之前，颁布消息，已经自立为云海国了，以城建都。有吞并四方的野心了，我还听到传闻，那云海岚，宋海山都已经进入天位学院成为弟子，使得云海国的势力大增。”二哥杨化龙又抛出来了一个晴天霹雳似的消息。
　　“什么？”
　　杨奇大吃一惊：“建国？好大的胆子，他们难道是不想臣服于圣祖王朝了么？”
　　“三弟你这就有所不知了，现在整个丰饶大陆上，有很多势力都开始建国，称呼诸侯，不过还是向圣祖皇朝进贡，而且皇朝势弱，也就只有睁一只眼闭一只眼，说不定以后燕都城也要成为燕国呢？”二哥杨化龙淡淡的道：“大陆之上，刀光剑影，龙蛇争霸，到处都是称王称霸之辈，谁不想一统天下，成就千秋功业？天子、诸侯没有一个是善与之辈啊。”
　　“天下大势，变化无常，我们杨家何去何从，也得要考虑一番啊。”杨奇此时心思逐渐成熟，兄弟两人，纵谈天下大势，也稍有一种煮酒论英雄的感觉：“对于整个大陆来说，我们杨家不过是一个小小的乡绅土豪，偏安一方的角落。一旦有大势力来袭，就势如鸡蛋，不堪一击啊。”
　　“实力才是根本，我也要加强修炼的计划了。”二哥杨化龙深为赞同。
　　“还有十二天的时间，我要变得更强！得出去闭关修炼一段时间。到时候再回来，二哥你好好的处理家族事情。”杨奇身躯一闪，竟然直接就消失了，杨化龙都只看到一阵淡淡的虚影掠过。
　　“好快的速度，三弟怎么变得这么强了。”他吓了一跳，连忙喊到：“三弟，你要去哪里修行？”
　　“黑尸山脉，猎杀妖兽魔兽。”声音传来，杨奇早就消失不见。
　　“什么？黑尸山脉？那可是极其危险之地，我们家族每次的秋猎，都不敢深入其中，只在外围狩猎，你一个人去……”
　　杨化龙摇摇头。
　　黑尸山脉，是在燕江源头的一条山脉，穷山恶水，十分险恶，里面妖兽密布，甚至有太古遗留下来的异种魔兽，有的魔兽妖兽，天生就会催动气功，吞云吐雾，运用烈火，寒冰……气功甚至比人还浑厚得多，尤其是成群结队。
　　不过这些妖兽魔兽的皮毛，内核都非常值钱，经常有高手进入其中猎杀。
　　其实每年杨家大聚会进行秋猎，也是进入其中挣钱。不过必须要大队人马一起去，一个人进入其中，凶险万分，生存都难，更别说什么收益了。
　　

第0018章 黑尸山脉
　　“呼呼，这就是黑尸山脉啊。”
　　第二天，中午时分，烈日高照，树林之中的蝉在此起彼伏的鸣叫着，使得炎热的空气中多了几分燥热。
　　滚滚燕江，从一条巨大的山脉中流淌而出，这条山脉漆黑，幽深，处处都是险恶山峰，高大的树木黑压压一片，不见天日，时不时从森林之中传递出来猛兽的吼叫，让人闻风丧胆。
　　呜呜呜，一阵阵阴风从山脉之中刮了出来，吹到人身体上冷飕飕的，鸡皮疙瘩都起来了。
　　在那燕江的源头，滚滚江水之中，偶尔可以看到庞大的水怪沉浮，若隐若现，鳞爪隐隐。凶神恶煞之气冲天而起，一个个的深潭激流，可以把深厚的气功修行者都卷入其中，遭遇灭顶之灾。
　　杨奇站立在“黑尸山脉”的入口，看着凶险延绵无尽的山脉，也忍不住感觉到大自然鬼斧神工的造化神奇。
　　“黑尸山脉”离燕都城足足有两千多里，其中经历许多穷山恶水，普通人要走十天半个月的艰难跋涉才能够勉强到达，而杨奇现在的气功修为，几乎是一天一夜的狂奔，就已经到达。
　　他盘膝端坐而下，休息了一会儿，从怀里掏出来一个包袱，打开来是一枚枚的聚气丹。晶莹剔透，碧绿通亮，药气弥漫，闻一闻就让人精力饱满。
　　聚气丹，是很久很久以前，丰饶大陆上一位圣者制作出来的，可以让人服用丹药，强身健体，活通经脉，固本培元，服用一粒，可以一天不吃饭。
　　是诸多种药材混合日月精华，天地灵气制造而成的。久而久之，就成为了大陆上的硬通货，淘汰了以前的金银货币。
　　人们购买各种东西，兵器，铠甲，丝绸，甚至奴隶，宝贝……都是以聚气丹来折算。
　　这种丹药，也给人以方便，像杨奇这次进入“黑尸山脉”中修行，猎杀妖兽，根本不用带干粮什么东西，省掉了多少麻烦？
　　吞服下几枚聚气丹，杨奇运转浑身气功，肌肉筋骨噼里啪啦一阵爆响，如鞭炮似的，周身一圈圈的气流漩涡产生了，吹得周围的草木都伏倒。
　　“还有十天时间，就回去参加聚会，看看燕孤峰城主到底想怎么对付我？不管怎么样，要振兴家族，报仇雪恨，向云海岚，宋海山挑战，洗清自己遭受的耻辱，就必须要实力强横！希望在这十天时间中，我可以冲击到气功七段的境界。”
　　嗖！
　　他直接就窜入了危险的黑尸山脉中，运转起来“护身气功”，跳跃在树木之间，几个闪烁，就进入了莽莽密林深处。
　　他是想尽快修炼到达七段“象气”的境界，那样战斗力会飙升十倍都不止，可以凝气象形，起码能够施展出来“恶魔之翼”“冥神守护”这样的气功，气功八段的高手都奈何他不得。
　　一旦凝聚成了“恶魔之翼”，他就能够随意在空中滑翔，起码不会被人随意追杀，看那燕飞霞的“白鹤之翼”，凌空冲霄，躲避开箭弩的灵活，他就向往不已。
　　“恶魔之翼”的威力，灵活性，肯定会比“白鹤之翼”高的多。因为神象镇狱劲他是非常非常高级的气功功法，至少目前他是无法确定它的品级。
　　再练成冥神守护的气功防护，施展出来，可以立于不败之地，越级挑战，并不是空谈。
　　除此之外，七段“象气”一旦晋升，拥有“凌空摄物”等多种本事，施展起来可谓浑身都是攻击手段，战斗的方式也有很多的选择和改变。
　　茂密森林中，有的参天大树，高达几十丈，冲天而起，地面上全部都是枯枝败叶，各种腐败而危险的气息，隐隐约约可以看到极其强横的魔兽在其中徘徊。
　　就算杨奇在树上窜走，也不安全。
　　他一连窜了上千颗大树，渐渐深入山脉之中，一口气用尽便停留下来，在大树上调息，就在他刚刚停留下来，背后一股腥风，扑面而来。
　　猛回头，就看见了一条身子比自己腰还粗的巨蟒，张开血盆大口，一口咬了过来，嘴里臭气熏天，牙齿闪烁蓝汪汪的光，显然是有毒。
　　“好家伙。”
　　杨奇身体一闪烁，跳跃起来，直接跳到了另外一颗大树上，躲避开了这一口的吞噬。
　　好一条凶恶的巨蟒，全身的鳞片呈现为淡淡的铁青色，光泽细腻，似乎刀枪不入，而且三角眼看着杨奇，居然有了一丝狡猾的智慧，看着杨奇躲避过这一击，巨蟒大口再张，一股气流居然在口中运转。
　　噗！
　　气流凝聚成人头大小的毒气弹，如离弦之箭一般向杨奇轰来，速度极快，震得四周嗡嗡作响。
　　居然是异种气功，蕴含着剧毒。这巨蟒已经通灵，成为了魔兽，气功的雄浑程度，远远超过了常人“五段”爆气的程度。
　　魔兽因为体型庞大，发生了蜕变，也能够产生种种气功修行，有的魔兽气功比人都要深厚得多，是传承自远古的记忆苏醒。
　　传说，在很久很久之前的时代，整片大陆上，全部都是妖魔横行，人族简直是妖魔的奴隶，那些妖魔强横无边，个个有移山填海的威能，气功的修行，都是他们创造出来的。
　　后来，人族之中，崛起了无数圣人，打破平衡，把妖魔逐渐驱除，镇压，成为了现在的局面。
　　不过，现在的山脉之中，有许多野兽的血脉之中，残存有远古的记忆，一旦苏醒，就自然的懂得各种气功修炼。
　　显然，眼前这条大蟒，也是觉醒了一丝上古记忆的魔兽。
　　“畜生！”
　　面对毒气弹的轰炸，杨奇爆吼了一声，五指一抓，一团更大的气波震了出去，把毒气弹炸得粉碎。
　　巨蟒顿时吃了一惊，眼神之中似乎有惊讶，看出来了对手远远超过自己，立刻就身躯卷缩，向树下逃窜，居然还会逃！俨然智慧不低，起码相当于八九岁的小孩子。
　　但是，就在它逃窜的瞬间，一杆真气长矛，瞬间就穿透了它的身躯，把它死死的盯在树干上，瞬息之间就彻底死亡。
　　本来，这么庞大的巨蟒，生命力顽强就算是一下被钉住，也不会死，可以做困兽之斗，不过“冥神之矛”太强了，稍微擦伤都会导致死亡。不是像大蟒一样靠毒气，而是其中蕴含的无边地狱意志，可以直接击溃摧毁生灵的灵魂。
　　在被“冥神之矛”击中的瞬间，这巨蟒的灵魂就被摧毁了。
　　盯死了巨蟒，冥神之矛的真气就渐渐散去，消散于天地之间，使得巨蟒的身躯轰然掉落在地上，溅起大片的枯枝败叶。
　　杨奇也一下跳跃了下去，看着巨蟒的身躯，手上真气凝聚，凝气成兵，变化为锋利的刀刃，在巨蟒身上切割着。
　　不一会儿，巨蟒身上的一张皮就被剥离了下来，三下两下制作成了一个大包袱。
　　而杨奇刀锋一转，从巨蟒的胆囊之中，直接挑出来了一枚淡淡蓝色的晶体，好像宝石一般。这就是“妖核”。
　　凡是妖魔，修炼到达了五段爆气境界之后，都会在体内产生一枚“妖核”。其中凝聚了所有气功修为的精华。
　　一枚妖核，根据等级，卖到黑市上，就是价值不菲的聚气丹。
　　所以，很多人都跑到山脉之中猎杀妖兽，获取“妖核”，用来赚取暴利，杨家的秋猎也是这样，年轻弟子比赛，谁猎杀的妖兽，获得的妖核多谁就可以得到家族奖励。
　　每次杨家秋猎，都可以获得价值上百万的妖核，也是一笔巨大财富，更可以考验家族弟子武力，一举数得。
　　做这种事情，杨奇也算是轻车熟路了。现在家里没有钱，多多猎杀妖兽赚钱是正经。以往，杀这样一头巨蟒，要许多家族弟子联手，甚至还要付出受伤的代价，不过现在他全力出手，没有顾忌，神象镇狱劲一击而毙。
　　而且杨奇发现，这门神功似乎对于妖兽有一种天然的克制。
　　如此情况下，杨奇猎杀妖兽比一些气宗八段的家族强者还要快速。
　　击杀这头巨蟒，获取了“妖核”，他直接起来，运用气功护体，窜上大树，向深处跳跃，听觉，视觉全力展开。
　　各种声音传递进入他的脑海中，几乎是展开了一个立体的画面。
　　“嗯，在不远处，有数十只银背魔狼！有血腥味？”
　　鼻子抽搐着。
　　他从大树上跳跃下来，猛烈冲击，到达了一处森林的空旷地带中，就看到了足足十多只全身银色，皮毛一水油量的巨狼正在啃食着几具尸体。
　　这几具尸体，居然是人的，隐隐约约还可以看到铠甲，兵器散落在一边。
　　显然是和杨奇一样的冒险者进入了其中，遭遇到银背魔狼的毒手。
　　银背魔狼，比起刚才的巨蟒都要厉害，是赫赫有名的妖兽，成群结队，有组织纪律，在森林之中来去如风，而且每一只在成年之后，都会觉醒气功修炼，非常恐怖，皮毛更是不惧平常刀枪，价值不菲。
　　如果在森林中遇到了一群银背魔狼，那就是悲剧的开始，就等于是得罪了一个现实中的世家豪门。
　　那些狼的智慧，可丝毫不亚于人。
　　传闻之中，这些狼的祖先，是上古的一位赫赫有名的妖圣，血脉中的记忆，非同小可。
　　在杨奇从地面降临的时候，十多头啃食尸体的魔狼耳朵一动，纷纷把头扭转了过来。
　　

第0019章 猎杀魔兽
　　扑哧。
　　看见有人降落了下来，这群银背魔狼并不惊慌，其中一头体型特别壮硕的公狼甚至伸出来了前爪，冲着杨奇挥了挥爪子，好像在表示“小子，有种你过来”。
　　这是轻蔑，赤裸裸的挑衅。
　　情形诡异至极。
　　想一想，一头狼对你挥动前爪，让你过来，脸上还显现出来了人性化的轻蔑是什么概念？这狼已经成精了，完完全全拥有成年人的思维，只是不会学人讲话而已。
　　不过杨奇对于这个，见怪不怪。
　　黑尸山脉中，智慧比人还高的妖兽多的是，其中有一些古董级别的妖兽，甚至堪比气宗。
　　在小时，他就听父亲说过，有一次家族来黑尸山脉狩猎，追逐一头黄金犀牛，却太深入，遇到了其中的厉害妖兽，大力神猿，直接施展出气宗级别的修为，把诸多元老都击伤，要不是这头神猿没有杀人的心思，恐怕杨家要全军覆没。
　　“畜生！”
　　杨奇面对这头挑衅的魔狼，也是一声呵斥。
　　那魔狼自然能够听懂，立刻愤怒，仰天就是一声咆哮，爪子向前一抓，一团剧烈的风暴气功，就凝聚成形，居然形成了风刃，漫天嗖嗖而来。
　　“疾风劲？”
　　杨奇一看，就知道了这魔狼修炼的气功非同小可，居然也到达了六段，凝气成兵的境界。空中的疾风化为了刀，剑，斧，勾，叉，枪……等兵器，漫天砸来，普通人遭遇到这一击，几乎是一下就被乱刀分尸。
　　在森林之中，杀人如草不闻声，杨奇丝毫不怕“神象镇狱劲”的秘密泄露出去，可以酣畅淋漓的施展。
　　面对无数风刃的切割，他冷冷一笑，凭空一抓，一面盾牌神兵气墙轰隆隆的推出，所到之处，这些气兵纷纷的被震碎。
　　十多只魔狼，在瞬间就受到了强烈气势压迫，惨叫一声，匍匐在地面，神象镇压地狱的威能，对于千山万水的妖魔有一种不可抗拒的压迫。
　　砰。
　　杨奇闪烁，到达了那头雄壮公狼身边，手臂一震。公狼就飞了出去，被打成一团肉饼。
　　其余的银背魔狼勉强挣扎起来，但还没有来得及反应，一尊铁拳就落到了脑袋上，直接打碎。
　　狼一般是铜头铁背豆腐腰，打狼要打腰，但是杨奇根本没有这么多顾忌，神拳之下，无坚不摧。
　　仅仅是五个呼吸，所有的魔狼，全部被击毙，留下了一地尸体。
　　而足足十三枚“妖核”也落入了他的手中，一一剖开狼尸，里面就会出现拇指大小，好像银丸一般的妖核，蕴含极其强横的真气。这是银背魔狼所独有的，在黑市上，银背魔狼的妖核几乎可以当做硬通货。
　　高手可以用来锻造各种神兵，镶嵌在铠甲上，或者是直接吸收其中的真气。
　　不过，直接吸收真气修炼的话，需要提纯，一般气功修行者不容易办到，强行吸收，还容易走火入魔。
　　“可惜了，这些皮毛，也是一大笔钱，不过我随身携带不下，只能够舍弃了。”看着十多头狼尸的皮毛，杨奇也觉得可惜，每一张皮毛卖出去，最少都是上百枚聚气丹的价格。
　　地面上除了魔狼的尸体，还有人类的尸体，一共有四具都被啃食得不成人形，不过依稀可以看得出来，是三男一女，都十分年轻，显然是出来历练的哪个豪门世家公子小姐之流，却丧身狼口。
　　随意的检查了一遍，居然发现他们身上的兵器，铠甲都不俗，而且还有一小袋妖核，也有好几十枚，显然是猎杀了不少妖兽。
　　杨奇也不客气，把这些妖核都据为己有，同时从他们的身上也搜出来了几张聚气丹的银票，价值有上万枚。
　　至于他们身上本身携带的聚气丹，早就被魔狼吞了。
　　妖兽不会炼制丹药，只能够凭借本能修炼。面对人类的聚气丹也垂涎三尺。
　　“把你们埋了吧。”
　　大手一推，地面上就被击出来了一个深坑，这四具尸体进入了深坑中被掩埋起来，形成一个坟堆。
　　这件事情做完之后，杨奇才站立起来，双腿一飙，又窜上了大树，远行了一段距离，再打坐修行，运转气功调息，保持最佳状态的体力。
　　这还是黑尸山脉的边缘，深入其中，更加危险，像银背魔狼这样的妖兽会越来越多，比如黄金犀牛，那就比魔狼厉害得多，气功修为也相当于八段的高手。
　　这种黄金犀牛是太古异种，身上的妖核几乎不亚于他得到的金钟，动不动就是数十万的聚气丹。
　　“搏杀程度不够，难以激发生命中的潜力，雷霆巨象也无法融化进入身躯中，看来还得深入危险之中，进行更为艰难的战斗，使得生命浓烈，才能够晋升到达七段的境界。”
　　休息了一阵，杨奇思考着种种修行之法，最后决定，再次深入其中，希望遭遇到大群妖兽，使得自己经历生死险境，潜力激发，好突破境界，这是危险的行为，也是最为行之有效的方法，在生死之中的搏杀，最容易提升境界和修为，是放之四海而皆准的真理。
　　转眼之间，时间就过去了三天。
　　在这三天之中，杨奇不断的深入黑尸山脉，甚至连以前杨家狩猎都没有到达过的地方，他也一一的走过了。
　　这三天，遇到了无数的妖兽，有成群结队的“血野猪”“飞毛虎”“吸血蝙蝠”“巨蜂”“猎魔蜘蛛”“暗黑獒犬”“食人蚁”……其中强大的妖兽甚至有媲美七段气功高手的，但却都被杨奇一一击杀。
　　而且杨奇也几次遇到了危险。
　　比如，他遇到了不知道多少食人蚁，密密麻麻，吞噬万物，这些蚂蚁个个都有拳头大小，狰狞恐怖，杀之不尽，幸亏他气功深厚，一路搏杀，总算是逃出生天。
　　这三天之中，他在丛林之中，也得时时刻刻的保持警惕，饿了就吃聚气丹，渴了就喝森林之中的泉水，睡觉也得半睁眼，否则就会遭遇突然袭击，丧失生命。
　　好在神象镇狱劲的神奇功效，还有他体内雷霆巨象时时刻刻都输送生命精华，才能够使得他支持下去，好几次，他的气功运转都到达了极限，身体产生变化，蠢蠢欲动，似乎有一种洪水积累足够，要冲破大堤淹没九州八荒的味道。
　　这是要突破的迹象。
　　哗啦啦啦……
　　瓢泼大雨从茂密的森林枝叶上面渗透了下来，黑尸山脉中，此时此刻正在面临一场大雨。炎热的夏天，气候瞬息万变，一会儿是艳阳高照，一会儿就是雷霆暴雨。
　　天空中，银蛇乱舞，霹雳一个又一个，在这山脉中震荡着，杨奇端坐在大树上，运起一圈气功，顿时就在身躯周围，凝聚成了一团气罩，雨水掉落在上面，滑落到旁边，使得他的身体干爽无比，不会被雨水淋湿。
　　听见一阵阵的雷声，杨奇感觉到无比亲切，甚至他的思想在遨游，天人合一，和空中的雷霆相互融合，激荡在太空之中，迅雷烈风，莫不收发由心。
　　隐隐约约，一个霹雳炸开，空中肉身都可以看得见，无数的细丝电流闪烁下来，融入了他的身体中，渗透进入皮肤下面的薄膜，激发着体内生机。
　　在雷雨之中修行，杨奇似乎是特别的畅快，自从被雷劈后，他就有一种亲切感。
　　除此之外，丝丝雷霆还进入了他眉心之中，那个金色小人体内。
　　杨奇突然发现，金色小人也在吸收雷霆，空气之中的游离闪电，这小人是个活物。
　　“前辈？前辈……”他连忙与之沟通，但是金色小人就是不理，突然之间，天空中雷霆停止了下来，那金色小人也就不动了。
　　至今他还不知道，金色小人是什么奇妙的存在。
　　轰隆隆！
　　雷雨停了一会儿，又大起来，整个森林中，已经成了水的世界，一些湖泊的水都暴涨起来，淹没了森林的地面，甚至杨奇看到了许多鱼儿从湖泊中游到森林之中，吃着水里的虫子。
　　森林水世界中，一些魔兽都蛰伏了起来，躲避这大自然的狂暴巨力，在天威的面前，人人都显得特别渺小。
　　杨奇也等待雨停，一边练功，一边把玩着手上一枚龙眼大小，眼球似的“妖核”，这枚妖核是他斩杀了一头相当于气功七段修为的“猎魔蜘蛛”而获得的。
　　是在一天前的夜晚，这头足足有几人高的“猎魔蜘蛛”在沼泽中，吞吐日月精华，在周身凝聚成了一圈圈的光带。
　　“猎魔蜘蛛”也是洪荒异种，天生会修行，能自动修炼气功，体型庞大，什么连人熊都能吃，连天上的雄鹰都可以一吐蜘蛛丝，缠绕下来。
　　往往一个豪门家族的精英子弟，全部出动，围杀“猎魔蜘蛛”都可能全军覆没。气功八段如杨石那样的高手，正面对上，都不见得占便宜。因为喷射蜘蛛丝那一招太厉害。
　　不过，这头猎魔蜘蛛遇到了杨奇，隔空偷袭，一招冥神之矛就来了个洞穿，那“猎魔蜘蛛”甚至都不知道自己怎么死的。
　　斩杀了这头蜘蛛，他就获得了龙眼一般的“妖核”，其中蕴含着强横的真气还有猎魔蜘蛛的一些特性，放到黑市上，只怕可以价值三十万的聚气丹。
　　

第0020章 大战水猿
　　“可惜，没有价值百万的妖兽让我猎杀，气功八段以上的妖兽也没有遇到一头。”
　　观摩着猎魔蜘蛛的“妖核”，杨奇赞叹着收了起来：“多多猎杀，补贴家用，实战磨练，我现在的修为虽然是六段兵气，但已经根本不怕七段的强者了，除非是八段高手才能够使得我感觉到压力，不过再深入黑尸山脉中，就怕遇到许多气功八段的妖兽联合，那我也要死亡。”
　　现在，单个的妖兽已经绝对不怕。
　　不过，如果遇到了妖兽群，还是十分恐怖，比如昨天晚上的“猎魔蜘蛛”，虽然是七段，但如果来个十七八头，杨奇也只有逃之夭夭，甚至都无法逃跑。
　　要知道，“猎魔蜘蛛”的蛛丝，凌空激射，可以把雄鹰都卷下来。
　　“不管了，再度深入！如果能够捕捉到一头气功八段的强者妖兽，价值起码百万聚气丹，大哥二哥管理家族，得到了这些丹药的支持也轻松一些。”
　　想了想，杨奇一咬牙，再次窜入密林中。
　　天空之中，雷雨越来越大，一个个的霹雳战鼓似的，地动山摇。有的雷，好像是直接从山中而出，密林中许多条山洪都开始爆发，此时此刻杨奇到达的地方，已经是黑尸山脉中人迹罕至，只有一些气宗高手才能够深入的地方。
　　吼！
　　突然，一个巨大的声音，从远处山洪中传递出来。
　　“这是什么？好雄浑的吼声。”杨奇一惊，空气中都荡漾着涟漪，他的头脑都被这一声巨吼震得嗡嗡作响，如中大锤敲击。
　　立刻身形闪烁，跳跃过去，气功提了起来，凌空一跃就是百步距离，小心翼翼的闪避过了许多激流险滩，山洪的冲击，转眼就出现了一片悬崖，巨大的洪水瀑布，从悬崖之上冲刷下来，有千军万马奔腾之势。
　　不过，此时在瀑布之下，却有一头魔兽，在洗澡。
　　没有错，是在洪水之中洗澡，或者说是……练功。
　　刚才那一声大吼，就是这头魔兽发出来的。
　　这头魔兽是一个足足有两三人高的巨猿，一声白毛，双眼青色，如同厉鬼，站立在瀑布下面的磐石上，双手朝上连连拍击，打得瀑布的水到处飞溅。
　　此时是狂风暴雨，雷鸣闪电，山洪暴发，那瀑布高达百丈，流水经天，冲下来的势头何等凶猛？一座小山都要被打成粉末，但是这白毛巨猿却以自身气功来抗衡！双掌连拍之间，从掌心之中激射出来的气流凝聚成了磨盘大小的真气铁掌，似乎要把瀑布击得倒流。
　　“吼！”
　　就在杨奇的目光刚刚落到这白色巨猿身体上，白猿浑身一动，立刻就感应到了，一回头，双目竟然直接看到了杨奇的藏身之所。
　　似乎无论躲藏得怎么隐蔽，都要被它一下看穿。
　　在白猿目光落到自己身上的一刻，杨奇陡然有一种灵魂都被锁定的玄妙感觉，就算自己逃出千里之外，也恐怕逃脱不了这“白猿”的感应。
　　“千里锁魂？娘的，高手，绝对高手，这白猿的气功修为登峰造极，绝对炉火纯青，单单凭借境界，就恐怕在父亲之上，而且气功的深厚程度，远远超越了父亲。我不是对手！不知道到达了气宗的境界没有？”
　　杨奇几乎想也不想，转身就走。
　　这种妖兽，不是他能够抗衡的，“千里锁魂”的境界，父亲都没有达到。
　　所谓“千里锁魂”，就是气功修炼到达极至之后，产生的气机感应，锁定一个人之后，就算那人逃到千里之外，都可以感应，逃脱不了手掌心。
　　这种气功八段巅峰，无限接近九段的高手，和杨奇的境界实在是相差太大，如果杨奇突破到达七段，还有可能一拼，现在六段的境界去碰这种人，百分百一个死。
　　更何况，这不是人，一头巨猿，看形体就知道真气的雄浑程度，起码是一般高手的三四倍。
　　不过，杨奇想要走，那巨猿却不会让他走。
　　一声怒吼，白猿凌空就是一掌，瀑布下面的深潭中，一道洪水在他的气功下，汇聚成了长龙，破空撞击而来，直接飞掠了三千多步到达杨奇面前，洪水长龙张开血盆大口，扩张，吞吸，一口咬来。
　　“不好。”
　　杨奇身躯催动，投石机一般躲过。
　　洪水长龙“咬”在了他存身的大树上，这大树立刻木屑纷飞，豆腐一般的被“龙口”咬破。
　　看这势头，如果咬到了身上，只怕已经粉身碎骨。
　　“一击之间，气功可以到达三千步，好厉害。”杨奇再次震撼了一把。
　　所谓百步神拳，意思是可以把气功发射到百步开外，断木裂石。不过超越了百步，真气就会消散，威力大减。
　　以杨奇现在的气功修为，可以打到五百步之外，几乎是比弓箭还要远，不过三千步想都别想。而这头白猿，三千步的距离，气功一震，直接攻击，恐怖得一塌糊涂。
　　“嗯？”
　　看见杨奇躲过了自己一击，那白猿似乎有点诧异，不过随后脸上就显现出来了残忍的笑容，巨大獠牙森森，毛脸上面的白毛随风漂浮，滴水不沾，唰！
　　它巨大的体型，从瀑布之中飞了起来，背后的气功凝聚成了一对金色的翅膀，如大鹏鸟似的，比“白鹤之翼”要宽大得多，也威猛得多。
　　“大鹏气功？”
　　杨奇刚刚反应过来，那白猿就当头降落，巨掌带着狂暴气流，一抓而至。
　　顿时，他周身的气流，变成了凶猛的漩涡，整个人被一股暗劲束缚住，如同暴风雨中的小船，怎么都无法冲出去。
　　灭顶之灾，就要降临。
　　以他的气功，面对白猿一击，居然动弹不得，可见这白猿有多么凶猛，如果在燕都城，只怕能够和燕都城主燕孤峰媲美。
　　“杀！”
　　面对这种压迫，唯独有拼死一战。
　　杨奇也被激发起来了强烈的战意，事到临头他绝对不怯场，全身一鼓荡，筋骨，肌肉都膨胀了起来，神象镇狱劲的气功，全力运转起来，地狱魔神一般的气息震慑千山万水的妖魔鬼怪。
　　嗡……
　　他的手上，多出来了一杆冥神之枪，竟然不闪避，同归于尽，一枪毫无花哨，直刺白猿咽喉。
　　白猿吃了一惊，脸上明显震惊，他感觉到冥神之枪上面毁灭性的气息，一股真气对他的灵魂都有一种压迫感。
　　当！
　　一道洪水从他的手上出现，凝聚成了一根粗大的巨、棒，朝着冥神之枪就是一击。
　　顿时，巨大的力量震得杨奇连连后退，他手中的冥神之枪都散去，巨、棒的力量竟然渗透进入了他的经脉，冲入气海之中，噼里啪啦的乱想，想对他的身躯造成破坏。
　　“雷霆巨象！”
　　他暗暗怒吼一声，身躯之中那雷霆巨象游走着，化解了经脉之中的伤势。
　　在这样巨大的压力下，他久久没有能够突破的“神象镇狱劲”再度突破，身躯之中，第四颗微粒骤然觉醒，一股磅礴的真气顿时流转四肢百骸，四头远古巨象之力加持在身躯上。
　　矛！
　　他手一抓，再次，冥神之矛出现在手上，体内的丹田气海，凝聚成了地狱之漩涡，催动长矛，激射而出，魔幻一般的来到了白猿的胸膛口。
　　白猿没有料到自己这个对手居然再次突破，气功暴涨，不过它也绝对不会放过杨奇，在它的眼中，这杨奇是个有价值的人，它要抓住对手，逼问一身功法的修炼，甚至直接吸取对手身上的真气。
　　以这头白猿的修行智慧，已经远远超过了一般的人类。
　　手中洪水巨、棒风车一般的旋转，一震，一抖，水流炸开，再次击在了冥神之矛上面。把这长矛击破，化解于无形，不过其中地狱魔神一般的气息深深刺入了他的灵魂中，使得它运转真气都有一些不灵便。
　　杨奇终于抓到了一丝喘息之机，连续出手，顿时上十杆冥神之矛，组成了一个矩阵，对着白猿激射。
　　与此同时，他的身躯大鸟一般跃起，不败王拳六大杀招，招招直指要害，攻击向白猿那庞大的身躯。
　　吼！
　　白猿似乎觉得从来没有这样憋屈过，凶性大发，巨、棒举起，气功带动，不知道多少吨洪水，凝聚成了钢铁似的水墙，一道一道，刚柔并济，冥神之矛刺在上面，破掉了数十层，还在深入，但是那水墙不停的蠕动着，时而坚硬如钢，时而柔软如棉，数十道力量叠加，瞬息之间就斜掉了所有的劲道，使得冥神之矛最终消失在水墙之中。
　　“山！”
　　白猿破掉了冥神之矛组成的矩阵，全身气功更是狂暴，隐隐约约从嘴里怒吼出来了一声，顿时，整个深潭瀑布之中的大量洪水，都被卷了起来，化为一座水山，轰击向杨奇。
　　没有错，就是一座水山，洪水在气功之下凝聚而成，凌空飞来，当头镇压，覆盖了方圆数丈，轰隆隆压迫下来，使得杨奇避无可避，逃无可逃。
　　“我就看看，你到底有什么手段？”
　　杨奇也浑然不惧，双手一分，全力施展出来了“神象镇狱劲”，击向水山，铁拳如风，身躯威武，有担山之力。
　　

第0021章 突破七段
　　杨奇大战白猿，面对水山，他运起气功，狂暴轰击，一掌拍在了水山上，两两冲击，声音竟然和轰隆隆的瀑布一样。
　　水山崩溃。
　　化为天罗地网笼罩下来。
　　一道道索命水绳，缠绕向杨奇四肢，白猿操纵水流已经到达了一种炉火纯青的地步，真正出神入化。
　　那索命水影上面，还有一道道的锯齿，缠绕之间，狠狠的拉锯。
　　任何护身气功被这水绳一锯，都要被切割。
　　绳锯木断，水滴石穿。
　　“神象镇狱，千山万水，一切妖魔，统统慑服……”
　　杨奇被围困在了滚滚水流之中，遭遇到四面八方的切割，拉锯，护身真气有一种被震散的危险，他根本看不见白猿身在何方，只看到一道道狂暴水流挤压，切割。
　　幸亏是他，如果是别人，这一个就要粉身碎骨。
　　当然，那白猿也并没有施展出来全部力量，是要把他擒拿，逼迫出来修行的功法，不想一击把他杀死。
　　在万分的危险之中，杨奇整个人进入了一种深层次的境界，体内那雷霆巨象精华游走得越来越快，补充着消耗的真气，体内一颗颗的微粒因为神象镇狱劲的影响下，居然都开始有苏醒的迹象。
　　在外面的白猿，不停催动气功压迫，看着被包裹在其中的杨奇不但没有消耗，反而越来越精神，不禁有一些奇怪，这是它从来没有遇到过的事情，一个六段“兵气”的人，居然敢和它八段“化气”巅峰的妖兽抗衡。
　　它正要再度加一把力量，把杨奇的真气全部消磨，突然被围困在水流之中的杨奇爆发出来了惊天气息。
　　杨奇在高强度的压迫下，体内的雷霆巨象，再度融化了一部分，使得身躯之中的第五颗微粒，再度苏醒，拥有了五头远古巨象之力。
　　此时此刻，他的四肢，头颈，都好像远古巨象苏醒，猛烈一挣扎，大团大团的气流从身躯之中爆起，每一团气流都大如水缸，连番炸开，惊天动地，把缠绕在身躯之上的水流绳索给炸得寸寸断裂。
　　在杨奇身躯之中，因为真气太过雄浑了，经脉之中居然开始结晶，那些气流一般的真气，逐渐的“雾化”成为了液体似的存在，每一寸真气都粘稠，浓密，在气海之中流淌，比原来的真气凝练了十倍都不止。
　　甚至，如果杨奇闭目内视，就可以看到气海之中的真气液体居然化为了一些龙虎，白鹤，巨象……这些形体，时生时灭。
　　他四肢百骸，一股大力升腾起来，竟然在这危急关头，突破到达了气功七段“象气”的境界。
　　气功六段“兵气”到七段“象气”，真气会发生质的变化，最为显著的特点就是“液化”，原本在体内流淌的真气，化为液体，品质比原来高出许多倍，威力也随之增加。
　　在这一关口上，一般的高手起码要徘徊二三十年，有的甚至终生无望。
　　这一关一旦突破，就标志着人的气功再度进入了一个新的境界，无论是丰饶大陆之中任何世家，对于气功七段的高手，都是十分尊重。
　　凌空摄物，聚气成形，飞渡天险……种种能力，只有气功七段“象气”才能够做到。
　　而现在，白猿的狂暴压力之下，杨奇终于也突破了梦寐以求的境界。
　　一旦突破，他的体内，真气都暴涨十倍。轻易一击，空气连珠炮似的爆炸，身躯一跃，就突破了重围，跳跃到达空中，真气运转，居然违反了重力不再降落下来。
　　唰！
　　他的背后，一双宽大的翅膀出现了。
　　这双翅膀，全部都是真气凝聚，漆黑带着深邃，好像宇宙之中最深沉的黑暗，在黑暗的羽翼上，流淌出来了丝丝符文，还有魔神的形体，翅膀展开之间，恶魔的气息扑面而来，以翅膀为中心，方圆百步之内，全部都是漆黑沉沉的浓雾笼罩，似乎把地狱带到了人间。
　　这对翅膀，邪恶，但却浩瀚，漆黑，神秘无比。
　　比起什么“白鹤之翼”“大鹏之翼”不知道要强大了多少，甚至在白猿背后出现的“大鹏之翼”气功，在恶魔之翼的压迫下，居然都开始消散。
　　一对“恶魔之翼”闪烁着，杨奇凭空站立，就这样悬浮在空中，高大的身躯好似魔神，冷冷的看着白猿，有一种要把这白猿彻底看穿的味道。
　　吼！
　　白猿虽然惊讶，但却激发出来了心中的凶恶，看着杨奇提升了修为不惊反喜，怒吼咆哮，手掌再次一抓，更大的洪水凝聚成了巨、棒，如大树似的，当头劈了下来。
　　“冥神之矛！”
　　杨奇也不躲闪，手一抓，一杆长矛魔幻似的出现在手上，比刚才的矛粗大了几倍，上面暗黑之气滚滚，当空一刺，立刻鬼哭神嚎，整个瀑布的洪水都黯然失色，条条黑气从长矛上激射出来，化为了一尊身穿黑色长袍，若隐若现，是来自地狱主宰生死的冥神。
　　冥神之矛刺向那洪水巨、棒，还没有接触，那洪水巨、棒似乎都承受不了压迫的意志，出现了寸寸裂痕，直接破裂。
　　“冥神一击！”
　　杨奇丝毫不放松，背后的恶魔之翼一闪，整个人手持冥神之矛，凌空一击，直指白猿胸口。
　　白猿再次怒吼，洪水在面前凝聚成了一堵堵的水墙，数十层劲力企图化解长矛一击，但是这次没有收到效果了，冥神之矛势如破竹，刺穿了水墙，到达他的身躯上。
　　扑哧。
　　白猿的身躯被长矛划中，白毛散乱，血液飙射。那冥神地狱的意志，深深的渗透进入了它的灵魂。
　　吼吼吼吼……
　　白猿是万万没有想到，自己网中鱼儿反而咸鱼翻身，伤害到自己，接连怒吼，施展出来了一套身法，闪过长矛袭击，身躯一穿，居然穿过瀑布，消失得无影无踪。
　　“嗯？”
　　杨奇也是一惊，因为他看见白猿穿过瀑布的时候，在瀑布后面居然出现了一个漆黑深深的洞口，这简直是天造地设的奇观，整个一“水帘洞”。
　　这头巨猿，非同小可，气功深厚，居然还有巢穴，境界到达了“千里锁魂”的地步，如果不赶尽杀绝，将来寻仇，杨家都要夷为平地。
　　白猿可是要突破到达九段气宗的妖兽，一旦突破，恐怖非常。
　　而且这次是白猿先要动手擒拿杨奇，两人这一番拼斗，反而被杨奇刺伤了，从白猿的眼中流露出了深深的仇恨，以后报复起来，非常恐怖。
　　于情于理，杨奇都要冒着危险进入其中，把白猿击杀，免除后患。
　　这白猿的智慧比人还要高深，对于这样的失败和耻辱，肯定不能释怀的。
　　“冥神守护！”
　　运转神象镇狱劲，顿时一股股的蛋壳形气功，笼罩住了全身上下所有的部位，密不透风，泼水不进，这护身气罩，如漩涡一般的流淌着，如同钢铁大球在高速螺旋，轻轻一动，剧烈的气爆就此起彼伏。
　　这种守护，劲力攻击到达上面，不但被化解，甚至还有可能被反弹回去。
　　最强之守护。
　　相对于来说，金钟罩体大气功在这“冥神守护”面前，虚弱得纸糊似的，一捅就破。
　　一个鲤鱼穿波，杨奇也冲入了瀑布深处，没入那“水帘洞”中。
　　吧嗒！
　　脚踏实地，地面是坚硬而光滑的岩石，这岩洞极大，五六人高，难怪白猿都可以钻进入，而且越到里面，越是宽阔，似乎是深入了山腹之中，成为一个山中宫殿。
　　在石壁的两侧，还刻划着一个个猿猴跳跃的身影，有的猿猴施展剑术，有的施展棍术，有的盘膝打坐，运转气功，经脉运行的图案闪闪发光，居然是许多猿族的武学。
　　地面上，隐隐约约可以看到血迹，是白猿逃跑的路线。
　　现在杨奇艺高人胆大，修炼成了气功“七段象气”境界，拥有恶魔之翼，冥神守护，体内更是蕴含五头远古巨象之力，就算白猿也落入了下风，他直接追赶血迹，再次深入。
　　不一会儿，眼前一亮，顿时就看到了一座宽大的石室，白猿站立在石室之中，手持了一根金钢巨、棒，宽口粗，不知道重达多少斤，上面雕刻着花纹。
　　这座石室，可以容纳千人，到处都是石头书架，上面摆满了书籍，有纸质，有羊皮卷，有金石铭文，有竹简，古色古香，除此之外，还有兵器架，各种刀枪斧勾，应有尽有。
　　更为离谱的是，在石室的南边，离火位置，居然有一座高大的丹炉。
　　似乎这头白猿用来炼丹的。
　　而且，在丹炉的不远处，居然还有一架古琴。更显得整个洞府雅致，不像是肮脏的妖兽居住，而是有道的文人避世之所。
　　此时此刻，白猿站立在洞府中央，身上的伤势已经全部止住了，血迹也消失，似乎从来没有受过伤似的，精神饱满，真气充足，双目凶光毕露，嘴里居然发出来了人的声音：“小子，你很好！居然追赶了进来，这次你插翅难飞。”
　　白猿居然口做人言。
　　“我当然可以就此离去。”杨奇也丝毫不为所惊，脸上笑容淡淡的：“不过，你确定不报复我？”
　　“小子，我从来没有被人类逼迫成这个样子，我要灭你满门，吃你的全家，才能够洗刷耻辱。”白猿愤怒的咆哮了一声。
　　

第0022章 大发其财
　　“既然如此，那就只好来个你死我活。”
　　听见白猿的凶恶语言，杨奇杀气陡然升腾，手中的“冥神之矛”一震，幻化出来了层层矛影，如树林一般，密密麻麻，又如孔雀开屏，气势壮丽。
　　以他现在的气功雄浑程度，丝毫不亚于白猿，长矛一击，处处都是鬼哭神嚎，大气磅礴，冥神的虚影再度出现，整个石室之中变化成为了人间地狱。
　　白猿看见来势凶猛，不敢怠慢，手中的金钢大棒一挥，也施展出来了一套棒法，大砍大杀，攻击而来。
　　它手中的金刚大棒，不知道是一种什么金属锻造，竟然也有辅助真气的作用，使得白猿的棒法凶悍更加增添一层，气功运转之下，那金刚大棒上面一层层的火焰都燃烧起来，是高速和空气摩擦而产生的高温。
　　嘣！
　　洪钟大吕一次的撞击。
　　矛棒相交，白猿的身躯一连后退三步，而杨奇也全身的真气都涣散了一下。
　　不过，他体力悠长，真气雄浑，五头远古巨象之力简直可以把洞府都毁灭，稍微一运转，再次恢复，气势更加炽烈。
　　长矛一抖，再次刺穿。
　　噼里啪啦，冥神之矛上的电流居然都闪烁起来，和金刚巨、棒一撞击，那巨、棒上面也就闪烁起来了一层电火花。
　　滋滋滋滋……
　　金钢是导电的，电火花传递进入了大棒之中，顷刻就袭击到达白猿的身上，一阵焦糊的味道传递出来，白猿全身的白毛都被电火花烧得熊熊燃烧起来。
　　一招之间，这气功深厚的白猿，都落入了下风。
　　“雷电气功……”
　　他的脸上，显现出来了一丝慌张。
　　能够操纵雷电的气功，都十分恐怖，因为雷霆是天地之间最为狂暴的力量，凡是企图操纵的都会粉身碎骨。
　　杨奇是因为被雷劈中，加上身躯之中雷霆巨象的缘故，每每一运转气功到达极限，气功之中都带着强烈的雷电，克制一切气功。
　　金钢巨、棒本来就是金属，极易导电，所以每次碰撞，白猿都深受其害，一身气功发挥不出一半来。
　　几次碰撞之后，它的经脉都似乎被灼伤。
　　而杨奇却越来越凶猛，体内的气功运转得越来越快，冥神之矛施展之间，好像雷神降临，整个洞穴之中都是雷鸣电闪。
　　啊！
　　白猿终于在最后关头，发出来了拼命一击，它一吸气，整个身躯膨胀了近乎一倍，身上鲜血都渗透了出来，那金钢大棒突然一个直刺，破裂了一切气功闪电，直接撞击向杨奇的身躯。
　　以金钢巨、棒的沉重，和白猿的力量，铁打的人也要成为肉饼。
　　杨奇心中一沉，几乎是运转起来了所有的力量，冥神守护的气功散发出去，周身十步之内的气流，凝聚成了钢铁城墙。
　　啵，啵啵……
　　连续的爆炸，那金刚大棒撞击在钢铁气墙上面，一层层的破开，最后终于到达了杨奇面前。
　　杨奇这才出手，神象镇狱劲全力催动，背后的气功，居然出现来了五头远古巨象，长嘶呐喊，巨象神力凝聚在手掌，一拳捣向大棒。
　　嗡！
　　金钢大棒的势头被阻止，整个大棒居然弯曲了一下，在大棒的另外一头，白猿的虎口一下裂开，鲜血渗透出来，整个庞大的身躯，被一下击飞，撞击在了洞穴的墙壁上，大片大片岩石掉落下来。
　　白猿的力量虽然大，不过比起拥有五头远古巨象之力的杨奇还是逊色了一筹。
　　尤其杨奇的肉身，早就经过了改造，皮肤之下一层薄薄的膜连通筋骨，力大无穷，已经不是人体那么简单，血肉紧密，运起气功来，刀斧难伤，比起白猿的身躯都要强壮，就是体型不如白猿巨大而已。
　　唰！
　　白猿一被撞飞，还要挣扎爬起来，杨奇却根本不给它任何机会，手臂一扬，冥神之矛激射而出，直刺胸口。
　　白猿也是凶悍妖兽，在这危急关头，气功再次爆发，张口一吐，一团火焰气流猛烈旋转，如火焰轮一般，抵挡住了冥神之矛。
　　但是，随后杨奇一抓，那碗口粗的金钢巨、棒就拿在手里，一步踏出，双手握棒，竟然是武学招式，“力劈巨山”。
　　轰隆！
　　足足重有几千斤的巨、棒带着旋风气流，当头劈下，把白猿笼罩在棒下。
　　白猿施展这巨、棒，还有一些生疏，因为太重，但是杨奇却根本是轻松写意。五头远古巨象之力联合起来，一座房子都能够推动，更别说是巨、棒了。
　　“可恶！拼了！”巨、棒砸下，白猿已经无可抵挡，双手连拍，企图化解巨、棒的压迫，但是杨奇每一棒，都十分凶猛，到达最后，人简直成为了一个风车，巨、棒在他的手中，木棍似的轻巧。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　一连数十棒，彻底震散了白猿的护身真气，最后一棒，横扫千军。
　　白猿被拦腰击中，身躯被打得筋断骨折，五脏破裂，双眼死死的看着杨奇，还没有吼出来，就在地面上咽气了。
　　“好！”杨奇重重一顿，巨、棒就插入了岩石之中，上前检查白猿的状态，发现是被自己打得魂飞魄散，一命呜呼，这才松了口气。
　　随后，他五指一掌，就拨开了白猿的血肉，在他丹田小腹深处，取出来了一团足足有拳头大小的妖核！
　　这妖核色彩绚丽，其中似乎有字迹闪烁，强大而磅礴的真气在里面凝聚着，是白猿一生的气功精血凝聚而成。
　　“好东西……已经无限接近了九段气宗修为的妖核，起码价值百万，甚至数百万都说不一定，我且看看，这白猿的洞府之中，还有一些什么值钱的物件儿。”说话之间，他开始寻找起来，首先的目标，自然是那个丹炉。
　　这丹炉是石头锻造的，一种奇石，温润如玉，颜色晶莹，呈现出蓝色，摸上去冰凉，里面似乎有寒气郁结，肯定价值不菲，不过这次却带不回去，只有等下去再说了。
　　除此之外，在丹炉的旁边，一块地面居然颜色迥异，杨奇一看就有蹊跷，运起气功，一拍，岩石就裂开，出现了一个洞穴，洞穴不大，地窖似的，里面藏着一个玉盒，盒子之中打开，就是一枚金光闪烁，毫芒如针的丹药。除此之外，还有一本书籍，书籍不是气功修行的秘诀，而是炼制丹药的知识，也不知道是这猿猴从哪里偷来的。
　　“九转丹经？”
　　这本书籍的名字，就叫做“九转丹经”，上面洋洋洒洒，写了许多字，许多草药配方，各种炼制方法，复杂得千变万化，但是就只有一种丹药的炼制方法，那就是“九转金丹”。
　　这枚丹药，在经书上记载的功效是，“气通天地，万源归宗，气功修炼到达了八段巅峰，不能够突破到气宗境界的人，服用此丹药，有望突破。”
　　意思，就是突破气宗专用的。
　　“太好了！”杨奇心中大喜：“父亲已经到达了气宗八段的边缘，就是不能够一举突破到达九段气宗的境界，有了这九转金丹，就可以万源归宗，一举突破，至于我自己，有了神象镇狱劲，以后突破不是难事，倒不必用这金丹。”
　　杨奇的父亲杨战如果突破到达了九段气宗的境界，那整个燕都城谁说了算，就不一定了。
　　那燕孤峰，也正是九段气宗的修为，力压全城。
　　杨奇惊喜同时也不由得一阵庆幸，幸好白猿不知怎么没有服用这丹药，否则它有气宗的实力自己这次肯定凶多吉少，对于黑尸山脉的凶险又多了一分认识。
　　一把就收取了九转金丹，他再次在整个洞穴之中旋转，翻看了一些书籍，都是论修行的，有的书籍，甚至出自于一些学院，可见都是这猿猴从别的地方偷来的。
　　这些书籍，倒是价值不大，仅供修炼参考而已。
　　除此之外，杨奇倒是还发现了这白猿的珍藏，一盒子银票，都是圣祖皇朝钱庄存放的聚灵丹。
　　妖兽修炼，也需要聚灵丹，这样才能够修行得更快。
　　实际上，人类之所以在大陆上崛起，聚灵丹的流行功不可没，在很久远的时代，人类还是吃米饭，肉食过日子，身体羸弱，气功修炼者很难到达爆气的境界，而自从聚灵丹成为货币之后，人的身体就强壮了起来。
　　这白猿的财富，居然有如此多的聚灵丹银票，肯定是杀人越货的来的，人能够杀妖兽，妖兽一样能够杀人。
　　“足足有四五百万的聚灵丹银票？这白猿到底是杀了多少人？”杨奇心中震惊了一下，暗暗窃喜，有了这些银票，家里的生意再次得到缓解，振兴不再是一句空话。
　　把这些财富都收罗了起来，看见没有别的好东西，他把金钢巨、棒往身上一扛，嗖的一下，飘出了洞府。
　　这巨、棒不知道什么材料锻造的，肯定是好宝贝，得带回去。
　　现在他的气功修炼到达了七段，象气境界，可以化出恶魔之翼，凌空滑翔。比起来的时候，要快了十倍。
　　嗖！
　　带着满身财富，飞到了黑尸山脉树林的上方，认准方向，杨奇直接滑翔而去。
　　一场激战下来，雷雨已停，天已经黑了下来，森林的夜晚更加恐怖凄凉，不过这黑夜给了杨奇更好的掩护，否则大白天滑翔，一团黑气森森，会引起很多存在的注意，有一些麻烦。
　　

第0023章 回家
　　这次杨奇出来历练，进入黑尸山脉之中可谓是发了一笔大财，得到的妖核都价值百万。而且从白猿的洞府中，五百万的聚气丹，就算不提那一枚九转金丹，总价值怕不止千万。
　　虽然仍旧比不上“伏龙丹”的损失，不过也弥补回来了大半。
　　尤其是他自身的修为，觉醒了五颗微小颗粒。拥有五头远古巨象之力，更修炼到达了气功七段“象气”境界，以神象镇狱劲的神奇，只怕可以横扫八段的所有高手。
　　“白猿”的修为，到达了“千里锁魂”的地步，已经八段巅峰，加上自身是妖兽，功力比一般人类要强大几倍，他都能够一击而败，面对同样的人类自然是摧枯拉朽。
　　比如“杨石”，杨奇现在遇到了此人，一招就可以击败，更别说什么第一天才，杨鸿烈了。
　　“哼！如果这会儿，云海岚，宋海山没有进入天位书院。我现在就偷偷杀入云海城宰了他们，让她们自食其果。”
　　实力越强，他对于欺骗自己的云海岚那个女子就越是恨意滔天，不过现在对方进入了天位书院，那却就要仔细斟酌。
　　天位学院，大陆第一学院。
　　其中高手如云，传闻甚至有气宗以上“夺命境”的高手，他就算再强，闯进去也就是找死而已。
　　还是得蛰伏修炼，把实力变强，复兴杨家，慢慢图谋。
　　况且现在大陆的局势，风云变幻，许多诸侯都纷纷立国，眼看有争霸的趋势，杨家势力不大很容易就在诸侯争霸之中被灭亡。
　　就在杨奇施展“恶魔之翼”，向外滑翔燕都城，那白猿的洞窟中，突然一阵妖风降临，气流滚滚，浓烈的妖风之中突然就显现出来了一头更为高大的猿猴。
　　这猿猴全身金毛。
　　气功修为，到达了御风而行的地步，深厚得不可思议，似乎是白猿的长辈，一双手臂几乎垂到地面。
　　五指指甲有半尺长，钢铁一般，抓到哪里，哪里的岩石就成为粉末。
　　“小白！小白！到底谁杀了你……”
　　看见白猿躺在地上，金毛长臂猿发出来了凄厉的惨叫，简直是泣血，“我找到了这人，要灭他九族，连你的妖核都夺走了。”
　　在泣血之间，金毛长臂猿鼻子乱闻，突然它在白猿的身上，闻到了一丝气息……
　　无边的凶煞，从洞窟之中爆发出来，这金毛长臂猿的气功，只怕是早就到达了九段气宗的修为，甚至更为深厚……
　　黑夜。
　　一条漆黑的影子，降落进入了燕都城城池之中，然后以鬼魅似的速度，进入了杨府。
　　这个人，正是杨奇。
　　“少爷，你回来了？”在杨奇的房间外面，丫头小燕正在一下一下打着瞌睡，突然惊醒就看见自家少爷扛着一根大棒，回到房间换衣服，不由得惊喜起来：“我来伺候你梳洗。”
　　“不用了，我身上干净着，换了衣服就去找大哥二哥一趟。”杨奇连连摆手，“你也去睡吧。”
　　说话之间，他换了一身锦衣，舒适的走了两步，就来到议事大厅中。果然看到大哥杨云冲正在一本本的核对账目，除此之外还有家族之中的一些账房先生，看见杨奇到来，这些账房先生立刻站立起来，纷纷问好。
　　杨奇扫了一眼这些人，脸上表情不变，知道这些人恐怕是还在腹诽自己使得家族倾家荡产的事情，不过现在因为自己气功修为渐渐深厚起来，突破到达六段，战胜杨魁的事情，使得大部分的人都把不满压制在心里。
　　毕竟，这个世界上，实力才是一切，财富倒是其次了。
　　有了足够的实力，财富唾手可得。
　　“如果这些人知道我突破了七段，还击杀了八段巅峰的一头妖兽，恐怕会吓得直接趴在地上吧。”杨奇心中想着，挥挥手：“你们都暂时出去，我有事情和大哥商量。”
　　“你们都出去吧。”杨云冲也挥挥手。
　　这些账房都一一退了出去，关好门。
　　“三弟，我听说你一个人进入了黑尸山脉中修行，还正担心，居然这么快就回来了？”杨云冲上下打量着，“你的气功又有进步啊。”
　　拍！
　　杨奇把一个袋子拍到了桌子上，顿时皮袋之中滚落出来了一枚枚的妖兽妖核。
　　“这是……你击杀了这么多的妖兽？”
　　杨云冲眼珠子都瞪了出来，“其中居然还有猎魔蜘蛛的妖核？这枚妖核是……怎么这么大？”他的心神，完全被拳头大一枚白猿妖核夺走了。
　　“这是气功八段巅峰的一头白猿，我击杀了它。还有，从它的巢穴之中，得到了这些银票。”
　　把足足五百万的聚气丹银票放到桌子上，大哥杨云冲的目光再次直了，浑身一个哆嗦：“三弟，你？气功八段巅峰的白猿，你一个人杀的？”
　　“不错，我已经成功晋升为了七段，象气的境界。”杨奇点点头，坐了下来，一口口喝着茶水，“大哥，你立刻通知二哥，我们去见父亲，我还得到了一枚好东西，可以帮助父亲突破气宗的境界。”
　　“是吗？”杨云冲听后，开始是一愣，随后火急火燎的蹦起来：“快快快，通知你二哥……”
　　随后，二哥杨化龙也早就闻讯赶来，两兄弟惊讶了一阵之后，立刻赶往杨战闭关的密室。
　　密室大门依旧紧闭。
　　杨奇走上前去，伸手一敲，一股气功凝聚在上面，渗透过铁门，就感觉到达了里面的气流在旋转。
　　轰隆！
　　铁门打开，杨战在其中停止了运功，双目刺来，惊喜的看着杨奇：“奇儿，你居然能够把气功渗透进入铁门，这是象气劲的手段，气如流水，无孔不入。你突破了？”
　　“不错，孩儿突破了，十个杨鸿烈也不够我击杀的。甚至那杨石，孩儿也可以将其击败。”杨奇立刻走了进去，“父亲，你看，这次进入黑尸山脉中，得到了什么？”
　　说话之间，他把装有九转金丹的玉匣拿了出来，揭开盖子，立刻里面毫光大放，香气弥漫，处处都是兰草麝香的味道，令人心旷神怡。
　　“九转金丹？”
　　杨战眼神一亮，“你怎么得到的？”
　　“是孩儿击杀了一头白猿。”杨奇一五一十的把击杀白猿经过说了出来，不过隐藏了自己施展恶魔之翼，冥神之枪等情况，只说自己体内迸发出来雷霆，击败了白猿。
　　“还是你自己用吧，父亲用不着。”杨战看了九转金丹好一会儿，摇摇头。
　　“父亲，孩儿早就想过，对于我的身体，经过了雷霆淬炼，产生变异，修行很快，而且我这些时候，从四段突破到五段，六段，到达现在的七段，提升了三个境界，还没有消化，接下来是巩固修为的时候，而父亲你不同，立刻就可以突破到达气宗，我们杨家的地位大不相同，现在各处都在纷纷立国，大陆上已经到达了战国时期，诸侯并起，我们杨家必须要足够的实力，才可以自保。”
　　杨奇早就想好了一番说辞。
　　“好！奇儿你居然想得这么远，那为父也就不客气了。”说话之间，杨战手一抓，那枚九转金丹就被摄了起来，落入他的掌心之中。
　　“父亲，这本书之中，有九转金丹的详细服用方法。”杨奇把《九转丹经》也拿了出来。
　　杨战接过经书，盘膝坐下，按照上面的指点，一股真气就包裹住了这丹药，然后就看到了丹药毫光，一丝丝的渗透进入真气之中。
　　随后杨战的全身毫光四射，有一种神圣的味道。
　　九转金丹不是用来吞服的，如果一旦吞服，强大的药力把肠胃都要烧掉。那白猿也可能是刚刚得到，想把自身的真气磨练得圆满一些再服用，却就被杨奇击杀，给别人做了嫁衣。
　　杨战现在是能炼化就炼化，提升实力再说。
　　九转金丹渐渐的缩小，融入真气之中以后，杨战全身不停的闪烁着毫毛，五色，好像一尊金色佛陀。
　　“我需要三天的时间，炼化药力。这次要全力闭关，就算天塌下来，也不能够打扰我。”杨战吩咐道。
　　“是。”
　　三兄弟自然知道关键，纷纷退了出去，又到达议事大厅中商量，把杨奇这次带来的财富都摆开，怎么卖出去了振兴家业。
　　“三弟，还有几天，你要去城主府赴宴了。万事小心，这次你带来了六七百万聚灵丹的财富，我们这样安排……”
　　大哥杨云冲是一个理财好手。
　　原本，杨家是数千万的家产，这次陪得一干二净，他巧媳妇难为无米之炊。事事都捉襟见肘，好在这些杨奇带了一笔大财富，又可以慢慢的解一些燃眉之急。
　　“虽然是六七百万聚灵丹的财富，但是比起我们杨家以前的家产，还是不值一提。哎……”杨奇是不算不知道，一算吓一跳，以前他对于家族的财富没有什么概念，但是现在却深深的感觉到自己败家。
　　太败家了。
　　“赚钱，赚取财富！只要家族恢复到昔日的财富和产业，就圆满了。”杨奇暗暗道：“猎杀妖兽是一个赚钱的路子，看来以后只能再次深入，疯狂捕猎了。”
　　

第0024章 赴宴
　　杨奇从黑尸山脉之中回来，又休息了数天，就到了城主府邸宴请宾客的日子。
　　这次城主燕孤峰宴请各大豪门世家的年轻才俊未婚弟子，摆明了是要为自己的女儿燕飞霞物色乘龙快婿。
　　燕家的势力极大，在燕城方圆千里之地独霸一方，统帅百万城民。如果真的做个上门女婿，那荣华富贵，享之不尽。尤其是燕飞霞在“真龙学院”中修行学习，搭上了这条线就可以和“真龙学院”取得联系，修行气功的道路上，更是一帆风顺。
　　消息才传递出去半个月，整个燕都城中的豪门世家的青年才俊都已经疯了，个个都为这次宴会做准备，希望能够博得美人青睐，一举夺魁。
　　而杨奇的兴趣却是不大，他自从受了云海城城主千金云海岚的欺骗之后，就对女子有一种天生的警惕，现在他的主要目的就是修行，变强，再变强，振兴家族，找云海岚，宋海山报仇！
　　不过这次燕家的邀请，指名道姓发了请柬，他不能不去。
　　杨家还要在燕都城混下去，燕家那是一日都不能够得罪的。
　　休息的这两天，他也没有闲着，仔细的把黑尸山脉中击杀妖兽一些经验反复回想，尤其是和那头白猿的战斗，一一分析，推算，思考，对于自身气功的领悟，再次精进。
　　神象镇狱劲的一些奇异变化，比如三大招“冥神之矛”“冥神守护”“恶魔之翼”的种种运转真气，凝结气功的法门，他都已经滚瓜烂熟，一下运转神功，如太古神象苏醒，长鼻席卷，吞吐日月，一下蛰伏，如隐藏在地狱深处，漆黑深邃不见底。
　　如果他现在隐藏气功，在丹田气海深处，那气宗都无法察觉到任何异样。
　　除此之外，他还把“不败王拳”六大杀招反复的演练，各种杨家的气功，不停修行。以应付接来下的宴会。
　　这次宴会上，青年才俊比试气功那是肯定会有的。
　　实际上，整个丰饶大陆之中，以实力为尊，不管是家族，还是官府，各种聚会都少不了气功切磋比试。甚至在过年过节，小孩子聚会都会让他们较量武功修行，哪家的小孩子武功出类拔萃，家长都会得到极大的荣耀。
　　有的家族之中，家长地位除了决定自身的气功修行之外，自己小孩是不是天才，修为潜力大不大也是一个关键。
　　杨奇这次聚会，“神象镇狱劲”不能够施展，只能够施展本身杨家的气功，不过他气功深厚本源强大，身体差不多已经是一头人形巨兽，任何气功都信手拈来，威力极大。
　　尤其是这两天，他已经把“金钟罩体大气功”也修行了，一下运转，气功凝聚成金钟，比起影毒门黑衣人首领高明不知道多少倍。
　　气功修炼到达了七段“象气”境界的他，经过这一番参悟和修行，再度突飞猛进，恐怕就算是八段“化气”顶尖的高手都无法和他抗衡，只有九段的“气宗”才能够压制住他，不过他依仗“冥神之翼”，就算是九段气宗要强行杀他，都不是没有逃走之力。
　　短短数十天，从武功全废到达现在战斗力几乎可以媲美“气宗”的地步，其中的经历光怪陆离，简直是一场梦。
　　不过，这一切都是眉心深处，那金色小人带来的。
　　金色小人一直不动，在休养生息，或者是还没有苏醒。不过杨奇不厌其烦，每次运转气功一遍之后，都要用思维去沟通。
　　可惜的是，自从那一次沟通，这金色小人传递出来一篇“神象镇狱劲”的修行之法以后，就再也没有过动静。
　　呼……
　　这天，天色刚刚亮。
　　端坐在床上的杨奇就睁开双眼，洗漱完毕，换好衣服，拿着请柬，直奔城主府邸。
　　在偌大的“燕都城”中，今天是喜气洋洋，许多豪门世家的青年才俊都出来了，带着奴仆，华丽的大轿，都赶向城主府邸。
　　而杨奇却并没有要仆人，也没有坐轿和马车，就是步行，潇潇洒洒的来到了城主府邸面前。
　　城主府极大，占地数千顷，简直是一座城中之城，外围是一条河流从燕江之中引过来的，碧波隐隐，水底之中隐隐约约可以看到有机关。
　　一句话，人想从水中进入城主府那是痴心妄想。
　　除此之外，城墙也高达数十丈，巍峨雄壮，上面雉堞如林，一个个雄壮威武，气功深厚的将士镇守，目光俯仰天空大地，甚至飞鸟渡过，都要观察。
　　除此之外，城墙之上一抬抬蜂窝似的弩机，也让人心惊。这是令人闻风丧胆的“破甲火弩车”，千百只弩箭以火药催动，一起连射，气宗高手都要饮恨当场。
　　整个城主府邸之中，可谓是藏龙卧虎，根本无法闯进去。
　　杨奇来到城主府邸面前，看着守卫森严的气象，暗暗摇头，他其实知道在燕江之外有一条密道，可以通向城主府内部，是用来逃生的，上次他潜伏进入城主府邸偷盗“伏龙丹”，就是跟那条密道进入的。
　　密道的消息，还是“云海岚”告诉自己的。
　　那个时候，他一心一意想和这个女子双宿双栖，远走高飞。现在想来，真是幼稚得可怜。
　　不过现在，那密道应该被发现，想进入城主府邸已经不是那么简单了。
　　就在他到达门口的时候，许多豪门世家的弟子也都来到了这里，各种轿子停顿，奴仆吆喝，护卫兵器铠甲撞击的声音响成一片，其中也夹杂着许多议论纷纷。
　　杨奇在瞬间，几乎可以感觉到数十道目光都看向自己。
　　他的脑海气功一片空明，如同深潭古井，映照星空，那些人的目光都一一的感应，甚至他不用回头，就可以分辨出来，哪道目光是哪个人，目光的主人长什么样子。
　　这是气功修炼到达深厚境界，独有的功能。
　　气功高手，没有人可以偷袭得到，因为目光一落到身上，立刻就会有感应。
　　比如那头黑尸山脉中的“白猿”，不但可以感应目光，甚至到达了“千里锁魂”的境界。
　　这种境界，杨奇却是没有到达，无论他气功多么深厚，境界就是境界。除非是晋升到达“八段”化气的地步，否则再怎么修炼都无济于事。
　　“你们看？那就是杨家的不肖子弟杨奇，居然这次敢来城主府？”
　　“他不是被废了武功么？”
　　“好像是听说又恢复了，是因为他在那个天位学院修行的姑姑寄来了灵药，才勉强断续了经脉。不过我又听到什么传闻，是他被雷劈中，身体产生了变异，功力又恢复了，不知道哪个消息才是正确的。”
　　“呸！哪里有被雷劈中恢复功力的，天位学院的姑姑寄来灵药恢复倒还差不多，只是经过了这次事件，杨家明显和城主交恶了。这次居然敢来，莫非那小子还想打着癞蛤蟆吃天鹅肉的主意？”
　　“就他？恢复了功力也不见得怎么样，还想获得燕飞霞小姐的青睐，简直是痴心妄想。”……
　　这些议论，杨奇都一字不漏的听见在了耳朵中，就是笑笑，在以前实力不强的时候，他听见这些肯定会火冒三丈，现在却一点都不放在心上。因为这些人和他不是一个等级。
　　“哎哟？这不是杨家的杨奇么？听说你的武功废了，又恢复了，来来来，让我看看你的身体怎么样？一个人走来的？连个仆人都没有？看来杨家这次真的倾家荡产了，不要紧，你来我陈家做个奴仆，我还是可以给你一口饭吃的。”
　　一个青年，手拿折扇，居然大声开口说话了。
　　陈家的一位青年才俊，陈青。修为以前和杨奇差不多，年轻也几乎相仿。看样子明显气功取得了突破。
　　他折扇轻轻一摇，顿时旋风骤起，百步之内，飞沙走石，一股肉眼可以看到的龙卷，对着杨奇席卷过去。
　　这是“旋风劲”，他要把杨奇吹个跟头，狠狠折杀一下颜面。
　　陈家的绝学，旋风气功，一运起来，可以把磨盘大小的石头都吹得满地乱滚，非同小可。本来陈青的修为是四段炼气的境界，现在居然到达了五段暴气，显然也是为了参加这次聚会，被家族大力培养。
　　在燕都城中的豪门，杨家和陈家一直不和，这是众所周知的事情。
　　足足一人多高的龙卷风，眨眼之间就到达了杨奇面前，旋风之中的沙砾相互撞击，铮铮作响，打在人脸上，肯定是镶嵌进入其中，成为麻子。
　　众人都等着看杨奇的大笑话。
　　但是，杨奇轻轻把手一抬，立刻一股真气就爆发，把旋风全部压迫了下来，风平浪静，气息全无。
　　随后，他凌空一挥。
　　崩！
　　在他手掌上，飞出来了一尊水缸大小的真气手掌，携带轰隆隆的爆鸣，流星赶月似的到达了陈青面前。
　　手掌一印！一拍！
　　砰砰砰砰……
　　连续爆炸，陈青几乎还没有反应过来，全身的衣服，折扇，身上的玉佩，衣服中的护身铠甲都炸开，整个人赤裸裸的飞了出去。
　　除此之外，他身后的大轿，连同七八个护卫，也来不及躲闪，被击得飞起，个个口吐鲜血。
　　

第0025章 对上陈家
　　仅仅是轻描淡写的一掌，陈家的杰出青年才俊陈青连同属下的奴仆，全部都被击飞，连同华丽的轿子也被砸了个稀烂。
　　杨奇看着一个个的人掉落地面，拍了拍衣衫的灰尘：“废物，也敢在我面前嚣张？陈家这次来参加聚会的货色也叫青年才俊？我看都是废物。”
　　霸道强势，若无旁人，就是此时此刻杨奇的写照。
　　这些天，杨家的破败，失势在燕都城已经传播得沸沸扬扬，许多生意上往来的客商都纷纷落井下石，大哥杨云冲，二哥杨化龙的生意都受到了极大的阻碍。
　　现在，杨奇之所以这么霸道，强势，就是为了在整个燕都城之中树立一个形象，杨家并没有倒下，还有旺盛的生命力。
　　他相信，自己这次的行为，不一会儿就可以传遍全城。以后杨家的生意也会因为这件事情而改变。
　　“败了？陈家的青年才俊陈青居然在一招就被击溃？或者是半招？好强的真气？这杨奇的修为到达了什么程度？隔空伤人起码也是五段暴气的程度。”
　　“我也没有看清他的修为到底如何？就看到他一挥手，好像有掌印击出，陈青和奴仆就变成了这个样子，陈家的人绝对不会和他善罢甘休，这次陈家来人可不止陈青一个青年才俊呢。”
　　“我们坐山观虎斗吧。看来杨奇现在不但恢复了武功还大有长进。”……
　　这一幕，起初让人震惊，但是逐渐一些豪门世家的青年才俊就渐渐凝重起来，看出来了杨奇是他们的劲敌，于是都存了隔岸观火的心思，看着他和陈家的一干人斗争。
　　“这是怎么回事？”
　　与此同时，陈家另外的一些人也纷纷的聚拢了过来，一些奴仆连忙扶起陈青和他的奴仆，治疗他们身上的伤势，其余的高手纷纷对杨奇投以愤怒的眼光。
　　“杨奇，你好大胆子，这次城主府邸聚会，你居然还敢下此毒手！蓄意滋事，挑战城主府邸的威严，大约是没有被惩罚够吧！”一个大约二十五六岁的青年沉稳走了过来，一张口就是大帽子扣了上来。
　　“这是陈家第一青年才俊，陈灭尽。传闻他从小就醉心武道，表现出来了天才一般的潜力和资质。一直修行到达现在都没有娶妻生子。传闻之中，他发誓不修炼到达气宗，绝不娶妻。此人是已经修炼到达了气功七段的强者，杨家之中只有杨鸿烈能够比拟。”
　　这个青年一出来了，顿时周围的高手都暗暗窒息。
　　此人身上散发出来的气势如高山流水，深潭古井，而且语言凌厉，招招都是把人逼迫上绝路。
　　他对着杨奇说话，面带微笑，眼中一抹杀机一隐而过，说的每一句话都是大帽子扣下，把他往城主对立面上推。
　　“蓄意滋事？”杨奇漫不经心的道：“这次是陈青先施展旋风气功，要对我不利，我不过是反击而已，要说滋事也是你们陈家先滋事吧。”
　　“我弟弟陈青不过是给你打了一个招呼而已。你就丧心病狂，用偷袭的手段把他击伤。”陈灭尽脸上的笑容一收，取而代之的寒霜冰冻，身上散发出来了强大的气势压迫，他竟然直接说，杨奇刚才是偷袭，从而掩盖了陈家技不如人的事实：“不过今天是城主府邸的宴请，我等下见了燕城主再和你计较，现在你跪下给我陈家赔礼道歉，并且拿出一千万枚聚气丹做为赔偿给我弟弟养伤，我就饶了你。”
　　“好家伙……跪下磕头认错，还要一千万枚聚气丹，这是要和杨家往死里结仇啊。谁都知道，杨家这次赔偿得个倾家荡产，连家里的奴仆，侍卫的日常聚气丹供应都困难了。”
　　“是啊，前些天我居然看到杨家把一批批的大米，肉食往家里运，这些粗粮可都是那些最为贫穷的下等人吃的。咱们豪门世家，服用的都是聚气丹，看来是开销太大，杨家支撑不住了。这样下去杨家的奴仆会走得一干二净。毕竟人家投靠豪门世家，就是为了聚气丹而来。”
　　“这次陈家是和杨家撕破脸皮了，不过最近杨家艰难，是到痛打落水狗的时候了。”有一些青年才俊看着，窃窃私语。
　　“怎么样？”
　　陈灭尽背负双手，悠然自得，神色中却带着浓厚的杀气：“如果你今天不跪下磕头认错，我不介意再次废了你的气功，看看你那什么在天位学院学习的姑姑能不能够再给你找来灵药为你恢复？”
　　“再废我气功？”杨奇哑然失笑：“那你就来试试看？别说你，就是陈家家主陈大雷亲自来，也没有这个资格。”
　　陈家家主陈大雷是气宗八段“化气”巅峰的高手，赫赫威名，坐镇了二三十年。不过杨奇说的句句都是实话，击杀了白猿之后，他的修为再度增长，只有气宗才能够对他造成威胁。
　　但是，这一番话落到了别人的耳朵里面，那就是狂妄！彻彻底底的狂妄，再怎么厉害一个青年才俊，不可能和家主相提并论，这些话一说出来，就是赤裸裸的挑衅陈家家主的威严，直接打陈家所有高手的脸面。
　　就为了这样一句话，陈家就可以大动干戈，造成两大家族的械斗。
　　“该死！”
　　“杀了他，废了他。他已经活得不耐烦了。”
　　“这是奇耻大辱，居然敢侮辱我陈家家主，任何人容不下他。好杨战，一个老畜生养出来了这样一个小畜生。”陈家的人纷纷喝骂起来。
　　“嗯？”杨奇目光一动，身躯噼里啪啦作响，筋骨雷鸣，目光逐一的扫射过陈家众人，“刚才是谁？谁大放厥词？辱骂家父？速速出来，跪下。我留你们一个全尸。陈家的下人是活腻了？”
　　“你！”
　　听见这个话，陈灭尽简直是气结，脸上的寒霜变成了狰狞：“杨奇，既然你想死，我就成全你。旋风龙虎！”
　　一声呐喊，在陈灭尽的背后，居然出现来了风龙风虎的形体，云从龙，风从虎。刹那之间，这为陈家第一青年才俊，似乎是身躯之中有了龙虎大力，当空一劈。
　　嗡！
　　一道巨大的气浪，眨眼之间就来到了杨奇身边。
　　这条气浪，劈开空气，轰隆隆震荡着，沿途所到之处，地面都纷纷龟裂，好像被重锤敲击过一般，想象一下如果击到了人的身体上，会产生什么样的变化？只怕人体被这一下就四分五裂。
　　气浪刹那之间，就撞击到达了杨奇身躯上，但是没有使得他四分五裂，粉身碎骨。而是好像打在了大钟上面，悠扬的钟声传递了出去，杨奇的身躯是纹丝不动。
　　“金钟罩体大气功？”
　　陈灭尽一愣。
　　唰！杨奇已经到达了他的面前，就是一撞，这速度连他都根本没有反映过来就被一撞击中，狠狠的打在了护体真气之上。
　　啵的一声响，护体气功粉碎，陈灭尽口吐鲜血，被一撞击翻在地。杨奇身上的金钟罩体大气功就缓缓散去，一只脚踏在了陈灭尽腹部的丹田气海处。
　　“怎么会这样，我是气功七段……”陈灭尽死劲挣扎，但却没有任何用处。杨奇的脚就好似大象腿，踩在他身上动弹不得。
　　“气功七段了不起么？”杨奇冷冷的道：“我说过，陈家家主陈大雷来，也没有什么用。你们陈家侮辱我在先，想废了我气功？很好，我就一报还一报，废了你的气海，让你终生做个普通人。”
　　说话之间，杨奇当着所有人的面，抬起了自己的脚，就要踩踏而下。
　　这一下如果真正的踩踏下去，肯定陈灭尽武功全废，气海被破。
　　“住手！”
　　就在这一瞬间，一声大吼从城门口传递出来，随后出现了一尊高大的身躯，全身钢铁铠甲，如一尊战争魔鬼，正是整个城主府之中的卫兵大统领，罗魂。
　　就是这罗魂，曾经废了杨奇的气海，要不是被雷劈中，现在杨奇还是个普通人，受尽屈辱。
　　罗魂的气功修为在整个燕都城中都是首屈一指，甚至一些豪门世家的家主都比不上。而且他有一个外号，叫做“铁甲魔鬼”。
　　这意思就是，他一年四季，春夏秋冬都是穿着一身寒铁铠甲，从不离身。除了洗澡之外，就连睡觉都穿着。似乎是在修炼一种什么奇功，他每次出手都魔鬼一般残忍，是燕都城主燕孤峰的一位忠实奴仆。
　　其实，杨奇早就发现了，自己和陈家人气冲突，这罗魂在城里面就在暗暗观察。
　　现在果然到了最关键到时候，罗魂出来阻止了。
　　不过听见罗魂的阻止，杨奇只是冷冷一笑，依旧把脚步向下踩踏，就是要和罗魂顶着看，自己要废掉陈灭尽的气海，看谁能够阻止？
　　“大胆！”
　　罗魂脸色一变，看见杨奇居然连自己的命令都不听，眉毛立刻笔直如剑，双目中全部都是锋芒，看到哪里，哪里的人就忍不住要躲开他的双眼，感觉如刀子割肉一般的疼痛。这是气功修炼到达八段化气，产生的“目击”效果。
　　他一声怒吼，音波就像刮起一阵狂风，单掌往前一推，顿时气流汹涌，如洪水猛兽一般降临到杨奇的身后，发气速度之快，叹为观止。
　　

第0026章 谁敢阻止？
　　罗魂早就冷眼旁观。
　　杨奇恢复了功力的事情，他早就知道，不过却没有想到这样厉害，几乎在眨眼之间就击败了陈灭尽。
　　眼看杨奇要废掉陈灭尽，他也不得不出来阻止了。
　　谁知道，杨奇居然听见了他的话之后，还要下手。这明显是对他威严的严重的挑衅，哪里能够容忍？
　　于是，他瞬间就下了辣手。
　　他的气功爆炸之间，迅猛如雷，而且攻击很远，相隔几百步居然一招就轰到。
　　放得长，打得远。
　　真气暴走，在杨奇的身后化为了一个巨大的漩涡，要把他整个人都拉扯进入其中。
　　“长鲸吞海！”
　　隐隐约约，在巨大的漩涡之中，显现出来了一头海鲸，张开大口，吞噬海洋。
　　这是罗魂赖以成名的武道“怒鲸气功”，力大无穷，演化出来海鲸形象，磅礴浩瀚，一般的人根本无法抵挡。
　　一招之间，别说气功七段，就算是八段强者都应付艰难。
　　但是杨奇却纹丝不动。
　　在他的背后，竟然出现了六条手臂，长长的真气手臂，活灵活现，每一条手臂都长达三丈，如大螃蟹似的，横行霸道，显现出王者的气息。
　　不败王拳，狠狠轰击进入了那长鲸口中。
　　砰！
　　长鲸居然吞不下杨奇雄浑的真气，片刻间被六只手臂撕得四分五裂。
　　那真气漩涡爆开，化为狂风吹向四周，人人在狂风之中都被吹得连连后退，脚步虚浮。
　　“谁敢阻我？”杨奇在爆散的狂风之中，发出来了冷酷的声音：“我要废人，在场的没有人能够阻止，陈家这次勾结影毒门，谋害我大哥二哥，我就废除他们的弟子。以牙还牙，以怨报怨！”
　　在说话之间，他的脚无情踏下，狂暴的气劲直接震破了陈灭尽的丹田气海。
　　陈灭尽惨叫一声，好像泄了气的皮球一般瘫软下去，七窍之中都流淌出鲜血，喉咙如风箱似的扯着嗓子：“你……真的破了我的气海。我要杀了你啊……”
　　气海一破，全部都是绝望，比杀了他还难受。
　　在丰饶大陆上，不会武功不能够修炼的人，到哪里都会被人鄙视。遭遇到的冷眼的确是比死还难受。
　　陈灭尽在前一刻是陈家的修炼天才，甚至以后陈家家主也有很大的机会落到他的头上，但今天气功一被废除，就比最为低贱的奴仆都不如，以后绝对是生不如死。
　　“杀了我？”杨奇收回自己的脚，看着陈灭尽：“你现在已经不能修炼气功了，就等着无穷无尽的嘲笑和耻辱。我会看着的。”
　　“还有！你……和你！刚才是在辱骂我杨家？也要一一废掉你们的气功。”
　　转过身来，杨奇再次看向陈家的一些青年才俊和奴仆，突然用手连连点动。
　　嗖嗖嗖……
　　在他的指点，一枚枚的气丸呈现了螺旋状态，高速旋转然后弹射了出去，直接进入了刚才几个陈家的人小腹气海之中。
　　这几个人全身一震，齐齐瘫软下去，气海被破，武功尽废。
　　刚才这几个陈家的青年才俊奴仆，都叫嚣着杨战是老畜生，杨奇是小畜生，既然说出来了这样的话，杨奇自然不会让他们好过，废了他们的气功，让他们生死两难。
　　杨奇施展这样狠辣的手段，就等于是两大家族直接开战了。不过他绝对不怯场，陈家没有气宗级别的高手，来得再多，他也可以抵挡。
　　更何况，杨战即将晋升到达气宗的修为。
　　而且，这几天家族之中已经查到一些端倪，大哥二哥受伤似乎是陈家勾结了影毒门。所以杨奇在废掉几人的时候，直接指了出来。
　　“畜生！”
　　罗魂这个时候飞掠了过来，一股股摄人的气息笼罩住了杨奇，似乎随时都要动手。他做梦也没有想到，自己施展出来了“怒鲸气功”都被震散，杨奇到底有多强？
　　他体内的战意和血腥全部爆发，恨不得立刻就和杨奇大战一场，亲手斩下这个狂妄少年的头颅，以儆效尤。
　　别人怕杨家，他一点都不怕，更何况从城主燕孤峰的意思之中，早就对于杨家视为眼中钉，肉中刺，时时刻刻都想找机会消灭。
　　“正好，这次杨奇小子在我城主府邸门口废人，我借口拿下，就此把他斩杀。”一个凶恶念头，在罗魂的心中冉冉升腾起来。
　　但是，就在这时他听到了一阵“密语”，“罗魂，大约你现在起了杀心吧。不过你自认为能够战胜得了我？哼！等有机会我们好好的一战，不过不是现在，我今天要给燕飞霞小姐一个面子。当日你废掉我的武功，这个仇我要一报还一报。”
　　居然是杨奇把声音凝聚成了一条线，传递过来。
　　“你居然在短短十多天内，又提升了一个境界，气功到达七段！”罗魂惊道：“好，不用等以后了，今天我就把你拿下，再次正、法。”
　　罗魂是觉得，不能够让杨奇再这么成长下去了，否则谁知道再过一年半载会成什么样子？刚才自己长鲸吸水一击居然都被化解。
　　他自己知道那一击有多么恐怖，八段的强者都要暂避锋芒，却被轻易撕裂。不过现在他的信心还很足，觉得可以不惜一切代价，把杨奇击毙。
　　“好，罗魂，那就来吧，让我看看你这铁甲魔鬼的名头到底如何！”索性，杨奇也不施展传音入密的气功，直接大声道。
　　两人，一老一少高手，对持在一起。
　　杀气冲天，弥漫当场。
　　“我没有看错吧，这杨奇居然向铁甲魔鬼罗魂挑战？他是在找死？这罗魂可是许多家主都恐惧的人物。”
　　“你们看到过没有，刚才罗魂一击，杨奇居然化解掉了，这份功力只怕只有一些家主才有。一个才区区十八岁的人，怎么会有这么深厚的气功？”
　　“他的武功被废了，就算恢复也不可能暴涨到这种程度吧？这简直是被绝世高手附体了。”
　　“这次陈家损失惨重，天才才俊陈灭尽被直接废了，其它的弟子也都废除武功。年轻一辈的精华损失大半，不过杨家此举是真正和陈家开战，只怕今天陈家就要和杨家血拼。咱们燕都城的豪门，今天就要少一个。”
　　一些大世家的人，心中既是震惊，又是存着看好戏的心思。不过他们都有一个共同的心思，那就是这次宴会的风头，全部被杨奇抢夺了。
　　已经没有一个青年才俊能和杨奇争锋。
　　人家可以直接对上“铁甲魔鬼”罗魂，这等于是家主之间的搏斗，他们插不上手。
　　“小子，你这次死了只能怨自己太过嚣张。”罗魂和杨奇对视了足足三个呼吸，再次开口，浑身铁甲一阵颤抖，片片铁甲都在响彻，一片刀剑铿锵之声，气流旋转。
　　在罗魂的背后，显现出来了一片海洋。
　　这海洋纯粹是真气组成，不过海涛阵阵，隐隐约约还可以听到海鸥的长鸣，其中更有长鲸出没在海面上，喷射水柱的声音。
　　如果这个时候，人人闭上眼睛就会感觉到，自己来到了大海边。
　　以气功凝聚成这等海图出来，可谓是真气出神入化，变幻莫测了。可以看得出来，罗魂是气功八段化气巅峰的高手！
　　“杨奇，我曾经修行得到了一本残破的经书，海皇经。就记载了一门怒鲸气功，你死在这门气功之下，葬身大海，可谓是死得其所。”
　　罗魂就要施展出绝世一击。
　　杨奇静静的听着这话，脸上一动不动，白猿都被他击杀了，这罗魂的气功虽然精妙，但真气却不如白猿雄浑，以杨奇现在的能力，全力施展神象镇狱劲，一拳就可以震断对方心脉。
　　不过，他正在考虑，怎么样才能够施展出神象镇狱劲不被人发现。
　　如果不施展这门气功，也难以击杀罗魂，而且就算击杀了罗魂，也要防备气宗级别高手燕孤峰的暴怒，对杨家施展出来了灭门手段。
　　“哼！不管怎么样，这罗魂要杀我，我也不能够眼睁睁的看着，干脆一不做二不休，斩杀了他。就算燕孤峰和我杨家开战，那就战，我和父亲联合也未必就怕了他，说不定我会在战斗之中，再度吸收雷霆巨象的力量，使得第六颗微粒，第七颗微粒都觉醒，拥有的远古巨象之力更多，提升境界，连气宗都不怕！”
　　杨奇心思电转，已经动了杀心。
　　他修炼了“神象镇狱劲”之后，本身就携带了神象的生命本质，一往无前，镇压地狱，刚强勇猛。
　　大象，本来就是以威和厚重，统摄四方。就连百兽之王猛虎看到都要掉头就跑。更别说代替众神镇压地狱的神象了。
　　“你们干什么？住手？”
　　就在两人气机相互接触，惨烈厮杀就要拉开序幕的瞬间，一道剑气凛冽而来，正好切割在了两人气势中间，随后场地中显现出来了一个女子，正是燕飞霞。
　　看见了自家小姐，罗魂生怕把她震伤，连忙收敛体内气功：“小姐，您怎么出来了。”
　　“我是听见门口出了事情，连忙赶了过来，你怎么和杨奇公子要交手，这还是一幅生死相搏的场面？”燕飞霞一脸寒霜。
　　

第0027章 城主的敌意
　　“可惜。”
　　当杨奇看到燕飞霞出现的时候，就知道这次和罗魂的交手算是无疾而终。
　　不过这也好，当场击杀罗魂肯定会引来城主的愤怒，杨家就要做好和燕家开战的准备。
　　显而易见，这个准备还没有做好。燕家城主经营多年世世代代建立了庞大而雄厚的实力，而杨家现在家族分散，远远没有聚集起来，就凭杨战家主嫡系这一脉根本无法抗衡现在的燕家。
　　“等我再度提升一个境界，气功修为到达‘八段’化气境界就不用担心了，到时候气宗都可以抗衡。暂时和燕家虚以委蛇吧，凭借解救了燕飞霞小姐的事情，暂时燕城主是不会对我杨家下手。”
　　杨奇心中又想出来了一系列的后路。
　　他自从修炼神功以后，脑子就逐渐变得灵活，能够随机应变。
　　“小姐，是这样的……”罗魂看见自家小姐询问，立刻低下头把刚才的事情解释了一遍：“杨奇此人残杀豪门世家弟子，败坏我燕都城声誉，于是属下出手教训之。”
　　“好了，这件事情就此了结。”燕飞霞听得很仔细，似乎是在思考什么，听完之后淡淡的道：“你退下吧，他们的恩怨是陈家和杨家之间的争斗，两大家族的内部矛盾我们城主府邸不用去干涉，知道么？”
　　“是，小姐。”
　　这番话听到罗魂的耳朵中，立刻就明白了小姐是什么意思，是让杨家和陈家相互争斗，削弱实力，对于燕家对于整个燕都城的统治更有利益。
　　“不愧是真龙学院出来的弟子。”杨奇听见这样的话，也心中暗暗点头，不会对燕飞霞有半点小视。
　　自己虽然救过她，不过燕家的利益和杨家的利益之间，她选择家族利益很正常，真龙学院这种古老学府出来的弟子，没有一个是等闲之辈。
　　今天他废了陈家这么多青年才俊弟子，相信已经有陈家的人秘密汇报去了，今天！很有可能就在今天！陈家就要对杨家发动全面的攻势。
　　“诸位，这次宴会闹出矛盾来，乃是我们城主府邸招待不周，现在就请诸位入府。”燕飞霞一挥手，“罗魂，你带领护卫护送陈家弟子回去。”
　　“是！”
　　罗魂深深的看了杨奇一眼，舔舔嘴唇，眼神中有嗜血的光芒，随后匆匆忙忙带领卫士，护送所有的陈家弟子回家了。
　　剩余的诸多豪门世家的青年才俊一拥进入了府邸中。
　　“杨兄的修为日渐精湛，真是可喜可贺。”燕飞霞和杨奇并肩而立，一面带路，一面侃侃而谈，她的心里也是惊讶至极，当日杨奇不过是气功六段，就可以击杀七段的黑衣使者，现在更是可以对抗八段气功的罗魂，这种成长的速度，好像是有一尊“夺命境”的高手给他日日夜夜灌注功力一般。
　　“一般般而已，偶尔突破境界，算不了什么。”杨奇摆摆手：“倒是燕小姐可查清楚了，当日本影毒门的主事人？我杨家前些时候也遭遇到了影毒门的攻击，很可能影毒门和陈家有勾结，想要颠覆燕家在燕都城的统治。”
　　“有这回事情？”燕飞霞眼神一亮，随后黯淡了下去，点点头：“这件事情我一定会禀报父亲，让他去彻底查清楚。燕都城的一切事情，还是由父亲来主持，我还是要回到真龙学院学习的。”
　　“这燕飞霞深沉。”杨奇心中微微一笑，知道就算影毒门和陈家有关，燕家城主府邸现在也不会去管，等陈家和杨家火拼之后，两败俱伤之后，燕家名正言顺的出来收拾残局，接受两家的生意财富，人手。
　　丰饶大陆上，许多城主势力纷纷立国，连云海城都变成了云海国，杨奇不相信燕孤峰不想立国？把燕都城变为燕国，把燕家变成王室。
　　他也就是一笑，不再提陈家的事情。
　　许多豪门世家才俊弟子看见了他和燕飞霞交谈，似乎是认识了许久的朋友，加上他刚才大展神威，都知道这次的宴会自己可能是陪衬，一个个心里不停叹气，与此同时有一些心高气傲的才俊，都对杨奇露出来了嫉妒的神情。
　　不一会儿，众人就来到了城主府邸之中的宴会场地，果然是热闹非凡，佳人成群，歌舞升平，各种美酒佳肴层出不穷。
　　燕都城实际统治者燕孤峰高高的端坐在上方，如皇帝检阅自己臣子似的，静静的看着下方数百青年才俊一一进入其中。
　　他的眼神每扫射一个青年才俊，那个人无论是多么心高气傲的天才都要低下自己头颅保持谦卑。
　　看着这一切，他满意的点点头，突然之间目光就看见了杨奇，如利剑一般激射洞穿在他的身躯上，竟然企图洞穿他体内的真气运行之规律。
　　杨奇心中一惊，急忙抬起头，和燕孤峰对视在一起。
　　刹那之间，他就感觉到了日月耀眼的精芒，全身的经脉都在刺痛，这不是精神上的压力，而是实实在在的气功压迫。
　　“深藏地狱，黄泉晦涩……”
　　神象镇狱劲的法门悄悄运转起来，燕孤峰的目光渗透进入他体内就只感觉到一阵阵空虚，深邃，根本无法抓捕到真气运行的轨迹。
　　“哼！”
　　突然，杨奇的耳朵惊雷一响，脑袋嗡嗡的颤抖着，居然是燕孤峰冷哼，充满敌意，这是赤裸裸的杀意。
　　他知道，自己的力量已经引起来了燕孤峰的仇视。
　　不过他假装不知道，若无其事的模样，任凭燕孤峰盯着自己，一幅谈笑风生模样。
　　良久之后，燕孤峰才收回了自己的目光，看着所有的青年才俊都已经进入了场地中，大手一挥：“诸位。”
　　“拜见城主大人……”
　　立刻所有的青年才俊都感觉到了气场涌动，不由自主的精神看向了他的大手，纷纷内心深处都觉得雄浑的力量。
　　这就是九段气功，气宗的无敌神功。
　　一举一动都可以影响人的心灵，举手投足之间有一种领袖的气质，代表着气功修炼的一道巅峰。
　　“气宗的确是强横！那么超越了气宗的夺命境到底有多么恐怖？传闻之中，夺命境之上，还有更高深的境界，那是什么程度？”杨奇心中暗暗震惊，他和燕孤峰就对视了一眼，就已经感觉到了这位城主的敌意，与此同时更感受到达对方深不可测的气功修为。
　　八段“化气”的高手他可以战胜，但是九段“气宗”却简直是如大海一般深邃，和八段有明显的区别，双方不在一个等级。
　　气功宗师。
　　“这次宴会，本座就是要看一看我燕都城的诸位才俊到底如何？你们都不要拘束。”燕孤峰扫射过了众人，脸色再次盯在了杨奇的脸上，到现在为止他哪里还有看不出来的，杨奇出类拔萃，所有的青年才俊都不是他的对手。
　　本来，他想来一场比试的。现在却是没有必要了。
　　“飞霞，为父还有一些事情要处理，今天的宴会你来主持吧。”燕孤峰站立起来，招呼了一声，就退场了。
　　“恭送城主。”许多青年才俊立刻站立起来，心中都没有滋味，今天的宴会还没有开始风头就被杨奇抢光了，他们不过是配衬，天下没有这么郁闷的事情。
　　有几个心高气傲的青年才俊在宴会进行了一会儿之后，居然就站立起来，向燕飞霞告辞，说是家里有事。
　　杨奇端坐不动，冷冷的看着一幕。
　　燕飞霞也不动神色，有人告辞她就恭送一下，不一会儿这场宴会就有一些不欢而散的趋势。
　　“杨奇兄，这次看来你大处风头，我们燕都城的青年才俊都自认为无法和你争锋，于是纷纷告辞了。很快，你就是燕都城第一青年才俊了。”燕飞霞突然端着酒杯向杨奇过来敬酒。
　　“燕都城算不了什么，小地方而已。我不过是井底之蛙，没有见到大世界，倒是燕飞霞小姐你在真龙学院学习，乃是整个丰饶大陆上最顶级的学府之一。其中的天才如何？我倒是想见识一番。”
　　杨奇不以为然，同时在语言上试探。
　　“哦？杨奇兄这样的天才，在真龙学院之中倒是有一些，我们真龙学院天才辈出，个个都是绝世无敌，纵横天下的盖世英才。如果有机会，杨奇兄也可以去看看，看能不能够入选上真龙学院的招生名额。”
　　燕飞霞的语气之中透射出来浓浓的自豪，这是无法掩饰的高贵和高傲。
　　真龙学院的学生，的确是觉得骄傲。
　　就在杨奇还想问一问，真龙学院里面到底如何的时候，突然从外面匆匆忙忙走过来了一个老者，居然是杨家的老管家。
　　“三少爷，不好了。陈家已经出动了大批高手，气势汹汹，直接逼迫向我们杨家府邸而来，大少爷，二少爷难以抵挡。老爷闭关修炼到达了紧要的关头，你速速回去主持大局。”
　　老管家焦急的道。
　　“什么？陈家这么快就出手了？这是家族械斗，非同小可。”杨奇把手一拍，站立起来，对着燕飞霞一拱手：“家族有事，不能够久陪，告辞了。”
　　“杨兄，以和为贵。”燕飞霞的脸上显现出来了淡淡笑容。
　　唰！
　　杨奇的人影就已经消失不见。
　　

第0028章 两家火拼
　　“好快的速度。”
　　看见杨奇一闪，人就消失不见，随后远处传来了刺耳的空气爆鸣，音爆响彻。连同那老管家也被带走了，燕飞霞就心中一抽搐，她也是气功七段的高手，对于气的感悟不可谓不深刻，而且更为重要的是，真龙学院弟子，对于气的认识比这燕都城的任何人都要深刻。
　　现在杨奇表现出来的这一闪，简直已经超越了她对于“气”的认识。
　　在她的认识之中，没有人可以在这样的境界瞬间爆发这样强烈的“气”，甚至真龙学院中一些绝世天才都无法做到。
　　“父亲今天明显对于杨奇有极强的敌意，不过这也难怪，杨家出来了这样一个天才人物对我燕家的威胁实在是太大，不过杨奇救过我有这一份情义在，如果和父亲发生冲突，我在夹缝之中难以做人。”
　　叹息了一声，她也只好继续主持宴会。
　　可惜的是，这个宴会之中所有青年才俊看见杨奇走了，也都纷纷告辞，他们眼看是杨家和陈家发生了大规模的冲突，觉得整个燕都城的势力要发生变化了，一个个哪里还坐得住？都想过去看热闹。
　　不一会儿，整个宴会就走得干干净净。
　　燕飞霞也无心主持，直接回到内城向父亲燕孤峰禀报去了。
　　此时，杨奇抓着老管家已经出了城主府邸，穿过数十条街道，来到了自己杨家府邸所在街道上。
　　远远的，他就看见了杀气腾腾，一大堆人，气势汹汹的云集在广场上。
　　杨家府邸门前是一个巨大广场，上面可以容纳数千人。
　　现在，在广场的尽头出现了一队队的士兵，都身穿铠甲，清一色的气功四段，身体强壮，其中有一些队长，居然是气功五段的强者。
　　足足有上千人。
　　这些人，手持强弓劲弩，长枪长矛，对准了杨家的府邸，似乎随时就要冲杀过去，破家灭门。
　　毫无疑问，这是陈家的私兵，一股强横的战斗力。
　　在丰饶大陆上，各大豪门世家家家户户都豢养私兵，像陈家这样上千私兵的还算少，有一些巨大豪门，数十万的兵马都不稀奇。
　　这些私兵，就是保护家族的力量，同时在天下大乱的时候，是争霸驰骋的本钱。
　　现在，陈家居然把自己的私兵都拉了出来，聚集在杨家门口，显然是动了真格，要两家火拼，一个不好，杨家抵挡不住就要被冲杀进入，化为灰烬。
　　当然，杨家也不是好惹的，长长号角之声从府邸之中传递出来，大门洞开，一对对杨家私兵也涌了出来，同样手持强弓劲弩，同时还有巨大的铁盾竖立着，气势如虹。
　　杨家的私兵也不弱小，同样有上千人，个个虎背熊腰，龙马精神。
　　这让陈家的一些人暗暗皱眉头。
　　前不久，杨奇出了“伏龙丹”的事情，人人都知道，甚至有人看见杨家居然开始买入大量的大米，肉食等粗劣食物。
　　在丰饶大陆上，大米，肉食是下贱人才食用的，贵族豪门都是服用聚气丹。
　　如果长时间的食用大米肉食，在杨家之中的私兵战斗力下降不说，甚至还会心灰意冷，脱离家族。
　　陈家瞄准的就是这点，所以才大军压境。
　　但是现在看来，杨家的私兵不但没有一点儿的战斗力下降，反而比以前更为勇猛，根本不像是食用大米，肉食这些粗痞食物的模样。
　　实际上，这些都是杨奇带来了大量的财富，使得家族暂时渡过了难关。
　　陈家的许多气功高手，都站立在私兵的前面，其中赫然是陈家家主陈大雷亲自来了，气功在身躯周围旋转，怒气勃发。
　　这个时候，杨家两兄弟，大哥杨云冲，二哥杨化龙也站立在私兵的前面和陈家诸多高手对持，两人的脸色有一些苍白。
　　杨战还在闭关，兄弟二人面对这样的大场面的确是有一些难以应付。
　　“杨云冲，杨化龙，你们两个小辈出来干什么？速速把杨战叫出来，我今天倒是要问问他，为什么他的儿子要废掉我陈家诸多弟子的气海？”陈大雷的声音如霹雳雷霆，震得杨家屋顶上的瓦片都掉落了下来。
　　“陈家家主不要惊怒，我们一向是以和为贵……”
　　杨云冲立刻道：“这件事情的前因后果是什么，我们都还没有搞清楚，何必这样大兵压境，造成燕都城混乱？”
　　“放肆，你有资格这样对我们家主这样说话？小畜生，家主，不要再等了，我已经打听清楚，那杨战在闭关，是在冲击气宗的境界，一旦让他冲击成功，我们陈家灭了杨家也要有很大的困难。不如现在就动手。”
　　一个高高的陈家长老站了出来，厉声道。
　　“不错，陈大雷，我们影毒门在背后支持你，你还怕些什么呢？难道是怕杨家在各地的势力反扑？”在陈家诸多气功高手中，站立着几个人不引人注意的黑衣人，其中一个首领眼神如狼，对着陈大雷发出来了魔鬼诱惑的声音。
　　“这次灭了杨家家主嫡系，一些杨家的分支不知道多高兴，再说我们影毒门早已经布置好了天罗地网，决定在燕都城中设立一个代理人，灭了杨家就要灭燕家，以后这燕都城可以改为陈国，你们陈家的国家。”
　　“也好，先斩杀了这两个小畜生再说，我们和杨家已经没有回旋的余地，诸位，听我号令！杀！”
　　陈家家主陈大雷的脸色也剧烈变化着，他本来有一些犹豫，但是那个身穿黑衣的男子的话，却使得他最终下定了决心。
　　他一声杀字吼了出来，立刻陈家的上千军队齐齐弩上弦，弓拉满，嗖嗖嗖！齐齐发射。
　　顿时天空中密密麻麻蝗虫一般的箭支全部朝杨家的军队激射过去。
　　“排列盾牌！快快快！”杨云冲，杨化龙双目一下红了，两人运转气功，狂风刮起各自抢夺了一张盾牌抵挡住那些箭雨。
　　钢铁盾牌被射得咚咚作响，上面出现了一个个的凹痕。
　　“两个小畜生！”
　　嗖嗖！
　　陈大雷大手一抓，顿时两杆长矛自动的悬浮在了面前，突然高速旋转起来，以螺旋劲刺穿出去！
　　正激射向了两张大铁盾。
　　砰砰！
　　大铁盾居然被一下刺穿，强烈的气功使得铁盾炸开，杨云冲，杨化龙两兄大吼一声，向后猛的飞退。
　　一些杨家家族之中的高手冲出来帮助自己少主，拍出数掌，顿时把炸开铁盾的长矛抵挡住。
　　杨家私兵之中，有几个气功六段的高手。
　　“躲得过初一，躲不过十五！”
　　陈大雷身边一位陈家长老陈大龙身躯一震，手上出现了一条刀芒，吞吐之间，居然长达三丈，告诉旋转，成为刀轮，“烽火刀轮！”
　　刹那！
　　这烽火刀轮的气功隔空斩杀了出去，瞄准杨云冲，杨化龙两兄弟，强烈的气功彻底笼罩了两人。
　　“找死！”
　　就在这瞬间，一声长啸从街道口传递过来，随后一条人影以缩地成寸的速度猛烈冲击过来，许多箭雨在他的护身气功之下纷纷的被震散。
　　就算是精钢打造的弩箭激射在他的身躯上，被旋转的气功一震，也被断裂成几截，根本不能够伤害到其中的人。
　　是杨奇。
　　他一冲过来，人未到，气先到。一只真气大手印飞火流星，击向“烽火刀轮”。
　　气势汹汹的烽火刀轮在真气大手印之下，如鸡蛋被碎裂。
　　“谁敢在我杨家门口撒野？”
　　杨奇冲到阵前，长啸停止，但是回音阵阵，地面全部都是断裂的弩箭。
　　“小畜生！你终于出来了，这次我就要灭了你们杨家。”陈大雷看着杨奇出现，咬牙切齿。
　　“哼！你们陈家勾结影毒门，毒害我大哥二哥，我废了你们陈家的弟子不过是一报还一报而已，天公地道！”杨奇打量着陈家的许多长老高手，发现了一些气功七段，甚至还有几个八段的人物，显然是这次倾巢出动，要灭此朝食。
　　这样的力量，就算是杨家在全盛时候也抵挡艰难。
　　“你，还有你……这些黑衣人，只怕不是你们陈家的高手吧，而是影毒门的强者？”杨奇手指着几个黑衣人。
　　“不错，小子，跪下磕头，我可以饶你一命，不然我会把你们杨家上上下下的高手，全部都变成毒僵尸，毒傀儡，行尸走肉，你父亲杨战的身躯，早就被我们盯上了，这次是在劫难逃，哈哈哈哈……”
　　那几个影毒门的黑衣人笑了起来，声音尖锐刺耳。
　　“从此之后，杨家就在燕都城除名了。”
　　“杨家什么东西，敢和我们影毒门对抗？我们要的东西你们只有双手奉上，就算是头颅，性命，也不能够反抗，否则让你们生不如死。”
　　一个黑衣人笑得尤其嚣张。
　　“也好，陈家，影毒门都没有必要存在于这个世界上了。”杨奇一直静静听着，突然，他全身毛孔之中激射出来了真气，这些真气如剑啸长空，穿金裂石。
　　所有断裂在广场上的弩箭都凭空悬浮起来了，这些弩箭每一根都强烈螺旋，鬼哭神嚎，有的铁箭在高速旋转之间都和空气摩擦出来了火花，一股刺鼻的钢铁燃烧的味道在广场上传递着。
　　“地狱之涡！”
　　心中猛的一吼，所有弩箭，铺天盖地，激射向了陈家大军。
　　与此同时，杨奇的身影也扑了过去。他竟然是以一人之力，悍然对千人大军和一个家族的精英发动了进攻。
　　

第0029章 击溃陈家
　　杨奇是杀心大起，绝不会对陈家人客气。
　　这陈家摆明和影毒门联手，对杨家不利，两家人现在势如水火，彻底撕破脸皮，就不再顾忌什么。
　　是以杨奇一上来，就催动气功，螺旋弩箭，飞蝗激射。
　　他催动的弩箭，暗中是以地狱之涡的真气劲，在刚刚修炼到达气功六段“兵气”境的时候，一枚石子用“地狱涡旋”催动，都可以击破岩壁，更别说现在，身兼五头远古巨象之力，催动钢铁箭矢。
　　扑哧扑哧……
　　连续的响声，陈家私兵军队中的钢铁大盾都被击破，身上的铠甲全部被射穿，一下四五十人就中箭倒了下去。
　　啊。
　　陈家军队之中，一位气功到达了六段“兵气”的首领，想用手掌去擒拿弩箭，但是整条手臂都被射穿，骨骼断裂，那箭矢之上蕴含的狂暴气劲甚至把他的经脉都扭曲伤害。
　　他连声发出惨叫，似乎遇到了猛鬼索命。
　　因为那弩箭之中，蕴含着镇狱劲，真气内有着地狱魔神的种种意志，几乎是可以摧毁他的灵魂识海。
　　“可恶……”
　　陈大雷还有许多陈家领导人看见身边惨叫连连，一个个勇猛的私兵战士倒了下去，眼睛都血红。
　　每一个私兵都不知道经过家族多少聚气丹的精心培养，死一个都是莫大损失，家族就是靠这些私兵才得以作威作福，兴旺发达，现在一下死了四五十个，陈家的主事人都心疼的滴血。
　　“杀。”
　　“斩了这小子。”
　　“影毒门诸位尊者，出手，施展毒功，务必要把这小子毒杀。还有，这次攻破杨家后，上上下下，鸡犬不留。”
　　“全部杀光，鸡犬不留。”
　　轰隆。
　　陈家十多个高手齐齐怒吼，都朝着杨奇扑杀过去，其中一位气功七段的长老，陈大红一马当先，手持一口鬼头大刀，稍微一晃动蓝汪汪的剧毒就在刀锋上流淌着，刀的锋锐之气挥洒而出，凝集成了一道道带着剧毒的刀气。
　　“鬼毒刀功。”
　　陈大红最先接近了杨奇，双眼狰狞，一刀劈下，刀光变幻光彩迷离，此时天上烈日已经悬挂起来，刀锋反射烈日，直刺杨奇的双眼。
　　他的鬼毒刀术，以气功催动，不但刀气有剧毒，不知不觉伤人于无形，而且还可以反射光芒，刺人眼睛，造成种种幻觉，最后一刀斩掉人的头颅。
　　“鬼打墙。”
　　刀光如墙，围困杨奇。
　　“死。”
　　杨奇根本看也不看劈过来的刀芒，手掌一抓一拍，那口鬼头大刀在他手掌之下跟豆腐差不多，居然瞬间弯曲，拍成了一个铁饼。
　　噗！
　　陈大红被刀身上传递出来的巨力震得吐血，骨骼寸寸断裂。
　　杨奇进身一步，又是一掌拍了过来。
　　不败王拳之招，“战无不胜”。
　　他的手掌如虎掌，如鹰爪，如龙形，又如巨熊之蹼。寸寸筋肉都在弹抖，真气在下面沸腾，如同地狱深处的熔炉，人似乎可以听到地狱熔岩涌动的声音，人人都有一种恐怖至极的感觉。
　　啊！
　　陈大红根本无从躲闪，被这一掌轰击在胸口，惨叫了一声，众人就看到了巨大的真气手掌碾压而下，把他拍在了地面，深深陷入其中，血肉成饼，气绝身亡。
　　“大红。”陈大雷，陈大龙……十多位陈家气功七段，甚至还有八段的高手掌力纷纷涌了过来，对着杨奇进行绝杀一击，众人的气功汇聚在一起，凝聚成了一座气山，地面上的青石板纷纷的飞起，如同遇到地震一般。
　　有的青石板在旋风气功中一震，四分五裂化为了青石子。
　　“都来吧。陈家的一切高手全部都来。我看看你们有什么厉害之处。”杨奇站立在气功的中心点，纹丝不动，全身气功旋转，背后魔鬼一般的气息升腾着，一圈黑色瀑布似的天幕笼罩下来，所有攻击到达他十步之前的气功，刀剑，长枪，长矛，弓弩全部都化为了粉末。
　　五头远古巨象之力集中于一点爆发。
　　陈家所有高手气功攻击在他身躯上，都被一震之间，化解得无影无踪，包括家主陈大雷，还有一位气功八段的强者都被震开，一连后退了几步。
　　“怎么可能？”
　　“我们陈家所有高手全力一击，连气宗都得避其锋芒，一座山都要被打得爆炸，为什么他居然能够抵挡得下来？”
　　“难道他不是人，就算杨战也落荒而逃，他只是杨战的儿子，一个纨绔子弟而已，不可能有这么匪夷所思的气功修为。”
　　“肯定是错觉，或者他的身上有某种护身法宝。”……
　　看见这一幕就连影毒门的几个高手都大吃一惊，他们万万没有想到杨奇这样凶猛，同时抵挡住陈家所有高手进攻。
　　“百毒气功！”
　　一个影毒门气功强者，黑影一闪，一连串的幻影从身上发出来，居然是人形真气，和杨战当日的一模一样，居然是气功八段的巅峰，出神入化。
　　“出神”的意思，就是这个。
　　这人形真气，毒气翻滚，应该称为人型毒气，威力巨大，一飞出去遇到了人立刻爆炸，产生的毒爆可以使得方圆千步都寸草不生，甚至可以连地面泥土都腐蚀出气泡，是影毒门的大绝招。
　　“小畜生，我看你这下怎么抵挡？”那影毒门的强者释放出来的人形真气，飞扑之间，巅峰毫厘抓住机会，袭击向了杨奇，刚刚接触到他的护身真气，就产生了惊天动地的爆炸，地面都炸出来了一个深坑。
　　陈家的所有高手都一停，看着毒气翻滚的深坑，人人都松了一口气，“终于炸死了么？”
　　“三弟！”
　　那边大哥杨云冲，二哥杨化龙叫了起来。
　　“哈哈，小畜生，我影毒门的气功，毒爆气功岂是你能够抵挡得了的。”几尊影毒门的高手也纷纷笑了起来。
　　“是吗？影毒门的气功实在是太弱小了！”一个声音从翻滚的毒气之中走了出来，正是杨奇。
　　他张口猛的一吹，顿时那些毒气风卷残云一般倒卷了回来，快似箭云，翻滚着波浪。
　　“不好，快快屏住呼吸……”
　　影毒门的众人一看，大声招呼着，但是迟了，那些毒气入侵进入了士兵群中，一个个士兵倒了下去，起码就有上百名的士兵被毒倒在地。发出痛苦的呻吟，口吐白沫，顷刻毒气攻心。
　　还好陈家的一些高手早就运起护身真气，没有被毒气入侵，否则也难逃袭击。
　　“怎么会这样？影毒门的高手，快快救治！”陈大雷气急败坏，再次发出来长啸，情形现在瞬息万变，陈家大张旗鼓带了影毒门高手前来，本以为可以就算杨战出来也可以灭掉杨家满门，却没有想到仅仅是杨奇一人就抵挡住了所有的高手，并且伤了百人。
　　“都是要死的，也别救治了。”
　　杨奇冷冷道，一步步走了过来，到现在未知，他斩杀了五十多个士兵，百多士兵因为他吹气而中毒，陈家的长老陈大红被他打成肉饼，一身杀孽聚集在真气中，让人不寒而颤。
　　“止步！”
　　一位影毒门高手道：“你可知道，我们影毒门的势力有多大？”
　　嗖！
　　他话音还没有落下，杨奇就冲了过来，如一群远古巨象冲击，地面的石板全部都飞溅裂开，陈家的几尊高手就想出手阻拦，但是还离他十多步，就被他狂暴护身真气给震飞。
　　这个刚刚说话声色俱厉的影毒门高手眼睛一花，就被一根手指点到了面前，这手指穿过了他的眉心，然后掠了过去。
　　砰！他的整个脑袋爆炸，坚硬的头骨被杨奇一指点穿。
　　“青毒尊者？”
　　那发出人形真气的影毒门首领看见大吃一惊：“你你你……你居然杀了青毒尊者，你知道这是多么大的后果？”
　　“你也死吧。”杨奇回过身来，身躯后面六只真气手臂再度升腾了起来，变化出各种手印，就一晃动带起来层层真气巨浪，打向了这影毒门的首领。
　　“百毒战铠，出神入化……”这首领跺脚，身上的真气升腾起来，居然就在身躯之外凝聚成了一层厚厚的角质，这角质漆黑如墨，上面骨刺狰狞，居然是剧毒真气凝聚成的铠甲，这有些类似于“金钟罩体大气功”，只不过是铠甲。
　　这“百毒战铠”一旦凝聚，不但刀枪不如，力大无穷，而且在战斗之中还散发出来百毒真气。
　　“来吧，小畜生。”影毒门首领狂吼着。
　　但是，他话音刚刚落下，杨奇的速度就激增了十倍，真气手印在外幻化出层层掌影不过是掩人耳目而已，真正的杀招是一杆长矛，来自幽冥国度，鬼神之手，直接就刺穿了他的百毒战铠，进入了他心窝。
　　咔嚓咔嚓……百毒战铠纷纷解体，他身上的生命之火就这样熄灭，被“冥神之矛”带走了所有生机。
　　“怎么可能……我，就这么……死了？”
　　看见真气长矛插入自己的身躯，这首领一脸不相信，但是随后地狱魔神的意念彻底摧毁了他的灵魂。
　　“下地狱吧。”
　　杨奇散去了冥神之矛的真气，一脚把这首领的脑袋踏得粉碎。
　　

第0030章 一人灭千人
　　“首领都死了？”
　　“首领的气功已经是八段巅峰，怎么会死？只有九段气宗才能够杀死他。”
　　“难道这小子是气宗？怎么可能？他才十八岁，十八岁的气宗在整个大陆上都罕见，是千年一出的奇才。”
　　“走，我们快走，回去禀报门内长老，然后派高手过来击杀他，他的身体这么强横，肯定能够炼制成万毒傀儡。”
　　嗖嗖嗖……
　　一些影毒门的高手纷纷向外飞掠，气功托住身体凌空滑翔。
　　他们看见杨奇一脚把首领头颅踏得粉碎，个个都是一愣，随后都醒悟过来，向外逃窜。人人都知道不是这个十八岁少年的对手。
　　“想走？”
　　杨奇一声霹雳怒吼，以他为中心，三百步之内的所有士兵纷纷倒在地上，耳朵溢血，都晕死过去。
　　而他们手上的长枪，长矛在无形的气劲催动下，齐齐飞起，划过长空，闪电般刺向所有影毒门高手的后背。
　　钢铁长枪，长矛在空中高速螺旋，冲击。几乎要和空气摩擦产生火光，刺鼻的铁腥味再次传递整个广场。
　　啊！啊！啊！啊！……
　　连续七八声惨叫，所有在空中飞掠的影毒门高手都被长矛刺穿，被钉死在地面上，有真气强大的还没有死亡，不停在地面蠕动，叫声凄惨，让人毛骨悚然。
　　杨奇这个时候，脚步从影毒门首领破碎的脑袋上离开，真气一震，脚上血迹纷纷被震开，衣服干干净净，丝毫不像是经历了惨烈的厮杀。
　　他身体再度转了过来，盯着陈家所有的高手，脸上显现出来笑容：“陈大雷，陈大龙……你们这些人勾结影毒门以为就可以灭我杨家？简直笑话。这样，我们现在给你们一个机会，臣服我们杨家，做我们杨家的奴仆，我可以饶你们一命，否则的话今天陈家就要灭门，满门上下，鸡犬不留。”
　　“呸！”
　　陈大龙怒目圆睁：“我们这么多人会怕你一个人？小辈，我们陈家根深蒂固，今天就要和你们杨家拼个你死我活。”
　　他虽然语气强硬，但心里却在打鼓，眼看杨奇灭了影毒门的所有高手，刀枪不入，陈家的高手是不是他的对手还是一个未知数。
　　几乎所有的陈家高手都几乎要发狂，恨不得歇斯底里的吼叫，因为杨奇的气功实在是出乎意料了，就发现随意在大街上看见一个乞丐，却发现他是微服私访的皇帝。
　　一个十八岁的少年，把一个家族联合影毒门的高手，千人大军拒之门外，一夫当关万夫莫开。这事情传递了出去，不但是整个燕都城，几乎在丰饶大陆都可以引起不小的风波。
　　杨奇的这个表现几乎是可以称呼得上千年一见的绝世天才。
　　“小子，你不要狂傲，我来问你。这一番厮杀你消耗了多少真气？你现在不过是外强中干而已，我看出来你的真气已经消耗一空。”
　　陈家家主陈大雷声音尖锐，一语有种道破天机的感觉。
　　“对，他的真气已经消耗一空了。我们乘着他的真气还没有恢复，速速把他击杀。”
　　“这次杨家杀了影毒门这么多人，已经成为了影毒门的死敌，就算这次不毁灭，也难以逃脱影毒门的报复。”
　　“杀了他，他已经是一个空壳，在回复气功。”
　　陈家的一名高手陈大震，终于忍耐不住，手中提了一杆长枪，以飞鸟投林之势飞掠百步，刺向了杨奇。
　　“百花怒放！”
　　一招枪术，真气从枪尖冒出，居然化为了百朵鲜花在绽放。这是陈家的“百花枪劲”，一招枪刺，如春天来临，可以在小范围内影响气象，神妙之处难以用语言来形容。
　　“愚昧，我的真气消耗一空？就你们这些废物也看得出来？”杨奇看见百花枪劲刺来，又是一声长啸：“杀你们这些废物一百次，我的真气都不会有丝毫的消耗，我刚才给你们机会是慈悲心肠。既然你们自己不要机会，要寻死路，那就成全你们。”
　　轰隆！
　　庞大的气功再次从他的身躯中爆发，杨奇单掌直接抓入了“百花怒放”这一杀招的枪影中，竟然直接就捕捉到了枪头，一切枪影都消失。
　　“怎么会这样？”
　　陈大震从空中掉落下来，枪尖被杨奇握住，他怎么抽都抽不出来，脸涨得通红。
　　杨奇一抖。
　　整个钢铁长枪齐齐裂开，如破竹，钢铁炸开的力量把陈大震的虎口撕裂，他连忙弃枪，但是一个影子已经撞了过来。
　　这个影子，如巨象群猛烈践踏大地，陈大震在这一刻只感觉到地面剧烈震抖，随后庞大的黑影撞在了他的身上，他听到了自己身躯骨骼，经脉，血肉都寸寸裂开的声音，随后一黑，什么都不知道了。
　　他被活活撞死。
　　别说是他这个血肉之躯，就算是一个铁人遭遇道杨奇五头远古巨象之力的撞击，也要彻底成为一块铁饼。
　　“快走，快走！”
　　陈大雷这次是真的看出来，杨奇这人就好像远古盖世魔神，根本不能够抗衡，体内的真气几乎是无穷无尽，而且招招都凶猛如远古巨兽苏醒。
　　他甚至以为，杨奇不是人类，而是一头远古巨兽的魂魄附体了。
　　“他已经不是人，是妖。要联合燕都城的所有豪门斩妖除魔。”陈家的人此时此刻都已经萌生了退意。
　　“走！”
　　陈大雷一声令下，所有的私兵全部都聚拢，而陈家的高手联合在一起，对着杨奇劈出来了一掌，要阻止他前进。
　　“你们走得了？”杨奇身躯再次撞击过来，如巨象，如猛虎，如游龙，如仙鹤……他一跃数十丈高，然后猛扑而下，真气笼罩了数百步，展开了疯狂的杀戮。
　　屈指一弹，螺旋气丸从指尖射去，把铁甲洞穿，夺取一个陈家战士的生命。
　　手掌一拍，不败王拳足足把十多个战士震得心脉寸断。
　　“天罗地网！”
　　随后，他五指连连飞扬，顿时真气飞出来了千百步开外，密密麻麻如蜘蛛吐丝凝聚成大网，阻住了陈家所有高手退路。
　　陈大雷想跑，但是面前出现了真气大网，他手一挥，一道剑气劈在了网上，企图斩开大网。但是那网上面传递出来的真气源源不绝，抽刀断水水更流。
　　“妖孽！”
　　陈家所有长老又惊又怒。
　　现在，杨奇在他们的眼里已经不是人，而是妖孽。不然不足以解释他为什么这么厉害，只有被千年老妖夺舍才能够合理的证明他现在的修为。
　　“哈哈哈哈……”
　　就在这时，突然一声长啸从杨家府邸深处传递了出来，这声音中气极足，直冲上霄汉，似乎云霞都在微微颤抖。
　　气接云霞！
　　有人晋升成为了气宗。
　　九段气功宗师，在晋升的刹那，有气接云霞，沟通天地的异象。居然是有人在这个时候，晋升到达了气宗。
　　杨奇却在继续运转气功，化为大网到处交织，围困住陈家的众多高手。他知道，这异象是父亲杨战晋升到达了气宗，从此之后杨家兴旺发达，再难阻挡。
　　果然，在那长啸之中，传递出来了声音：“奇儿，你真是让我惊喜，不过不要大开杀戒，把陈家一干人生擒就好。”
　　是杨战的声音。
　　伴随着这声音，一条人影升腾上了高空，然后一步步从空中走下来，也并没有翅膀气功飞腾，如履平地。
　　气宗高手有在天空短暂奔跑的权力。
　　这就是九段气宗的强大。
　　轰隆！
　　杨战一落到地面上，几乎所有的陈家高手都绝望了，本来他们就奈何不了杨奇，现在更多了一个气宗级别的杨战，哪里是对手？
　　“陈大雷，你给我躺下吧。”
　　乘着这一下失神，杨奇暴起，飞掠到达陈大雷面前，一掌劈杀。
　　陈大雷连忙抵挡，陈家的气功连番施展，凝聚成气墙。但是杨奇手一劈，所有的气墙都瓦解。
　　“白虎衔尸！”
　　在杨奇的手掌上，凝聚出来了一尊白虎的头颅，张开血盆大口，一咬而下，陈大雷躲闪不及，被咬中之后，真气全部泄露，落入了杨奇的掌控之中。
　　白虎衔尸这一招，暗含擒拿，被擒拿之后，人就好像一具尸体，完全不能够动弹，被控制。
　　陈家家主现在就是如此。
　　陈大雷，一代家主，统帅陈家已经有二十年之久，现在却被杨家一个小辈擒拿住，不得不让人唏嘘感慨。
　　陈杨两大家主的私斗早就被燕都城之中各大豪门看见，一些大势力全部都拥挤向了这条街道上，没有靠近，但是人人都在观望，看看两虎相争谁会受伤。
　　结果居然变成了陈家完败，杨家仅仅出了一个杨奇，就把陈家打得落花流水，都有一种匪夷所思的感觉。
　　以前所有的人都觉得杨奇是个纨绔弟子，败坏家族的废物，但是现在人们的所有形象都扭转了过来。
　　而且，这个形象扭转得太厉害了。
　　从一个纨绔在短短不足一月的时间，化为盖世强者。人人都有一种做梦的味道，不知道出了什么事情，人人看着场中抓住陈大雷的杨奇都有一种妖魔的味道。
　　“你们的家主被擒拿，还不束手就擒！”
　　拿住了陈大雷，杨奇霹雳一吼。
　　

第0031章 抄家
　　这一声吼，震醒了所有陈家的士兵，纷纷失去了抵抗的意志。
　　当当当……
　　剩下有六七百士兵，全部都扔下来了自己手中的长枪，弩箭，有的甚至连身上的铠甲都解下丢在地面，同时匍匐在地面，“饶命，诸位杨家的大人们，饶命啊，我们不过是士兵而已。”
　　“饶了我们吧，我们愿意加入杨家。”
　　“我有功夫，我突破到达了气功五段，暴气的境界。我愿意为杨家做事，我只求饶我一命。”一个气功五段的队长连连磕头。
　　气功五段，的确是算半个人才，哪个家族豪门也不嫌多。
　　“哼！你们所有的人都过来，接受我杨家的改编。云冲，化龙，你们带领士兵，先把这些投降的人羁押起来，然后一一筛选，其中的精英和人才，诚心实意投靠我杨家的可以留下，其余的顽固份子，或杀或废，平庸的让他们解甲归田。”
　　杨战洪亮的声音响彻在广场上，没有一个人敢反抗。
　　这就是“气宗”的威能。
　　立刻之间，大哥杨云冲和二哥杨化龙带领士兵，先把陈家的几位家主领导围得水泄不通，随后就派人开始把士兵接受。
　　其中有一个桀骜不驯的士兵，也许是陈家的分支弟子挣扎了两下，被杨奇看见，一弹指炸出螺旋气丸把脑袋打了一个洞，死于非命。所有的士兵都彻彻底底老实下来了。
　　不一会儿，所有的陈家士兵都被解除了武装，一个个押解进入了府邸，而杨家的士兵，杨战，杨奇等一些高手，围住了陈家剩余的人。
　　“我们陈家在外面也有分支，更有元老团，今天的事情绝对不会善罢甘休。杨战，你今天如果真的伤了我们家主，就做好全面开战的准备。”
　　一位陈家长老厉声喝道。
　　“废话，事到如今，你们是不见棺材不流泪！”
　　杨战眉毛一竖，立刻从身上飞出来了十多条人形真气，个个都闪烁如鬼魅，直接扑向那些陈家长老。
　　这些陈家长老个个催动气功抵挡，但是一遇到人形真气，就被真气钻入了身躯之中，全身经脉一阵阵断裂，气海砰的爆炸。
　　一瞬间，这些人的气功，都被废除。
　　全部脸如死灰，瘫软在地上。
　　杨奇看见这一幕，心中一动。
　　他是看清楚了“气宗”的修为到底如何，杨战的气宗雄浑程度，已经超过了他，同时运用气功的精妙手段，更不是他能够比拟得了的。
　　“这就是气宗么？一修炼到达气宗的境界，真气的质量，运行的手段，都有了强大的变化。看来气功八段的巅峰，和气宗的境界，截然不同，我可以击杀八段巅峰的高手，却不能够对付气宗，必须得要再次进步。”
　　今天斩杀了陈家这么多的高手，肯定会惊动燕孤峰，他不会对杨家客气，到时候两家相争，实力不强的一方就会学今天的陈家一样，被碾压成齑粉。
　　“奇儿，你带领家族军队，直奔陈家，把陈家给我抄了！今天我就要让陈家在燕都城中，彻底除名。”
　　杨战废掉了陈家所有长老的气功，直接下达命令。
　　“是，父亲。”
　　杨奇抓着手上的陈大雷：“既然这样，我要带陈家家主前去了，陈家家族中的一些财富的隐藏地点，只有这陈大雷知道。走，所有士兵，全部出动。”
　　哗啦哗啦……
　　立刻之间，整个杨家的私兵，甚至还有奴仆出动了，朝着陈家疾奔过去。抄家灭族，现在陈家的长老全部被废除武功，族算是灭了，家不抄掉实在是太可惜。
　　“诸位在燕都城中的豪门世家，听清楚了，今天是我杨家和陈家的私人恩怨，谁都不要插手，哪个家族的人插手，或者是想乘火打劫，碰到我手中，都是杀无赦！”
　　杨奇一面带领军队狂奔，手提陈家家主陈大雷，一声霹雳大吼，从街道上传递了过去。
　　顿时，各个街道之中的商贩，平民百姓都听得纷纷躲闪了起来，不过一些酒馆，茶楼之中的好事之人却纷纷探出头来，看着奔驰而过的杨家大军。
　　“家族之间争斗，果然是血淋淋的。这次不知道多少人头落地。”一座足足有九层的酒楼，一些酒客议论纷纷。
　　这是燕都城之中的“四海酒楼”。
　　是大陆上一个巨大商会，四海商会开设的，不属于燕都城的势力，在千百个城池之中都开设了分部，经营的酒水，吃食都是能补充气血，回复气功，口味独特的灵药，妖兽，不过价格也十分昂贵，能够在这酒楼中消费的，都是身价不菲的大富豪。
　　其中，有一桌子酒客全部都是年轻人，三男两女，男的个个英俊潇洒，气度不凡，而女的则是貌美如花，神色高贵。
　　这一组合，极其吸引人的目光。
　　甚至有一些不法之徒，都暗中对两女打量，似乎准备图谋不轨。不过眼力高明的人就看得出来，这一群人个个都不好惹，肯定是大门派出来的。
　　而且，他们的面前，摆放着的都是好酒好菜，有龙潭碧水鱼妖兽的肉，有海底四爪蛟掌，还有各种灵芝酒，参王汤……一桌下来，起码都要五六千的聚气丹，是普通小户人家一年的收入。
　　“师妹，居然发生了这种事情，燕都城的杨家把陈家给灭了，现在赶去抄家呢。”一个青年男子倒了一杯灵芝酒，慢慢品尝着：“我们可惜没有看到，杨家和陈家的火拼，早知道应该去看看的。”
　　“刚才那异象？师兄也看到了，气接云霞，是有人晋升到达了气宗的境界，想不到一个小小的世家豪门，居然能够出来气宗级别的高手，你们看那个带领队伍去抄家的小子杨奇，似乎也功力不浅薄。”
　　一个女子指着酒楼下面穿梭而过的杨奇。
　　“哼！井底之蛙，不知天高地厚而已。”一个男子脸上显现出来了轻蔑：“这样的小子，我一个人可以击杀一群。在我们看来，杨家和陈家的争斗，不过是乡间两个土豪之间的械斗而已，上不得台面。我们这次出来，奉命考察南方九九八十一座的城池，发现他们都蠢蠢欲动，开始建国了，看来大陆上圣祖王朝的控制力渐渐衰落，战国时代即将来临。”
　　“我们春秋门的机会也来到了，历史上每一次王朝动荡，诸侯并起，群雄争霸，对于门派来说，都是一次革兴的机遇，现在大陆上已经有四座学院，其实我们春秋门的实力并不亚于这些学院，这次是春秋门晋升学院的时候到了。”另外一个女弟子也点点头。
　　“这次机会，我们要不要分一杯羹？陈家虽然是穷乡僻壤的豪门，不过烂船也有三磅钉。肯定有一些宝贝的，乘着这机会，直接进入，在那杨家小子抄家之前，收刮他个精光如何？”
　　一个青年提议道。
　　“也好，陈家再不济，也有千万家财，获取到了可以增加我们的财富。在春秋门之中，我们也可以利用这些财富，笼络不少人的。”
　　“好，就这样，老板，结账！”
　　三男两女把一张聚气丹的银票丢在桌子上，纷纷下楼而去。
　　“不过，我们如果遇到了那杨奇怎么办？”
　　“很简单，他若敢违抗我们春秋门，杀！小小杨家，和春秋门抗衡不过是以卵击石。”……
　　此时此刻，杨奇已经来到了陈家的门口。
　　陈家的府邸，占地非常之大，高高的围墙，巨大铁门，防守起来固若金汤。现在大约是陈家之中留守的高手，知道了家族败亡的消息，纷纷把大门关起来，在围墙上面雉堞中，弓箭手准备好了，无数的信鸽，飞鹰从府邸之中升腾起来，似乎是向外传递消息。
　　陈家和杨家一样，在外地有许多分支开枝散叶，同时也有元老在隐秘的地方修行，现在濒临绝境，就要通知外援。
　　但是，杨奇根本不给他们这个机会，把陈家的家主陈大雷抓在手里，高高举起：“陈家留守的人听着，你们的家主在我手里，如果还不出来投降，我就斩杀你们家主，攻破门墙，杀入其中，上上下下，鸡犬不留。”
　　“呸！”
　　里面人传递出来了愤怒声音：“陈家不会被杨家灭绝的，我们已经通知了家族元老，不出几天就要赶来，你们杨家就等着被血洗吧。”
　　“冥顽不灵。”
　　杨奇站立在前面，突然凌空一抓，在陈家府邸广场前面，一尊足足有三四人高的石狮子被气功提了起来，然后在强烈的气功下，一震。
　　轰隆！
　　重达万斤的石狮凌空飞出，如彗星袭月，陈家的铁门立刻被击飞，连带围墙都塌了一大块，任何防守都没有用处。
　　杀！
　　一手提着陈大雷，杨奇一手率领私兵高手杀了进去，挡者披靡，当下留守在陈家府邸之中，十多个气功修炼到达六段的高手被当场斩杀！
　　里面的数百私兵，还有各种奴仆，都一哄而散。
　　几个负隅顽抗的陈家高手，也都一一被斩杀，不出一炷香的时间，陈家府邸就成了一盘散沙，各种家眷，女子的尖叫声，哭骂声响成一片。
　　“封锁门口，严禁人出入，把所有的人都控制出来，开始抄家！”
　　杨奇发出了命令。
　　

第0032章 收获战果
　　杨奇这一声令下，杨家的私兵，奴仆，足足上千号人，立刻雷厉风行的开始搜索，首先是勒令整个陈家府邸所有的私兵，家族子弟，奴仆，女眷全部都集中到达了院子中央，解除了武装，长枪劲弩对准这些人，一有异动，立即射杀。
　　紧接着，一箱箱的财宝被搬了出来。
　　在豪门世家中，财宝一般都是各种妖兽妖核，还有妖兽皮毛，丹药，珍贵的矿石之类，像金银等东西，早就已经不是财宝，被淘汰沦落到装饰地面，墙壁，打造家具的材料。
　　看着一堆堆的妖兽妖核，丹药被收刮了出来，摆放在院子中，杨奇暗暗点头，这次抄家，可谓是把杨家的亏空全部弥补回来了。
　　陈家的家财，起码数千万，一齐抄了，杨家可以吃得“饱”。
　　噗！
　　看着家产被全部都搬了出来，陈家家主陈大雷一口鲜血喷了出来。
　　“陈大雷，你别忙着喷血，我知道你们陈家肯定有密室吧。”杨奇笑了起来：“藏宝密室才是关键，快快说出来。我可以留你一条性命。”
　　“杨奇，你太恶毒了，我死也不会说，老夫不会屈服于你这个小兔崽子手中。”陈大雷铁骨铮铮。
　　“不说，好，够硬气。先废了你气功，我就不信陈家的人个个这么嘴硬。”杨奇的语气变得冷气森森，一股气劲涌入了陈大雷的丹田小腹中。
　　“别……”陈大雷脸上显现出来了惊恐的神色，“不要废我的武功，我告诉你家族藏宝库在什么地方，在我的书房里面，有一张地图，里面记载了整个家族的地下密道。”
　　家族的财富和自身的实力，陈大雷自然知道选择什么。在这个实力为尊的世界，有实力哪里都能获得地位，但是没实力再多的财富和地位都保不住，看情形自己只要撑到家中元老来的时刻，到时候出点赎金，命还是能保住的。毕竟杨家面子得了，财宝也拿了。陈家的元老也不是吃素的，杨家的元老未必愿意死磕。
　　听见这么一说，杨奇的真气停留了下来，“杨磊！过来，立刻去书房搜索。”
　　“是，三少爷。”
　　一个气功六段的带兵统领走了上来，恭恭敬敬的对杨奇单膝跪下领命，这是杨家一个庶出的弟子，气功修行上有天姿，于是慢慢的成为了家族私兵的统领。
　　过去，他对杨奇非常不屑，但是现在的杨奇只能够让他仰望。不一会儿，这个带兵的统领，就搜出来了一张地图，果然上面绘制了许许多多秘密的地道，是藏宝图。
　　“按图索取宝藏！”他大声发号司令，数百人的私兵不停的拥入了陈家府邸深处，打开了一个个的机关密道，果然就看到里面金碧辉煌，强大的元气喷吐着。
　　“三少爷，果然发现了一个大的藏宝密室。”
　　统领杨磊急急忙忙走了过来。
　　“过去看看。”
　　杨奇立刻也走进了陈家府邸深处，就看到了一个大地道下面，全部镶嵌的都是名贵夜明珠，笔直向下，其中许多机关都已经关闭，不过仍旧可以看得出来，一个个的陷阱犬牙交错。什么水牢，壁箭，牢笼，针刺……大片大片。
　　好在找到地图，也找到了机关总枢纽，关闭之后那地道就如履平地。
　　“三少爷，这里面通道里面，就是宝库之所在，我们打开了门户，不过还没有把宝藏搬出来，得等您过去一一清点，除此之外，我们还在外面发现了三座粮库，里面储存着大量的聚气丹，起码上千万枚。”
　　杨磊统领喜气洋洋，他觉得杨家从此前途一片光明。
　　杨奇一步步走进地道中，并不在乎，以他现在的修为，就算发生了什么变故，天塌地陷也可以震破地面直接冲出来，五头远古巨象之力，堪比气宗。
　　走到地道尽头，一扇足足有三尺厚的钢铁巨门被打开，其中珠光宝气，全部都是宝贝！
　　各种铸造法宝的材料，妖兽妖核，都是精品。除此之外，一枚枚的上好丹药，放在寒玉匣子中，是一枚枚用来弥补气血，增加智慧，天资的丹药。
　　丹药，最为普通的就是聚气丹，属于修炼气功者的粮食。不过还有一些神奇的丹药，有种种特殊性。
　　比如杨奇找到的“九转金丹”就是这种。
　　丹药分为许多品级。
　　杨奇就知道上，中，下三品，其它的再高级，没有见过，听都没有听说过，那九转金丹也就是上品丹药，非常难以炼制。
　　而聚气丹，是下品。
　　现在这藏宝库中的丹药，都是中品，或者中上品，显现出来了陈家雄浑的积蓄，除此之外一些妖兽妖核，也都是七段，八段气功以上妖兽的妖核，每一枚都价值数十万，上百万。
　　“这是什么？”
　　杨奇一眼就看到了在藏宝库的中央，拜访着一尊神像，还有许多灵位。都是陈家的祖先，而在那神像之上，供着一面镜子。
　　这镜子似乎是玉石磨制成的，上面流光溢彩，不停地有云雷龙虎各种云雾翻腾，似乎镜中是另外一个世界。
　　“这是什么？”
　　杨奇大手一抓，就把神像上的镜子抓了下来，随后逼迫自己提在手里的陈大雷。
　　“大千镜……大千镜……”
　　此时，陈大雷的身躯之中，被杨奇的真气彻底控制，生不如死。看着自己家族祖宗牌位神像上面最珍贵的法宝，都被取了下来，他浑身都在颤抖，不过却没有办法，生死都掌握在敌人手里。
　　“有什么功效？”
　　“大千镜是我们陈家祖传的至宝，传说能够在镜中演绎推算一切武学的漏洞，完善一些武学，你如果学会了一套武功，在镜子面前演练，这镜子就会把你的武学各种破绽都纠正过来……”陈大雷艰难的道。
　　“好东西，纠正武学中的破绽……”
　　杨奇立刻就把镜子收了起来，他凭借直觉，这大千境的功效远远不止这一点，陈大雷没有说实话，不过此时也不计较，挥挥手：“把所有的财宝，都搬出去。”
　　啊！
　　就在他话音刚刚落下，一股惨叫声从地面上传递出来，虽然很微弱，但是传递到达了他的耳朵里面却无比清晰，这是家族之中私兵受伤的声音。
　　“出了什么事情？”
　　他陡然之间，发出长啸，冲出地道，直奔门口。
　　果然，就看到了门口，杨家足足十多名私兵，被人用剑挑断了手筋脚筋，瘫软在地上，旁边立着五个人，都十分年轻，三男两女，其中一个男子手持一口长剑，指着一个私兵队长的心窝：“废物，速速把你们什么三少爷喊出来，我们有话要问他。”
　　“师兄，来了。”
　　一个女子听见长啸，连忙道。
　　五人就把目光聚焦在了杨奇的身躯上。
　　“你就是杨奇？这次来抄家陈家？”一个男子昂起头，冷冷的看着，就好像帝王在看卑贱的臣民。
　　“我就是杨奇，你们是什么人？为什么要伤害我的属下？”杨奇打量了一下这些人，不知道是什么来路。
　　“哼！这些人，废物一般的下贱奴隶，居然敢阻拦我们没有直接当场杀死，已经是给你们杨家面子了。我们是春秋门的弟子。”那男子长剑一竖，弹了弹上面的血迹，“我们路过燕都城，缺少几个钱花花，看见你们抄家，就来索取一些，这样，把陈家所有重要的财宝都贡献出来，我们给你打一个收条，等以后有什么麻烦了，可以报我们春秋门的名字，这么一丁点的财宝，就能和我们春秋门拉上一丝关系，说实话还是你们杨家赚了，谁让我们为人正直仗义呢。”
　　“春秋门？”
　　杨奇听了，心中一动，这春秋门的名头，他也听说过，是丰饶大陆上一个巨无霸的门派，虽然没有称为学院，但实力不弱，甚至远远超越了影毒门，杨家的确是不能够和这种门派比较。
　　十个燕都城，也不能够和春秋门媲美。
　　看见杨奇沉默，其中几个人都得意的笑了，突然一个青年看见了杨奇手中的“大千镜”，心中一动，“九天神玉磨制的镜子？怎么会有这种宝贝，拿来。”
　　“什么？九天神玉？”
　　“九重天之上的东西？”
　　“天上掉落下来的神玉？怎么会有这种材料？”五个青年男女齐刷刷的把目光看到了杨奇拿着的镜子上面，一会儿都震惊了起来，向前逼迫。
　　“小子，把手中的镜子奉献出来。”
　　那个持剑的男青年道：“这种东西，不是你能够掌握得了的，匹夫无罪怀璧其罪，只有落到我们春秋门的手中，才算是神物有主。你没有这个器量和德行。”
　　“不错，这神玉的功能，你也远远发挥不出来。”一个女子摇摇头：“把神玉给我们，还有这陈家的财富一并清点好，我们春秋门就算是收了杨家这个附属奴仆世家，以后就有我们春秋门庇护你们杨家。”
　　“小子，你还等什么？我们春秋门答应收你们杨家为奴仆，这是你们上辈子修来的福气？还不献上法宝，磕头谢恩？对了，你那修炼到气宗的父亲，也一并叫来谢恩吧。”
　　又一个青年不耐烦的抖抖手。
　　在他们的心目中，杨家不过是一偏远地区的土豪财主，春秋门的名头足可以把他们彻底震慑得动弹不得。
　　“是吗？磕头谢恩？”杨奇突然身躯挺立了起来：“你们这些春秋门的弟子，如此咄咄逼人，也好，我就送你们下地狱吧。”
　　他一句话，满场都是寒冰似乎在凝结，烈日高照，但是陈家府邸之中人人都感觉到异常寒冷，杀气在每一个的身上徘徊着。
　　“什么？”
　　五个春秋门的男女几乎不敢相信自己的耳朵，那个持剑的男子似乎没有听清楚：“你说什么？再说一遍？”
　　然而杨奇并没有说，直接以行动告诉他们他的回答。
　　轰！
　　一拳击出，一道拳风，直指这男子的咽喉。
　　

第0033章 春秋门徒
　　五个春秋门徒，三男两女，个个都是气功深厚的强者，杨奇略微估计，他们的气功修为都应该是八段“出神入化”的地步，相当于个大豪门的家主。
　　不过，“春秋门”这种大门派出来的高手，同样境界比一般的家主不知道要厉害多少倍。
　　甚至，一个人可以战胜三五个家主。
　　比如杨奇，虽然现在是气功七段“象气”境界，但是来十个八段的高手也不是他对手，只有气宗才能够克制。
　　这五个人，依仗春秋门的势力，生杀予夺。杨奇是绝对不能够忍受，居然直接要夺取陈家所有财富，还要让杨家的人来当奴仆，纵然春秋门势大，也必须杀之而后快。
　　“好大的狗胆！”
　　持剑的青年感觉到拳风扑面，顿时就知道了杨奇在对他进行攻击，他心中一股暴戾之气涌了出来：“杨家一个小小的乡村土豪，居然敢对我春秋门无礼，今天陈家被抄家灭族，明天就会轮到你杨家！”
　　当！
　　他手中的长剑，如银蛇乱舞，骤然窜起，剑芒吞吐，吱吱有声，如冰冻解体，寒霜笼罩大地。
　　四季剑术！
　　秋霜盖地！
　　冬雪漫天！
　　这是王级气功武功，春秋门的四季剑术，以春夏秋冬，万物凋零的真意，融入剑术气功之中，施展出来，浑然天成，几乎有一种天地混元之感。
　　一剑破万法。
　　杨奇的拳风首先被破掉，那银蛇似的剑芒，反杀过去几乎要洞穿他的心窝。
　　“春秋门武学，果然非同凡响。”杨奇心中微微一惊，四季剑法对方施展出来，立刻就让他觉得有一种扭转秋冬的味道，这一门武学还凌驾于不败王拳之上，融合天象，是名副其实的王级气功。
　　刹那之间，他一掌就拍在了剑芒之上。
　　剑刺破了他的皮肤，但是却被皮肤下面的一层膜阻挡住。
　　但是疯狂的剑气，如秋霜，如冬雪，渗透进入了他的经脉之中。
　　“小子，去死吧。”
　　持剑青年，一剑击中杨奇手掌，众人都看到了，杨奇的全身都笼罩了一层寒霜，与此同时一股寒气乌云凝聚在了杨奇头顶，大有半亩，其中无数雪花降落下来，转眼之间就要把杨奇冻成一个冰人。
　　“师兄的四季剑术，秋冬二式已经到达了炉火纯青的境界，如果能够爆发出来春雨的缠绵，夏雷的迅猛，那就立刻可以进入气宗境界。以王级气功修到气宗境界，比起这些乡村土豪的气宗不知道强横了多少倍。”
　　“是啊，这燕都城市之中，就一个燕孤峰是气宗，修为倒不怎么样，刚才杨战修成了气宗，却也是个草包。”
　　“杀了他儿子，就去斩杀了他。居然对我们春秋门不敬，简直是大逆不道，谁给他的胆子？杨家有这么一个儿子，就该灭门。”
　　剩下的两男两女看着持剑青年用剑气要把杨奇冰冻起来，点头纷纷的说话讥讽，在他们的眼睛里面，全部都是高傲。
　　“好厉害的四季剑法，不过正好为我淬炼形体！炼化体内的雷霆巨象。”
　　杨奇全身都被冰冻，却十分舒畅，本来他可以击溃剑气。不过在剑气入体的刹那，他改变的主意，任凭剑气在身躯经脉之中肆虐，从而激发雷霆巨象那一团生命精华。
　　果然，仅仅是一个呼吸，雷霆巨象那一团生命精华就再次觉醒，大量的本源在经脉之中流淌，化解着剑气。
　　他的体内，一枚枚的微粒就开始觉醒。
　　咔嚓，咔嚓！
　　连续运功之间，两颗微粒再度破茧成蝶，象胎孕育，苏醒了巨象之力。
　　一共有七头远古巨象之力。
　　杨奇的四肢百骸，一股股力量奔涌着，在皮肤下面一层薄膜再次厚了许多，每一寸骨骼肌肉都爆发出来凶猛弹力，呼吸之间好像一座火山随时都在爆发。
　　他的体内，隐隐约约气血运转，似乎可以听到地狱深处，一座永恒的熔炉在沸腾。
　　地狱熔炉。
　　传闻之间，地狱熔炉什么都可以炼化，就算是神灵都不例外。而修炼神象镇狱劲的人到达最高境界，体内会凝聚成一个小小的地狱熔炉，什么都可以融化。
　　不过现在的杨奇远远不可能到达这个境界，只是气血沸腾发出来类似于地狱熔炉的声音而已，这就可以使得他消化能力大增，比如杨战炼化那“九转金丹”需要真气慢慢的包裹，渗透，而杨奇就可以直接吞下去。
　　甚至，到达后面，可以直接吞掉妖兽内核都不是不可能。
　　连续苏醒了两头远古巨象之力，杨奇力量大增。
　　轰隆！
　　强大的气流从身躯之中冲出，顿时所有的寒霜，大雪冰块纷纷解体。
　　杨奇向前踏出一步，五指紧缩，一抓。
　　顿时震得刺在自己手掌上的剑寸寸断裂，钢铁剑身爆炸开来，化为了许多剑锋碎片。
　　噗。
　　那持剑青年，骤不及防，所有的气功都被一下反击回来，鲜血狂吐。
　　“你……”他双目血红，不知道为什么会发生这样的变故，再次运转气功，企图反扑。但是杨奇已经大踏步走了过来，又是一拳。
　　这一拳，不再是试探，而是笼罩了四面八方，如一个牢笼罩下来，他的耳边甚至就听到了来自地狱的熔炉在呼啦呼啦作响，在炼化九天之上的神灵。
　　啵！
　　他在这一拳气劲笼罩之下，根本无法反映过来，就看到了拳头重重的轰击在自己脑袋上，随后脑袋一黑，给轰进了腹腔之中，变成无头尸体倒在地上。
　　临死居然都没有发出来声音。
　　持剑青年，刚才嚣张万分，还没有过三个呼吸，就被杨奇打碎宝剑，一击而死，脑袋都被拍进腹腔中，凄惨万分。
　　这一系列的变化，令得人眼花缭乱。
　　甚至在持剑青年死亡的一刻，其他的两男两女都还没有反应过来。
　　杨奇当然不会给他们反应的时间，身躯如神龙，脚步如巨象，猛烈践踏大地，双臂如鹰，一下张开，真气释放出去，笼罩了百步范围，怕两男两女逃走。
　　要是逃走其中一个，引来春秋门的高层，那后果真是不堪设想。
　　砰！
　　两个男子，根本没有反应过来，就被杨奇一掌一个，击在了胸膛上，整个胸膛都憋了下去，鲜血狂喷，口中内脏的碎块大口大口的吐出，直接倒在地上不停的抽搐着。
　　而两个女子，被杨奇以真气化为连环，层层笼罩下来，束手束脚，难以动弹，随后被一指一个，点杀在丹田气海之上，顿时泄气皮球一般瘫软在地。
　　至此，春秋门五大高手，死的死，废的废。
　　“你废了我们的武功……”两个瘫软在地上的女子，临死也不相信自己居然遭到大难，她们一向都是天之骄女，到达哪里都被人尊敬有佳，偏偏来到了这个小地方，却遭遇不测。
　　这就好像是一个皇宫的公主，来到了民间，被流氓小混混强奸了。无比的耻辱和羞辱荡漾在她们的心头。
　　喉咙咯咯作响一阵，齐齐晕死过去。
　　“速速聚拢！”
　　杨奇连声大吼，把所有的士兵都聚集在一起：“把这五个人都抬回去，遮盖得严严实实，不准泄露出一丝风声来，刚才的事情，你们都要忘记，谁敢泄露半个字，杀无赦！”
　　在场，只有杨家的士兵看见了春秋五门徒出现的一幕，其中听见春秋两个字的，也就寥寥数人，都是自己府邸的忠心人物，杨奇倒是觉得可以隐瞒过去。
　　不过，他内心深处也有很大的顾忌，先后得罪了影毒门，春秋门，燕家也虎视眈眈，陈家的元老随时都会回来反扑，这一些都可谓是火烧眉毛。
　　看似杨家兴旺鼎盛，其实以后的日子危险重重，稍微不慎重，就要如今天的陈家一般，灭门抄家。
　　一箱箱的财宝，一个个的奴隶，女眷都从陈家府邸之中运走，源源不断的进入了杨家。整个燕都城中的豪门世家都如临大敌，严加防备的同时，去通知城主府邸。
　　家族的械斗时常见到，不过像这次这样狠，一方完败直接抄家灭族的却少见。
　　杨奇却顾不得这么多，一面吩咐家族吸纳财富，一面把五个春秋门徒抬到家里，所有的人都支了出去，就留下杨战，杨云冲，杨化龙。
　　父子四人，在杨家会议大厅中商量。
　　地面上，一排拜访着五人，三男两女，其中三男已经彻底死亡，两女是气海被破，晕死过去。
　　“春秋门，春秋门……”修成了气宗，本来该扬眉吐气的杨战看着五个人，走来走去，眉毛都缩成了一团：“如果这件事情传了出去，我们十个杨家都要被灭，甚至整个燕都城都要夷为平地。春秋门可是非同小可，现在已经暗暗有人把春秋门称为春秋学院了。”
　　“父亲，这件事情我已经下了禁口令，知道的人没有几个。”杨奇冷静的道，“并且我没有把人全部杀死，还留下了两个女子。第一是从她们口中可以获得春秋门的一些情况，第二是逼迫出来春秋门的气功来壮大我们杨家。”
　　“不错，事情已经出了，后悔没有用。”杨战目光锋利：“再说了，你姑姑在天位学院学习，大不了我们杨家就可以通过关系迁去天位学院周围避难。”
　　

第0034章 四季剑法
　　“既然如此，我就把这两个女子弄醒，从她们的口中逼问出来王级功法，四季剑法的修炼功法。”
　　杨奇点点头。
　　反正兵来将挡水来土掩，事情已经发生，就不必去考虑前面的失误，怎么积极应对才是正确的道路。
　　当务之急，就是增强实力。
　　四季剑术，是正宗的王级气功，比“不败王拳”要更甚一筹，如果杨战得到的话可以再度把“气宗”的修为巩固。
　　而且，只有修炼王级气功，才有可能到达“夺命境”的地步，否则一辈子都不可能突破九段气宗，向天夺取性命。
　　至于杨奇，对于“四季剑法”的渴望倒不是很大，他有了“神象镇狱劲”，其中种种精妙都来不及领悟，刚刚苏醒了两头远古巨象之力，使得他的身躯气功已经超越了晋升到达气宗的“杨战”，不过他依旧是气功“七段”的境界，并没有提升。
　　这是境界领悟不够。
　　七段象气，凝气成形，变化各种形状，龙虎，大手，山石……但是到达八段，出神入化，更为神妙，可以凝聚人形真气，千里锁魂种种异能，手段层出不穷。
　　这牵扯到达了真气和灵魂之间的变化，还需要更大的磨练。
　　不过杨奇也不急。
　　只要体内的“雷霆巨象”那生命精华不消失，他的修为就可以突飞猛进，随时爆发。当然他也知道，一旦生命精华全部被炼化，神象镇狱劲的修为就不会这样进展快速了，甚至会比一般人的境界要困难得多。
　　但这是很久远的事情。
　　把握住现在，才是正途。
　　一脚踢出，踢在了两个女子的身上，一股暖和的真气灌注进入她们的体内，温润着经脉，使得她们悠悠转醒。
　　“你们杨家好大的狗胆……”
　　两个女子一醒来，就要挣扎爬起来，狰狞的看着杨战，杨奇等人，发出愤怒而泣血的诅咒：“你们以为废了我的武功，就可以万事大吉了？告诉你们，这是痴心妄想，我们春秋门有夺命境的强者，可以帮助我们恢复破损的气海。”
　　“什么？夺命境的强者可以恢复破损的气海？”杨奇一惊，不过两女现在落入了他的手中，再怎么反抗都无济于事。
　　他并没有说话，而是手一抓，一股真气爆发，在另外三具男尸上搜索着，不一会儿，一些银票，丹药，还有几册书页落到了他的手中。
　　不过，这几册书页并不是“四季剑法”完整的心得，而是这些人修炼四季剑法的感悟，零零散散，记录下来，是日记一般类型的手抄本。
　　“说吧，你们王级气功，四季剑术的修行之法，否则我让你们生不如死。”杨奇翻看着这些手册，检查中银票，发现价值不菲，足足有两三百万的聚气丹。
　　而且，他还在三人的身上，发现了几枚妖兽妖核，都和白猿的妖核价值差不多。
　　又是一笔巨大财富。
　　这次查抄了陈家，其实杨家已经弥补回来了所有的损失，比全盛时候财富还要大得多，固然不能够和城主燕家相比。但是却可以大规模的招兵买马，扩充实力了。
　　“休想！四季剑术是我们春秋门的绝学气功，你们小小的一个土豪乡绅世家，也敢窥视？”一个女子不屑的道。
　　“好了，奇儿你的气功虽然深厚，不过境界不够，为父刚刚晋升到达气宗的境界，领悟出来了一些气功和灵魂沟通之道。才逼问她们试一试。”杨战突然一动，两条人形真气再度扑了出来，直接钻入两女体内。
　　立刻，两女好像被催眠一样，眼神中光彩全部失去。
　　“我来问你们，四季剑术的修行方法是什么？”杨战施展气功催眠，慢慢的问道：“不要急，慢慢说出来吧，把口诀背出来。”
　　“好……”
　　两女机械的道：“四季剑术，春夏秋冬，春雨缠绵，夏雷迅猛，秋霜盖地，冬雪漫天，取四季之变化，走阴阳之经脉，储元气化灵种，凝丹田聚气海，观春意降临，万物萌发，灵种生长……”
　　一句句的修炼口诀说了出来，杨奇，杨云冲，杨化龙，包括杨战都听得很仔细。
　　尤其是杨战，本身就是修炼的大行家，听着王级气功的口诀，体内的真气在沸腾，脸上宝光盈盈似乎有所领悟。
　　而杨奇则是和自己的修为相互印证，也得益良多，他相信自己只要好好修行一段时间，突破气功八段不成问题。
　　就在杨家父子四个学习王级气功“四季剑术”的时候，城主府邸，燕孤峰也在紧急召集手下商量具体对策。
　　燕都城出现了两家火拼，作为城主，他不能够不闻不问，肯定第一时间要化解矛盾。
　　不过，他在等，等杨家和陈家火拼得两败俱伤再出面，到时候……
　　燕孤峰的脸上显现出来了狰狞。
　　“城主，这会儿陈家和杨家应该火拼上了，我去看看外面的探子怎么回报的？”罗魂站了起来，走向外面。
　　“城主，我已经把城主府邸的兵马已经调配好了，只要您一声令下，就可以出发擒拿两家所有高手。”
　　又一尊护卫走了进来，气功闪烁着波纹，丝毫不在罗魂之下，这是燕都城城主府邸之中，八大都统之一。
　　也就是说，燕都城中，像铁甲魔鬼罗魂这样的高手，足足有八尊。
　　“先严阵以待，等我的命令。”燕孤峰喝道。
　　“是！”
　　护卫走了出去。
　　“孙先生，你看今天的事情，要不要把陈家和杨家都平了？陈家勾结影毒门，对我燕家显然已经造成了巨大的威胁，而杨家的那个杨奇，不知道得到了什么奇遇修为暴涨，连罗魂都可以抗衡。不斩草除根，对于我燕家的千秋霸业影响也非常之大。”
　　燕孤峰对身边一位老者道。
　　这老者神秘莫测，显然是府邸之中的僚幕参谋一类，一看就是饱学之士，脸上时而闪烁着阴谋机诈的光。
　　被燕孤峰称呼为先生，显然地位不低，气功修为更是看不出来。
　　“此子我也暗中观察了几回。”孙先生挥舞着手中的一柄鹅毛羽扇，轻描淡写：“他的确是在雷霆之中得到了什么奇遇，导致武功突飞猛进。这样的人极度危险，潜力无限，如果不能够为我所用，就必须要及早扼杀在萌芽之中，城主你看有没有可能把他招揽？”
　　“没有这个可能。”燕孤峰摇摇头：“他盗窃我的伏龙丹，被废掉武功其实已经有了芥蒂，再加上一山不容二虎，如果投靠我，将来燕家立国他杨家就是臣子，得要向我磕头朝拜，如何能够忍受？那杨战也是野心勃勃之辈，绝对不会屈居人下。”
　　“的确。”
　　孙先生再次摇晃着羽毛扇子：“那杨家不会向城主称臣，这样的话把生杀予夺的大权都交给了城主，投靠看来是不成了，现在就剩下击杀一条路。”
　　“我现在还是可以击杀此子的。”燕孤峰揉揉眉心，似乎最终下了决心：“如果还过一年半载，此子就无法击杀了，更何况杨战现在也在冲击气宗。”
　　“哈哈，这个倒是城主放心，您也知道气宗的修为何等艰难？牵扯到真气和灵魂之前的相互转换。”孙先生哈哈大笑：“杨战短时间之内，没有办法冲击。”
　　“这会儿，杨家和陈家应该斗得正激烈吧。陈家因为有了影毒门的一群高手，甚至有可能占据上风。”燕孤峰慢慢转动着自己大拇指上的一枚扳指。
　　这扳指是一件宝贝，可以辅助真气运转，甚至可以储存真气在其中。叫做“血魄扳指”。意思就是和人的体魄一样。
　　就算是气宗，体内的真气也有限，打斗起来，往往有真气不济的时候，不过有了这枚“血魄扳指”，就能够把平时不用的真气，储存在其中，在打斗起来的时候得以补充，体力悠长得不可思议。
　　所以，凭借着一枚扳指，燕孤峰就算是遇到了两位气宗，都奈何不得他，单对单，一般的气宗根本不是他对手。
　　这枚扳指，价值连城，别说是在燕都城就算是在各大门派，各大学院都是宝贝，一座燕都城都换不过来。
　　“不好了，不好了。”
　　就在这时，一个士兵匆匆忙忙的奔跑在门外，跪了下去，罗魂在这个士兵旁边，都脸色沉闷。
　　“怎么回事？难道杨家和陈家分出胜负来了？”燕孤峰一拍桌子站立起来。
　　“不但分出了胜负，而且是全胜。就杨奇那小子一个人，把陈家所有的高手连同千人大军，影毒门的十多尊气功七八段的强者全部击杀，废掉武功，生擒拿陈大雷。”罗魂一个字一个字的禀报着，脸色极其难堪：“而且，杨战就在前一刻，晋升到达了气宗的修为，现在杨家的大军已经进入了陈家，直接开始抄家灭族。”
　　“你说什么？”
　　燕孤峰并没有听清楚，身躯在哆嗦着：“杨奇那小子一人就灭了陈家加上影毒门所有高手？他真被千年老妖怪附体了？”
　　面对这种行为，就只有这一种可能才解释得通。
　　

第0035章 大千镜
　　“是的。”
　　罗魂艰难点点头，“现在这会儿，恐怕陈家都已经被抄完了，杨家的行动迅速，陈家也太不经打了，可以说就算我们城主府出手，也不可能这么快就击败影毒门和陈家的联合，杨奇那小子的手段堪比气宗。我如果现在和他交手恐怕也要被击败。”
　　他唏嘘感慨，想想数十天前被自己废掉武功的小子，现在居然成了可以媲美宗师的人物。
　　这其中的变化，不亚于做了一场梦。
　　“杨战晋升到达了气宗，他儿子也是可以媲美气宗的人物……”燕孤峰内心深处已经极为震惊，恨不得立刻就杀出去，把杨家铲平。
　　但是又忍住了，第一，现在去斩杀杨家，师出无名，恐怕豪门世家人人自危。顷刻之间整个燕都城就要大乱，何况别的城在虎视眈眈，也不见得不会出兵来吞并。
　　第二，杨战修成气宗，杨奇“被千年老妖”附体，燕家就算倾巢出动，可以灭了杨家，但是恐怕杀敌一千，自损八百，两败俱伤不值得。
　　“孙先生，你看现在怎么办？”
　　燕孤峰的震怒已经快点压抑不住了，他在后悔，早知道在那天就直接斩杀了杨奇，现在居然衍生出来一个祸胎。
　　“事情已经到了十万火急的地步。”
　　孙先生也站立起来：“城主，眼下不能够和杨家火拼，否则就算灭了杨家满门，那杨奇，杨战凭借修为，都可以脱身出去，后患无穷。不过不灭他们，将来燕都就姓杨了。城主的千秋大业更是休提。我现在立刻动身，去找我的师门，寻找高手下来。还有，这些天，城主必须要隐忍，陈家肯定会高手会出来和杨家周旋，影毒门也不会善罢甘休，他们拖住杨家，就为城主赢得时间。”
　　“好！我燕家的实力，也绝对不止这么一点点，今天就修书，让燕家在外的高手回来！”燕孤峰猛一拍桌子，“燕家的元老团也没有出手，本来不想惊动他们，但是现在却没有办法了。”
　　“既然如此，我暂时告辞，请师门高手下山，辅助城主完成千秋大业。”孙先生一闪就已经消失。
　　燕孤峰深深的看了杨家方向一眼，杀气在背后凝聚成了刀剑，斧勾，矛叉，甚至还有魔鬼图案。
　　一个又一个命令，从城主府邸之中传递了出去。
　　这个时候，杨家府邸中那两个春秋门的女子已经把四季剑术都背诵完毕。各种招式，经脉气功运行的图案，种种观想，锻炼灵魂之法，同时怎么汲取春夏秋冬四季精华的吐纳呼吸都已经被杨家四父子记得乱熟于胸。
　　确定把四季剑术全部学会了，杨战真气一收，两女再次瘫软下去。
　　“父亲，这两女怎么处置？留着也是个祸害，不如？”大哥杨云冲干净利落的道，似乎是要杀人灭口。
　　“暂时把她们囚禁起来，养着。”杨奇摆摆手，“杀了她们不妥当，也许还可以从她们的嘴里掏出各种春秋门的消息来，现在她们武功全废，也翻不起什么大浪。”
　　“也好，三弟考虑得周到。”杨云冲点点头，现在一切都以杨奇为中心，甚至杨战都觉得不出一年半载，甚至几个月自己这个儿子就可以青出于蓝而胜于蓝。
　　把两个女子带下去之后，杨战目光炯炯。
　　“奇儿，你在雷霆之中，到底得到了什么奇遇？单单是雷霆淬体，不可能到达现在的境界。”
　　“父亲，我有难言之隐，迟早我会跟你全部说出来的。我身上的秘密知道得越多，对于家族越没有好处。”杨奇沉默了一会儿才道：“这一点还请父亲大人谅解。”
　　“既然你有难言之隐也就罢了，我就怕你被什么千年老妖附体，虽然一时气功大涨但久而久之，就会人癫狂，迷失神智，最后变成妖，不复人类。”杨战担心的道。
　　的确，在丰饶大陆上，有一些事迹就是被老妖附体，短时间内功力大涨，不过最后下场凄惨。现在杨奇的这状态，和被老妖附体一模一样，任凭谁都要怀疑。倒是杨战看见他吐词清晰，思维敏捷，身上没有丝毫妖气，不像被老妖附体的样子。
　　“嗯？”杨奇心中一动：“其实父亲也可以暗暗放出风声，说我被老妖附体了。掩盖别人的口实。”
　　“用来隐藏你的锋芒么？降低别人的戒心？”杨战连连点头：“不如这样，为父就到处放出风声，求购镇压妖邪的丹药，也不用明说。让别人去猜测更好。”
　　“这样最好，至少许多对我有敌意的人会等待我体内的妖邪发作，然后才出手，却想不到我只要有时间，修为会越来越高，到时候一旦突破到达气功八段，气宗境界的人都无法对我造成威胁。”杨奇觉得这是一个好计策。
　　“父亲，我们得准备了，恐怕过不了几天，陈家元老团，在外地的分支就会敢来，大举进攻我们杨家，您要修书一封，也请元老们回来主持大局。”杨云冲立刻道。
　　“不用。”杨奇立刻阻止，“那些元老们在苦修，不用打扰他们，眼下的局面我们也可以应付得过来。那些陈家的元老们，恐怕也就是一个个老朽的气宗，我去半路截杀他们，一个个全部消灭，翻不起什么大浪来。”
　　“是吗？这样最好！”杨战惊喜的道：“半路截杀了陈家的高手，神不知鬼不觉。眼下燕家已经知道了我们斩杀陈家的消息，很可能也在准备，不过投鼠忌器。燕孤峰是什么人我非常清楚，现在已经调动人马高手要对我杨家不利，就等着我们杨家和陈家最后的大火拼。这样截杀了陈家的高手，使得燕家摸不清楚头脑，就可以为我们赢得时间。”
　　“这件事情，父亲恐怕要和三弟一起去。”杨云冲道。
　　“不用，父亲留着坐镇府邸，万无一失。”杨奇摆摆手，“我一个人亲自去截杀比较好，第一是锻炼自己，第二是免得杨家空虚，被人偷袭，有一个气宗级别的父亲坐镇，谁敢偷袭我们杨家？就算是燕孤峰，也得掂量掂量。”
　　“好！我杨战养了一个好儿子。青罗，你看到了没有，你的儿子很快就要超越我。”杨战长啸了一声。
　　青罗，是杨奇的母亲，一生下就消失了。
　　不是死了，而是外出修行。杨奇的母亲，是一位奇女子，和杨战在新婚一年时间，生下杨奇，随后飘然而去。
　　至于杨云冲，杨化龙，却和杨奇不是同一个母亲，是原来杨战的老婆所生，三兄弟是同父异母。不过感情非常之好，并没有出现很多家族之中内斗的事情。
　　“父亲，母亲到底是怎么回事？她现在在哪里？我自从出生以来就没有见过。以前小时候，我每次问你，你都说我修为高深就告诉我，现在我的修为堪比气宗，是到告诉我真相的时候了吧。”杨奇急忙道。
　　对于自己母亲，他思念不止一日了。
　　从小到大都是一个谜团。
　　“你母亲……”
　　杨战的脸上显现出来了苦涩，欲言又止：“她身上牵扯着一件大秘密，其实和我的缘分也尽了，我们只有一年时间，我一直不愿意提就是怕她身上的秘密给我们杨家带来天大的灾祸。你母亲的身份非同小可，这样。奇儿，你什么时候突破了气功的境界，进入传说中的夺命境，拥有向天夺取性命的能力，我就告诉你母亲是什么人如何？”
　　“好。”
　　杨奇长长吐了一口气：“父亲不愿意说，那肯定事情非同小可，都有难言之隐。我会努力修炼，向那传说中的境界迈进的。”
　　“父亲，您这个要求太高了吧。丰饶大陆上，气宗高手可以修行，但是夺命境的无上强者我们见都没有见过啊。”杨云冲道。
　　“因为不到夺命境，都是芸芸众生中的蚂蚁。气宗也不过是强大一点的蚂蚁而已。”杨战苦笑道：“有些事情，蚂蚁知道多了不见得是好事。”
　　“好了，父亲，我这就去路上，截杀陈家的高手。”杨奇身躯一动，就要窜出去。
　　“等等。”杨战连忙叫住：“你拿着的‘大千镜’留下来，看看功效再走也不迟。”
　　杨奇这才回过神来，他还拿着陈家的至宝，大千镜。
　　那春秋门的几个弟子说是什么，九天神玉。杨奇到现在也弄不清楚这大千镜到底有什么神妙。
　　他一挥手，镜子飞出去落到了杨战的手中，杨家陈家是老对手，杨战肯定知道陈家有这样一面宝贝，也恐怕知道一些功效。
　　“好镜，好镜。”杨战抚摸着镜面，一股真气输送了进去。
　　随后，上面居然显现出来了春夏秋冬四季变化的景象，一个人影子冉冉出现，在镜中不停的演练剑术，春雨，夏雷，秋霜，冬雪。
　　这是刚刚学会的四季剑术，居然在镜中开始演练了。
　　镜中的人，是杨战。
　　此时，杨战站立着，好像陷入了梦境，灵魂似乎都进入了镜中世界，在修炼四季剑术。
　　过了好久，他才回过神来，收回真气，那镜中的人影已经消失了。
　　“好厉害，这镜子只要输入真气，人的意识就可以进入镜中修炼，完全模拟。辅助修炼，可以尝试种种运气的法门，不怕走火入魔。”
　　

第0036章 半路狙杀
　　“大千镜”的功效是什么，杨奇也渐渐明白了。
　　人如果要修炼一门气功，把真气注入镜中，就会自动在虚拟的镜中修炼这门气功。虽然是假的，但却给人许多经验。
　　一门气功非常复杂，修炼起来稍微运气失误，就要走火入魔，身体僵化。岔气了的话，甚至会身体爆炸。
　　而事先能够在虚拟的镜中世界修炼，那就安全了许多，把一切的经脉运气熟练之后，再修炼起来轻车熟路。
　　更为重要的是“大千镜”还会根据你身躯的状态，一一纠正武学气功上的错误。
　　除此之外，大千镜还有种种功能，不过还没有被发现而已。
　　“这镜子正好，父亲可以拿来修炼。”杨奇观摩了一会儿大千镜的神奇，知道杨战用来模拟四季剑术，必定会极其快速。
　　现在杨战已经修成气宗，要百尺竿头更进一步，突破桎梏，冲击传闻之中的“夺命境”还要不知道多少时间的积累，原本没有王级气功，是永远不可能突破的，而现在学会了“四季剑术”，参悟四季春夏秋冬的变化，再有了大千镜辅助修炼，就有了冲击夺命境的希望。
　　“好，有了大千镜，我的修为就会再度增加，迟早要和那燕孤峰一战。燕孤峰肯定是要把燕都城方圆千里之地，都变化成为燕国，杨家是他们的最大阻碍。”杨战抚摸着大千镜，“不过，奇儿，我把厚望寄托在你的身上。”
　　“父亲，我不会让杨家受到任何伤害。”杨奇一跃而起，气功旋转，整个人居然暂时停留在空中，然后一震，火箭似的飚射出去，几个起落，就不见人影，不过声音却停留在原地：“我现在就去截杀陈家的高手元老，父亲请放心，我一定会平安归来。”
　　“三弟的修为越来越高了，将来还真的有可能晋升为夺命境的地步。”
　　大哥杨云冲感叹良久：“如果我杨家出现了一位夺命境的强者？那会到达一种什么程度？怎么样的兴盛？”
　　“夺命境的强者，至少可以活上四百年到五百年，足可以支撑一个庞大的豪门兴盛起来。”杨战点点头：“不过我现在就担心奇儿的身体，不知道是不是出了什么问题，这样突飞猛进，完全违背修炼的常理，将来肯定大有阻碍。”
　　“不管怎么样，三弟至少比以前强了千倍都不止是我们杨家的福气，就算停留在这个层次，也是绝对的高手。”二哥杨化龙倒是想得开。
　　“好了，你们两兄弟也得刻苦修炼，不要有一丝懈怠，这些天每天都要随我一起参悟四季剑法的精髓，这是真正的王级气功，非同小可。”杨战大袖一甩。
　　得到了这门绝技，在短时间之内，杨家子弟的修为都会有突飞猛进的提高。
　　一天的时间过去了，燕都城家家户户都还沉浸在两大豪门的火拼之中。
　　基本上在丰饶大陆上，没有王法的存在，诸侯并列，城主就是王法，各大豪门也都是凭借自己制定的规矩来。
　　两大豪门火拼，只要城主不管，就看谁实力强。
　　“这次，杨家完胜啊，陈家数百年的基业毁于一旦。”
　　“是啊，不过我奇怪的是，为什么城主燕家一动不动？就任凭两大豪门火拼？按照道理，城主燕家应该乘着这次机会，把两家一举全部消灭。”
　　“燕家也是投鼠忌器，因为杨战晋升为了气宗。”
　　“气宗啊，在燕都城之中，居然有了两个气宗，这一下龙争虎斗了。”
　　“我们只能够静观其变，燕都城中要大难了，商量着先搬出去等大难过后再回来如何？”
　　“杨家的那小子杨奇，本来以为是个纨绔，但是没有料到居然堪比宗师，一个人灭了陈家全部，听说是被老妖附体了，杨战现在正在到处收集降服妖气的灵丹妙药。甚至好像是用气宗的修为在压制邪灵。”
　　“难怪，我还以为得到了奇遇才有这样的进步，那就太恐怖了一些，这种天才恐怕会惊动大陆上许多强者，不过邪灵附体就好解释多了，迟早这小子的神智会被邪灵夺走，变成杀人魔王的。最后成为妖怪，为天下所不容。”……
　　漆黑的夜里，燕都城并不安静，许多豪门世家在暗暗的商量，计算，等待着燕都城的大风波到来。
　　许多势力都知道，陈家的嫡系虽然灭了，不过很快陈家的元老团，在外面的各大分支就会赶过来，然后再次和杨家进行大火拼。
　　每一个豪门家族，都有底蕴力量，非同小可。起码有一些闭关很久，老态龙钟的气宗高手。平时不出来，但是家族生死存亡的关头，肯定会降临。
　　燕都城外，一条狭窄的山路上。
　　突然，漆黑的翅膀收拢，一个人急速的降落下来，地面都震了一下，那山路一阵摇晃。四周树林，灌木丛中的飞鸟全部惊了起来，乌鸦，猫头鹰等鸟都发出来了惊恐的叫声。
　　恶魔之翼收拢在背后，杨奇缓缓站立，好像来自地狱之中的魔神，浑身黑气弥漫，手持一杆长矛。
　　黑夜，是他最好的掩饰。
　　这次他之所以单独出来狙杀陈家高手，就是可以全力施展“神象镇狱劲”，酣畅淋漓的和敌人一战。
　　现在，他的修为虽然还停留在七段“象气”的境界，不过力量却拥有七头远古巨象之力在体内，只要经过长时间的磨练，就可以晋升八段“化气”境。
　　这是一条人迹罕至的山路，周围都是茫茫群山，举目四望，连个村庄都没有，漆黑沉沉，时而可以听到深山之中，有虎啸和狼嚎，月黑风高，呜呜山风吹来，凄惨森森。
　　杨奇站立在山路上，一动一动，看着山路的尽头，他似乎在等待什么。
　　因为，这是陈家进入燕都城的必经之路。
　　陈家和杨家对敌多年，双方都已经查清楚了根底，甚至连对方的元老团在什么地方修炼都有些清楚。
　　陈家的元老团，在一个叫做大青山的地方。
　　而现在杨奇站立的这条荒山山路，就是大青山的必经之路，四面都是险恶的山岭，就算气宗强者都难以飞渡。
　　不是人人都像杨奇真气那么雄浑，恶魔之翼可以一下飞出数百里不停留。
　　一般的气宗高手，就算施展羽翼飞行，或者是在天空中奔跑，跑出数十里，一口真气就用尽了，必须降落下来休息恢复。
　　有些高手在空中一口气接不上，结果没有降落好，直接摔死了也不少见。
　　所以，陈家的高手，不可能耗费真气凌空飞渡，直接脚踏实地赶路才是正经。要么，就是如杨家的元老，养一头异种金雕，骑在上面代步。
　　杨奇就在这里等待着。
　　他很有耐心，缓缓的收了真气，最后盘膝坐在地上，静静运气，吞吐打坐。体内那雷霆巨象也在缓缓游走着，把生命精华注入第八枚微粒中，企图再次觉醒第八头远古巨象的力量。
　　如果没有那雷霆巨象精华，杨奇就得自己修炼，一点一滴的修炼出真气精华，注入微粒中，觉醒力量。
　　不过按照自己修行的速度，生命本源精华的微弱，恐怕修炼到达现在，他连一头远古巨象之力都没有能够觉醒。
　　打个比如，他自己修炼的生命精华，就是一滴滴的露水。
　　而体内的雷霆巨象的精华，就是一条溪流。
　　那一个个的微粒，就是深潭。
　　靠自己一滴滴露水去填满深潭，简直不可能。所以一般人，就算得到了“神象镇狱劲”，修炼起来也无法精进。甚至境界的提升，要比一般人缓慢得多。
　　由此可见，修炼神像镇狱劲的艰难。这是神祗修行的功法，人哪里能够修炼得成？
　　现在杨奇也有一些危机感，就是体内的雷霆巨象精华用完之后，他还怎么修炼？靠自己修炼，还怎么进步？
　　生命精华如何摄取？
　　不过，他钻研神象镇狱劲，知道修炼到一阵程度之后，真气发生蜕变，体内会凝聚成一尊“地狱熔炉”，这熔炉可以炼化一切，甚至都可以直接吞噬别人的生命精华进行补充。妖兽的妖核，各种金丹，都可以吞噬。
　　那个时候，也就可以大量的摄取生命精华本源。
　　越修炼到深处，对于神灵，对于地狱的领悟就越来越多，杨奇甚至在修炼的过程中，世界观都为之改变了。
　　每每入定沉思之间，他都觉得，丰饶大陆也许是整个世界的一个微尘，是一个乡村，实在是太小了，天地之间无穷无尽的奥秘，都任凭他去探索，去发现，去主宰。
　　体内的真气蠢蠢欲动，第八颗微粒也在蠢蠢欲动，如惊蛰中的虫儿，就要从泥土中钻出来。
　　突然之间，他的耳朵一动，一阵滴答，滴答的马蹄声，从山路另外一头传递出来，这马蹄来得飞快，最初好像在数十里开外，但是几个呼吸之后，居然就到达了山路之下，不知道是什么马。
　　杨奇缓缓站立起来，就看到了山脚下，足足数十匹烈马，每一匹的体型都是一般马的两倍，粗壮的四肢，全身都长满了鳞片。
　　这是“蛟马”，是传说中的蛟和马杂交、配种出来的，体力悠长，极其金贵，每一匹都价值数十万的聚气丹。
　　陈家的高手，终于来了。
　　

第0037章 对战气宗
　　那些蛟马，速度极快。
　　四蹄奔腾，翻山越岭如履平地。
　　甚至，“蛟马”有浮水的能力，人乘骑在上面，大江大河都可以行走。一般只有那种极其富裕的权贵，大豪门才能够拥有。
　　这数十匹“蛟马”到达了山脚下，突然停留下来，居然是最前面一个老者似乎发现了什么，把手一挥，强大的气场降临，使得所有的马都慑服，指挥如臂。
　　这个老者显然是首领，整个陈家的元老，一身修为深厚无比，拉住“蛟马”缰绳，双目朝着山顶上的杨奇看了过来，如老虎眼睛，在漆黑的夜里成了两盏灯笼。
　　杨奇立刻就感觉到，自己的灵魂都被人锁定了，无论逃到哪里，都要被追踪。
　　“千里锁魂”的境界。
　　更有厉害之处，那双眼睛有一种魔力，能够影响自己的灵魂，使得自己晕晕欲睡。简直就要立刻催眠。
　　这就不是气功八段“化气”能够做到的了。
　　而是九段，气宗的境界。
　　没有错，那当先一个老者，是九段气宗的修为。也是陈家的唯一一个气宗前辈，老古董，陈天雄。
　　陈天雄，在一甲子（六十年）前就已经成名，号称“百手妖人”。意思是气功如妖魔，手速极快，瞬间百击，中者四分五裂。
　　他已经闭关了许多年，就是为了突破到达“夺命境”，气宗大约能够活上一百五十年到两百年。他已经一百多岁，时间不多，如果不快速突破，时间越久，身体越腐朽，精华诞生不出来，只有死路一条。
　　不过现在，陈家被抄家灭门，他不得不出来灭了杨家所有人。
　　“你是谁？一个气功七段的小子，居然敢阻挡我等？”在一瞬间，“百手妖人”陈天雄就看穿了杨奇的修为，只不过是气功七段。
　　要知道，气宗的境界比七段象气的境界高出了两个等级，真气质量天差地别。尽管杨奇真气雄浑，但境界就是境界，不管怎么样，他都不可能凝聚成人形真气，也不可能有千里锁魂的能力。
　　“百手妖人？陈天雄？”杨奇大声喝道：“陈家修炼到达了气宗境界的唯一老祖？”
　　“小子，你是谁？”一个气功八段的陈家元老说话了。
　　“我就是杨奇，半路截杀你们这个元老团。你们是想去燕都城对付我杨家吧，不用了。我就在这荒山野岭之中，把你们全部了结在此。”杨奇双手空空，气势不凡。
　　“哈哈哈……”
　　一阵狂笑从数十匹蛟马上传递出来，都是陈家元老团中的顶尖人物，在笑声之中，蕴含杀机。
　　“天雄长老，我就来解决这小子吧。”
　　一个陈家元老从马上飞起，炮弹似的激射，几个起落，就到达了山上，一拳打来。起落如猛虎，出拳雷霆震怒，真气化为漩涡，拳头洞穿铁壁。
　　陈家气功奥义，滚石破！
　　这是陈家元老，陈天华，是陈大雷的叔叔辈，气功八段之巅峰，气势凶猛无人可挡，曾经徒手撕裂百人，如入无人之境，一身滚石气功出神入化，融金化铁。
　　传闻，他把钢铁握在手里，就会化为铁汁液掉落在地面。
　　杨奇看也不看，一掌拍出，掌力轻飘飘的，柔弱无骨。看得陈天华狞笑连连：“小子，就你这真气，也敢拦路？螳臂当车这个词语，就是为你而写。”
　　轰隆！
　　哪里知道，就在他话音刚落，杨奇的掌劲就突然变化，龙象嘶鸣，金戈铁马，气吞万里，七头远古巨象从虚无的时空中走出，猛烈践踏空气，方圆百步，处处都是爆炸。
　　“不好！”
　　气宗级别的高手，陈天雄突然飞起，滑翔而来，准备解救。
　　但是迟了。
　　这刚猛一击，陈天华当场就忍受不住，所有真气全部被击溃，一掌被打在胸口，血肉横飞，整个胸口出现了一大窟窿，被杨奇打穿了。
　　噗通。
　　他的尸体掉落在地面，前一眨眼还是一个活生生的人，下一个眨眼就变成了一团烂肉。
　　气宗高手陈天雄降落地面，手一抓，就把陈天华的尸体抓了起来，企图输入真气救活，可惜的是人已经被打穿了，回天无力。
　　“没有用的，他自不量力，和我比较真气，不是找死么？”
　　杨奇静静的看着这尊气宗，双手背负在后面，俨然也有一代宗师的气度。他是想好好和气宗高手一战，做生死搏斗，再次突破自己。
　　杨家在多事之秋，修为越高越好。
　　更何况，他还得修炼到达“夺命境”，从杨战口中知道母亲的秘密。
　　“年轻人，你好狠的手段，好歹毒的心肠。”陈天雄雪白的眉毛一动一动，杀机深深，他已经看出来了，这个年轻人不好应付，只有全力一搏，才能够一争高下。
　　“没有什么，我们家族之间的矛盾，唯独有一方被灭才能够彻底解决。”杨奇道：“你们陈家居然勾结影毒门来谋害我大哥二哥，就注定了你们要被抄家灭族。”
　　“是吗？”陈天雄大踏步走上前来：“年轻人，你是被妖孽附身了，以为现在力量深厚其实大祸在接踵之间。不过也好，我现在就击杀了你，灭了你体内的妖孽，再去灭了杨战。”
　　“来吧，我要和气宗一战，突破我的境界和力量。”
　　杨奇双手一分，不停的催动气功，他身躯之中血液和真气一起流淌，又响彻起来了地狱熔炉一般的声音，人们听见这个声音，仿佛都闻到了来自地狱的硫磺熔岩味道。
　　“这是什么功夫？”
　　所有在山下的陈家高手都大惊失色。
　　“准备，上山，把这个年轻人团团围绕住，替大元老压阵，只要一声令下，我们全力出手，把这人打成肉饼。”
　　所有的陈家高手齐齐出动，元老们都纷纷下马，在山林中跳跃，对杨奇进行了包围之势。
　　眼下是家族生死存亡的时刻，不必讲什么江湖规矩，直接杀掉对方才是正途。
　　陈天雄已经出手了，他五指一张，当头一拂，顿时真气阵阵，如山镇压，气功绝学“破山崩”！
　　杨奇身躯飞了起来，躲避过真气撞击，连连下击，一掌一掌，都有七头远古巨象之力，神象镇狱劲全力催动，地面都被真气削去了厚厚一层，山石不停的崩裂。
　　两人一下对撞了七掌。
　　每一掌，都惊天动地，石破天惊，气掌过后，陈天雄的脸上血红，脚下山石已经成为了粉末。
　　而杨奇也掉落地面，全身真气运转得更为剧烈。
　　连拼七掌，居然成为了不分胜负之势。
　　“陈天雄，你的真气虽然浑厚，依仗一百多年功力，和我抗衡，可是你的身体已经腐朽，经脉能够承受得几次运转？”杨奇大吼一声，他真气强，肉体强。根本不怕对方百年功力，连续拼杀下去，对方的肉身都要崩溃。
　　“就算老朽，杀你也轻松自在。”陈天雄白发根根竖立，身上热气蒸腾，九段气宗高手的雄威真正显现了出来，突然一股旋风从身躯之前刮过，雄浑的真气凝聚成了一尊和他一模一样的人。
　　这人体淡淡透明，但是眉毛，五官，胡须居然和他一模一样，几乎是一个分身。
　　而且，在这个人形真气的体内，可以明显的看到一条条经脉在运转，甚至丹田气海都可以看得一清二楚。
　　这简直就是一个活生生的人，似乎有了智慧，比杨战的真气人形要精妙许多。
　　这人形真气一出现，所有的天地元气都似乎引起来了共鸣，天上似乎有乌云出现，居然有微微引动天象之势。
　　“肉身转化，气聚神灵，向天夺命！小子，我在六十年前就晋升气宗之境，参悟夺命境一甲子，气功之深厚，根本不是你这得到了一点点奇遇的浅薄之辈能够比较得了的，我现在就让你看看，什么叫做气神气灵，气魂气魄！”
　　陈天雄说话傲然，人形真气在他的面前，陡扑出。狂风扑面，云雾缭绕，一些云雾居然在这人形真气的面前演化成了龙虎之形，云从龙，风从虎。
　　这人形真气失去了肉身的桎梏，每一招都凶悍无比，比起陈天雄自己都要凶猛三四倍。一掌劈出，火焰滚滚，热浪排空。
　　“五火刀罡！”
　　火焰凝聚成刀形，交织成火网，当头朝着杨奇笼罩而下。
　　杨奇长啸一声，身上道道黑气贯穿下来，凝聚成了“冥神守护”之气功，黑气如刚铁一般高速旋转，只一震，就把那些火焰震得到处都是。
　　“冥神之矛！”
　　一杆长矛出现在了手中，地狱魔神气息滚滚而来，杨奇的头上黑气似乎凝聚成了魔鬼的犄角，使得他的身躯高大，狰狞，猛恶，背后一尊神象踩踏地狱。
　　冥神之矛一抖，穿刺，前击，上挑，下压，弧线……
　　一招之间，千变万化，矛术有大家风范，刺到哪里，哪里的真气就分开，就算是坚硬如钢铁的气墙都阻挡不住这冥神之矛的尖刺。
　　“天蛇蚕丝劲！”
　　陈天雄连连大吼，身躯在人形真气后面不停灌注力量，那人形真气施展武学，手腕一缠，道道真气从身上吐丝出来，向冥神之矛上面缠绕而去。
　　

第0038章 气功八段
　　“天蛇蚕丝手”乃是陈家的绝学之一，上乘气功，一旦运用起来，真气成蚕丝，成灵蛇，缠绕捆绑敌人，勒入骨髓，可以克制一切真气和武学。
　　众人可以看到，空气中一丝丝的白色的蚕丝渗透出来，而在蚕丝中一条条的灵蛇乱舞，用韧劲，用柔功，要把杨奇置于死地。
　　九段气宗陈天雄的真正实力展现了出来。
　　一条人形真气，阻挡在真身面前，千变万化，妖魔似的。
　　这就是“百手妖人”的能力。
　　真气在他的运用之下，真正妖魔鬼魅一般，令人防不胜防。
　　杨奇都感觉到自己施展的“冥神之矛”遭遇到达了极大的阻碍。一杆长矛，被真气缠绕上来，重达十万斤，两臂酸麻，抬都抬不起来，似乎要被别人夺走。
　　“神象！”
　　杨奇虽然遭遇到纠缠，但丝毫不惧，身躯中力量再度运转，七头远古巨象之力爆发，全部都凝聚在了冥神之矛上。
　　嗡。
　　冥神之矛上面居然出现来了魔鬼的歌唱，来自地狱的靡靡之音。
　　这声音尖锐，迷乱，凶恶，煞气十足，带着无与伦比的破灭杀伐征战的意志，如千军万马版砍杀而来。
　　哧啦！一声响彻，那所有的蚕丝，灵蛇，全部在长矛之下消亡，长矛上面居然燃烧起来了熊熊黑色火焰，是冥神之矛凝聚到达极致，产生的气功火焰。焚烧一切，毁灭一切的意志蕴含在其中。
　　滋滋滋滋，滋滋滋滋……“百手妖人”陈天雄的真气在这火焰之下，居然飞灰湮灭。
　　那人形真气，都缩小了一半。
　　“这是什么气功？已经不是王级气功，而是超越了王级气功的存在？难道是皇级？”陈天雄大吃一惊，随后脸上就显现出来了贪婪的神色：“小子，匹夫无罪怀璧其罪，你居然身怀这种气功，传播了出去，天下人都会杀你！陈家所有高手听命，布置下困魔气功阵，把这小子生擒活捉，逼问出来他的气功修行之法！”
　　皇级气功，就算是九段气宗高手陈天雄也忍耐不住，要进行围攻之势。
　　他已经看出来了，杨奇此人不是轻易能够战胜，如果一意战斗，很有可能自己反而会喋血当场。而且对方身怀王级气功以上的气功，这是一笔无穷无尽的财富。
　　“什么，王级以上的气功？怎么可能？这气功只有各大书院才会有，皇级气功啊。”
　　“皇级气功，一显现出世必定要震惊大陆啊，整个丰饶大陆都要震荡。”
　　“这小子得到了什么奇遇？居然获得了皇级气功？”
　　“如果是皇级气功，那就没有话说了，我们陈家的嫡系被灭门那是正常，就算是在各大书院，皇级气功都是不传之秘。”
　　“得到了皇级气功，我们陈家只要苦修个十年再出世，肯定是丰饶大陆上一等一的豪门世家，没有人可以对我们指手画脚，甚至我们可以建立起来一个独立的皇朝。”
　　“围困这小子，不能让他死，擒拿住他。然后天雄元老施展气功催眠之术，把他体内的皇级气功的秘密逼迫出来。”……
　　一句话说出，顿时陈家元老团的所有高手都疯狂了。
　　皇级气功是什么概念？
　　在丰饶大陆上，气功分为下，中，上，王级，皇级，圣级，天级，神级。
　　一般的豪门世家，都上乘气功，大门派的镇派绝学就是王级，皇级气功是惊天动地的不世绝学。如果有谁得到，就可以一步登天，修炼到达夺命境不成问题。
　　百手妖人陈天雄是气宗的修为，见多识广，六十年前就已经成名于江湖，一下看出来杨奇的气功是超越了王级功的皇级气功那肯定是错不了。
　　“杀！”
　　足足二十多位元老齐齐大吼，各自释放出来了自己的气功。
　　这就是陈家的元老团，底蕴力量，个个都是气功八段的高手，否则也没有资格当做元老。
　　其中最为弱小的，也是修为有足足六十年的气功大师。
　　每一个人的气功都“出神入化”，各自释放出来了自己的真气，交织成了一个八卦的图案。在天空中缓缓的旋转着，然后一下笼罩下来，几乎整个山头都被狂暴的真气笼罩。
　　大树发出来了咔嚓咔嚓断裂的声音，而地面上的山石泥土则都化为了灰尘，尘土飞扬。
　　这是“困魔阵”，一个家族的气功高手，真气相互联合在一起，修炼配合为了击杀绝世妖魔而诞生出来的合击围困之术。
　　二十多个气功八段的高手联手，其中还有一个气宗，那是非同小可。
　　一般来说，气功七段的人就算再强横，面对这困魔大阵，也要死亡。简直对战没有半点悬念。
　　可惜的是，杨奇是怪胎，他修炼的“神象镇狱劲”不是什么皇级气功，而是超越了皇级气功不知道多少距离的“神级气功”，属于天上神祗修炼的气功，不属于人类。
　　而且，他体内有一位神秘前辈留下来的生命精华。
　　压力越大，他能够激发的潜力就越大。根本不能够用常理来推断他。
　　他身上的奇迹打破了普通人的认识。
　　当“困魔阵”那狂暴的气劲压迫下来，杨奇不但没有半点恐惧，而是带着无比的兴奋。
　　突然，他一声呐喊。
　　如同千百巨象一起嘶鸣，体内的雷霆巨象再次游走，一个又一个的漩涡出现在身躯的四周，这些漩涡都带着地狱硫磺的气息，甚至还有熔岩的味道。
　　“镇压他！”
　　陈家的一位元老，陈天真，是个老妪，鹤发鸡皮，声音尖锐，看着杨奇居然敢爆发出来威力抗衡这么高手的袭击，不由得面目狰狞，体内的气功疯狂涌出，弥漫到达空中，带着浓郁的毒气。
　　这已经不是陈家气功，而是影毒门的功夫。
　　“大蛇出水！”
　　另外一位元老狂吼，大手一抓，气劲如山，造成了翻江倒海的威势。那真气化为铁锤，砸到哪里，哪里的山石就爆出来了火星，似乎是一尊太古巨灵在开山裂石。
　　砰砰砰砰……
　　这些攻击全部都落到了杨奇身躯上。
　　他的黑色光罩，冥神之守护都在波动，上面出现了层层裂痕，真气大量消耗着，他虽然修炼的是神级气功，但毕竟不是神灵，以气功七段，抗衡二十多个气功八段，其中还有一个九段气宗，这已经是神才能够办得到的事情了。
　　呼呼！
　　他喘息起来。
　　“这小子抗不住了。”
　　“再度镇压！”
　　这些元老一个个都眉笑颜开，神情却依旧凶狠毒辣，眼看皇级气功就要到手，天大的奇遇来临，他们内心深处自然是残忍和兴奋。
　　“我化身神象，席卷星辰，吞吐日月，我镇压地狱，身为熔炉，足踏冥神！”杨奇突然之间，再度爆发出来了惊天动地的呐喊。
　　他在无边的压力之下，生命潜力再度爆发，那些攻击在他身躯上的力量，渗透进入他的经脉全部都轰击在了气海之中，那雷霆巨象上面。
　　雷霆巨象其中的生命精华大量被释放，全部都注入了第八颗微粒上面。
　　只要雷霆巨象那一团生命精华还在，杨奇的潜力就无限，任何攻击落到他的身躯上，都会激发生命本源，使得他进步。这是他敢孤身一人来狙杀这么多高手的唯一依仗。
　　这么多的高手，就算是杨战，甚至燕孤峰来到这里，被这么多人围攻，也要落荒而逃，甚至被活活打死。但是他们却成了杨奇练功的对象，在生死之中突破。
　　咔嚓！
　　第八颗微粒再度觉醒。
　　接二连三，第九颗，第十颗微粒都已经觉醒了。
　　一连觉醒了三颗微粒，三头远古巨象之力再次注入经脉之中，和另外七头远古巨象之力融合，居然足足有了十头。
　　气功，无比深厚。
　　与此同时，杨奇的身躯再次被改造，气功渗透进入了血液之中，闭目内视就可以看到，自身的神象镇狱劲和血液结合，那血液已经显现出来了一种淡淡的金色，不再是鲜红的颜色，金色象征着高贵，雍容，尊严，威风，君王……甚至还有不朽。
　　一般人修炼气功，虽然可以改变自身体质，但是绝对没有这么明显，只有领悟天地造化之玄妙，突然一动，向天夺命，到达“夺命境”，才有可能用气功逐渐改造身躯。
　　否则的话，最多是身躯强壮一些罢了。
　　就算是气宗如杨战，燕孤峰这等人物，肉身也就是一般般。
　　但是现在，杨奇违反了这条常识，如果这个时候有“夺命境”以上的高手来看，就可以看得出来，他的身躯在逐渐向非人的地步转化。
　　只有肉身强横，才能够容纳更多的真气。
　　十头远古巨象之力，已经彻底超越了气宗，连燕孤峰都比不上。这些气功在杨奇的体内震荡，发出来了地水火风雷鸣的声音，血液在燃烧，真气在沸腾，意志在凝练，身躯在改变，一切都在夺取天地之造化，参悟日月运转之玄机。
　　从地狱到达天堂。
　　气功的量，终于积蓄到达了一定程度，杨奇气功产生了质变，好像连锁反应，那些真气再次结晶又陡然散开，化为了一种和灵魂思维结合的气体。
　　气功八段，化气境。
　　出神入化。
　　

第0039章 击杀气宗
　　气功八段，出神入化的能力有许多奥妙。
　　简单来说，就是把自身的思维融入真气之中，收放自如。而且有种种感知的能力。
　　比如同样是“真气大手”，气功七段的能力，一释放出去，就只能够做出拍，击，抓等种种动作。
　　而气功八段的能力就大大增加，真气大手就相当于自己的手，拍出去之后，接触敌人能够清楚感觉到敌人的温度，心跳，体能，甚至真气运行。
　　也可以把自己的真气慢慢延伸出去，感知周围的一切。
　　比如一幅画，闭上眼睛，用真气去感知，就可以知道那画儿上面画的是什么。
　　可以说，气功修炼到达了八段“化气”的境界，就算眼睛瞎了，耳朵聋了也没有关系，真气完全可以代替口眼耳鼻。
　　所谓“出神入化”之中的“出神”也就是这个意思。
　　“神”就是感知，就是神念。
　　神念融入真气之中，脱体而出，感知一切，这就是气功八段的最大奥秘。当然，八段气功的质量也远远超过了七段。
　　气功的变化也更多。
　　现在，杨奇凭借大量的真气，硬生生的冲破了桎梏。到达了八段的境界，世界前的一切，豁然开朗，力量更是翻天覆地。
　　“冥神守护！”他大吼一声，黑色的真气天幕落了下来，那些气功高手的攻击打在上面居然纷纷都反弹了回去。
　　噗！
　　那老妪陈天真的毒气也被反弹，化为一支毒箭射入了她的心窝，她一口黑血喷射了出来。全身发黑，居然自食其果，被剧毒渗透进入了心脉，毒发身亡。
　　在临死的一刻，她的眼睛还十分狰狞和贪婪：“皇级气功，我要得到……”
　　“多谢你们的攻击，使得我再度突破，这次你们陈家的所有元老，全部都葬身在这荒山野岭之中吧。”杨奇如一尊魔神从硝烟中走出来，展开了可怕的搏杀。
　　嗖！
　　他的身躯进退自如，狂暴中带着神龙摆尾一般的轻松，直接冲到了一位元老面前，就是一拳。这元老还没有反应过来，就被打得筋断骨折，整个胸脯都被打得塌陷下去，身躯中的血液全部都被真气“挤”了出来，喷出一阵血雨，而自身也因为大量的血液流失变成一具干尸。
　　“战无不胜。”
　　杨奇击杀一人，并不停留，不败王拳施展出来，随意挥洒，又和两大元老的拳头对撞在一起。
　　两声咔嚓，这两大元老的铁臂铁拳都被打得骨肉为泥，狂暴的真气反震了回去，他们的丹田小腹深处居然爆炸了，是气海承受不了反击的力量。
　　两大元老对了一掌，就小腹爆炸死亡。
　　转眼之间，斩杀三人。
　　“该死，怎么会这样？他怎么会突然突破？”气宗级别的高手，陈天雄看见三人死于非命，看得是肝胆皆裂，双目血红，他发出来了命令：“速速后退，以退为进，我来围困住此人。”
　　他脚踏罡斗，一种刚猛的步法在脚下踩踏了出来，成为了七星图案，突然他的人形真气一爆，忽然化为七颗大星升腾在头顶上，冥冥之中好像沟通了星辰之力。
　　“七星在天，有去无回。”
　　气宗陈天雄的手掌不停挥舞，七颗真气大星上下飞腾，整个人似乎要平地飞升，他的衣服也膨胀了起来，一招七式，居然也和不败王拳一样，是准王级气功。
　　这一击，集中了百年功力，非同小可，以七星之大力，破邪魔，诛妖孽。
　　杨奇双掌一分，气功护身，噼里啪啦的雷电在身上缠绕着，他连进三步，每一步都大刀阔斧，气势威武雄壮，铁拳连环，“镇压地狱！”
　　呜呜呜的气功，在他的头顶上，居然隐隐约约凝聚成了一座熔炉的图形，这熔炉似鼎非鼎，似炉非炉，里面熔岩，硫磺的影子在此起彼伏，还有神祗的哀嚎，是堕落的神祗被熔炉炼化。
　　这是神象镇狱劲再度要晋升的征兆。
　　这门神级气功，第一阶段是晋升出来冥神之矛。
　　第二阶段是晋升出来“恶魔之翼”。
　　第三阶段是“冥神守护”。
　　第四阶段就会晋升出来一座“地狱熔炉”，炼化一切。到达真正晋升的一刻，生吞妖核都不是什么难事。
　　不过现在杨奇不过是领悟了一丝“地狱熔炉”的意念而已，真正要修炼成功不知道需要多久。
　　但是就算领悟出来了一丝地狱熔炉的意境，施展出来的拳法也足可以击破一切。
　　在亘古的传说之中，地狱熔炉是专门炼化堕落的神祗而诞生。
　　眨眼之间。
　　七星无回的大力，和地狱熔炉的气功撞击在一起。
　　一阵风暴出现在了气功撞击的交接点。这风暴中似乎有风巨灵在怒吼，一股龙卷冲天而起，足足有数十丈之高，造成了奇异的景象。
　　杨奇大踏步从风暴中走出，浑身丝毫不损伤，而气宗陈天雄却从风暴中跌了出去，浑身浴血，眉毛胡子全部都血迹，从原来的雪白色变化成为了红色。
　　“小子，你……”
　　陈天雄声音嘶哑，几乎不相信杨奇有这样大的力量：“你这根本不是妖灵附体……你修炼的也不是皇级的气功，就算是皇级气功，也不会拥有这么狂暴的力量，这力量根本不属于人类。属于神灵。”
　　“你知道得太多了。”
　　杨奇一窜，来到陈天雄的面前，大手抓住这个老气宗的脖子，狠狠提了起来，大吼一声：“谁都不准动，否则我杀了你们陈家的这个大元老。”
　　陈天雄体内气功散乱，已经处于了崩溃的边缘，他被杨奇刚才一掌击破了体内的经脉，气海受损，加上年纪又大了，身体机能开始衰退，比不得燕孤峰，杨战这等年轻的气宗，是以被杨奇一下手到擒来。
　　“你们快走！”
　　陈天雄临死，也不忘记拯救家族，猛吼道：“这小子已经不是人，他窃取了神灵的力量，以凡人之躯体，动用神灵之力，不会有好结果的。”
　　声音凄厉，让人毛骨悚然。
　　那些剩下的陈家元老团看见连气宗都被击败，个个已经闻风丧胆，现在听见陈天雄让他们快跑的话，个个都立刻飞身四面逃走。
　　“你们以为可以逃脱得了？”
　　杨奇一捏，陈天雄脖子就被捏断丢在了地上，随后他的背后一双羽翼展开，黑气沸腾，比起七段的时候足足大了十倍。
　　长达数十丈的恶魔之翼，简直是乌云笼罩天空，稍微一闪动，人就飞跃了数十里。
　　尽管陈家元老团的人四面八方逃窜，但是却逃脱不了从空中来自的狙杀。
　　一尊元老逃出了十里，但是杨奇已经在了头顶上，一杆冥神之矛嗖激射下来，直接把他钉死在地面。
　　又一尊元老刚刚骑上“蛟马”，杨奇的真气大手已经劈头盖脑抓了下来，把他抓到了百丈高空，封禁了修为扔下来，直接摔死。
　　杨奇这个时候真的好像一尊地狱中复苏过来的冥神，四面奔走，有着只身转战三千里，一剑横挡百万师的雄风。
　　惨叫连连，在这荒山野岭，月黑风高杀人夜，足足有二十八尊陈家的元老、另外分支的家主被彻底杀死，曝尸荒野。
　　都是杨奇一人之力。
　　就算是燕孤峰，杨战两人联手都不可能做到这一点。可以说，这一刻拥有了十头远古巨象之力，晋升到达了八段气功的杨奇已经凌驾于这两大气宗之上。
　　二十八声惨叫，似乎还回荡在旷野之间，杨奇收了恶魔之翼，缓缓从天空上降落，站立在地面。那些“蛟马”静静的跪了下去，被他的气息震慑得动弹不得。
　　在亘古的神话传说中，神象是万妖之主，万兽之主，万魔之主，是众神合力缔造的力量化身，用来镇压诸魔诸妖。神象的气息超越了龙。这些蛟马也只能乖乖的听话，不敢违抗杨奇的气息和命令。
　　降落下来的杨奇，把二十八具尸体一一收拢，堆积在一起，气功在他们的身上搜索着，足足搜出来了四五千万的聚气丹银票，除此之外还有一些神兵利剑，各种上好的丹药。
　　这群人是陈家的元老团，他们身上的财富，可谓是陈家的精华。
　　就凭借那四五千万的聚气丹银票，就可以抵挡得住“伏龙丹”的损失。
　　“尘归尘，土归土，你们咎由自取，和我杨家作对，勾结影毒门谋害我大哥二哥，我送你们下地狱是理所当然，下辈子眼睛放亮点，不要惹到不该惹的人。”杨奇一掌在地面上击出来了深深的坑，把这些尸体都扔入了坑中。
　　然后，他双手一搓，漆黑色的火焰降落到达了坑中，转眼之间这些尸体都彻底的被烧成了灰烬。
　　神象镇狱劲催动起来，千变万化，可以发出来剧烈的高温，更可以发出冰冻严寒，又可以发出金属的锋利……
　　这就是“神级气功”的玄妙之处，超越了一切。
　　看着熊熊烈火燃烧，杨奇知道这下没有人可以寻找到陈家所有人的下落，陈家这个大家族在燕都城，甚至在各个城的分支都彻底的完了。
　　他又催动真气，宽大黑色羽翼伸张出来，一扇，顿时就有一股旋风，把二十八匹“蛟马”给卷了起来，乘着天黑，驾风而去。
　　这种能力，简直和传说中的驾风妖王没有什么两样。
　　

第0040章 布下疑阵
　　二十八匹“蛟马”，每一匹都价值数十万的聚气丹，杨奇自然不会放下。
　　当然也是因为他有此能力。
　　就算是九段“气宗”，一个人在天空上飞行都无法坚持上百里。更别说是用真气包裹一大批马。带着这些马恐怕飞都飞不起来。
　　而杨奇力大无穷，真气无比雄浑，带着马匹还能够在天上自由飞行。
　　杨家府邸中，杨云冲，杨化龙两兄弟焦急的走来走去，倒是杨战还是静坐得住。
　　“父亲，你说三弟还没有回来，他狙击陈家的高手能不能够成功啊？要知道，陈家其中居可有着百手妖人陈天雄这种气宗高手，难道三弟可以战胜气宗？”
　　“是啊，陈家元老团丝毫不比我杨家的元老团弱小，其中全部都是高手。气功八段至少有二三十人，一起出手，神仙也要死。”
　　两兄弟对着杨战你一言，我一句，焦急万分。
　　杨战端坐在椅子上，也似乎有一些不安，“没有错，如果陈家元老团全部出手的话，就算我和燕孤峰联手也要被困死在其中，奇儿再厉害也只是一个人。”
　　“那父亲，怎么办？”
　　“别急。”杨战挥挥手：“奇儿自从经历了那次事情之后，成熟了许多，做什么事情都是谋而后动，不会无缘无故的去送死，他是想借助压力来磨练自己。我们再等等，如果天亮之前还不回来，我就亲自去寻找。”
　　吧嗒！
　　就在他的话音刚落，一股旋风从天空上刮过，似乎有东西掉落地面，随后就听到了马匹嘶鸣，黑色的夜幕下，一条人影落在了群马之中。
　　“什么人？”
　　“父亲，是我。”杨奇大踏步走了过来。
　　“奇儿，你回来了？这是……这么多蛟马！”杨战猛的站起来，就看清楚了院子中二十多匹蛟马，大吃一惊。
　　“这是所有陈家元老团的蛟马，我把二十八个陈家元老连同一些外地家主全部斩杀，夺了他们的马匹。这是从他们身上收刮出来的银票！”杨奇把厚厚一叠银票放在桌子上，随行的还有一些神兵利器和丹药，铁证如山！
　　杨战看着这些东西良久，突然长长出了一口气，露出欣慰至极的神色，重新坐回到椅子上：“我杨战养子如此，夫复何求？”
　　这个时候，大哥杨云冲，二哥杨化龙好像看陌生人一般。自己这个弟弟一下子变得陌生了，刚刚杨战说了，他和燕孤峰联手都不是陈家长老团所有人的对手，除非各个击破。而现在杨奇居然把这些人都灭了？
　　这就好像一个普通的农民说造反，立刻就冲进紫禁城杀了皇帝一般。
　　“三弟，这是真的……”
　　大哥杨云冲被震惊的有些失神，失魂落魄的喃喃道。
　　“是的，大哥，我亲手斩杀了所有的人，陈家已经灭门了，再也没有可以威胁到我们杨家的力量。”杨奇重重点头。
　　“这么说……气宗都不是你的对手咯？”二哥杨化龙也孤魂野鬼似的问。
　　“不错，气宗现在的确不是我的对手，我在和这些人的对战中，再度激发了体内的潜力，晋升到达八段，化气境。”杨奇冷静的回答，他的神态有一种使得人宁静下来的力量。
　　良久，大哥杨云冲，二哥杨化龙终于接受了这个事实。人人不知道是狂喜还是该冷静。这完全击破了他们的思维，原本他们以为杨奇出去，就是偷袭一两个陈家的高手，让他们自乱阵脚，拖延时间。
　　没有料到，杨奇出去就把陈家全灭了。
　　“这件事情，到此为止。”
　　突然，杨战再次如苏醒了的猛虎，眼睛扫射四周，“奇儿灭掉陈家所有元老的事情，千万不要外传。从今天开始，奇儿，你必须要对外宣称，你突然生了重病，好好在家休养，不出去了。树大招风，你这件事情传递出去，如果引起一些大门派大势力的注意，后果不堪设想。”
　　杨云冲，杨化龙也打了一个冷颤。
　　“父亲说的是，我做这件事情。本来就不打算外传，干净利落。早就把那些人毁尸灭迹。暂时应该传不出什么风声来。”杨奇也考虑着：“不过，我生擒了陈家家主的事情，也传递了出去。这件事情还要是善后。”
　　“陈家家主不过是气功八段的人，和气宗相比起来，天差地别。”杨战冷静的道：“所以传出去也没有什么，而且我已经隐隐放出风声，说你被妖孽附体，在和陈家陈家交手的时候，你体内的妖孽被陈家家主击破了，而陈家家主也重伤，你因为被妖孽附体，大病一场。这样你久久不露面，就在府邸之中静养，事情的轰动也就慢慢停歇下来。”
　　“父亲说的是。”杨奇也正好借此机会，静养一阵，好好把修为巩固一下，他现在的修为一帆风顺，都是因为体内雷霆巨象的生命本源太强大了，自身的修炼倒是没有多少。
　　当下，父子四人在府邸之中秘密商量到达了天明，这才散去各自休息。
　　接下来的日子，果然彻底沉寂了下来，杨奇大门不出，二门不迈，好像一个深闺大小姐，对外宣称在养病，一心一意修炼气功，反反复复把神象镇狱劲琢磨着，同时利用体内巨大的真气炼化雷霆巨象，争取彻底消化其中的生命本源。
　　那“雷霆巨象”经过了这么长时间的磨练，也缩小了一圈，相信不久之后就可以彻底的炼化。
　　一旦炼化，杨奇觉得自己肯定能够突破九段气宗，甚至直逼“夺命境”的地步。
　　日子一天天的过去，整个燕都城倒是安静了下来。
　　许多豪门世家，甚至连燕家城主府邸都在等待着陈家调动大军高手和杨家火拼，可惜的是这件事情迟迟没有发生，陈家好像消失了一般。
　　人人都觉得奇怪。
　　随后，又传递出来了杨家的三儿子被妖孽附体，现在妖孽被消灭，大病一场，气功剧退的消息。
　　本来，许多人都担心杨家出现一个绝世天才，听见这个消息都松了一口气，原来是被妖孽附体，就好解释了。
　　妖孽附体的人，都会魔性大发，变成魔头，一般人都不是对手，不过一旦魔头消灭人就会彻底虚弱。
　　一个绝世天才会越传越广，但是一个被妖孽附体之后又驱除掉导致身体虚弱的人，人们只不过当做茶余饭后的笑柄。
　　事情一连过去了一个月多，城主燕孤峰都坐不住了。
　　他已经召集了许多高手，都集中在府邸中就是等待陈家和杨家再度火拼，可惜是这一个多月，什么事情都没有发生，陈家被查抄的府邸其中都驻扎了杨家的高手，现在堂堂正正的换上了牌匾，成为杨府。
　　“罗魂，给我查，这到底是什么事情？”燕孤峰一拍桌子。
　　“城主，已经查到了，陈家在外面分支传递出来的消息，说所有的家主都出去了，似乎联合在一起，但是不知所踪。”罗魂连忙道。
　　“不知所踪？陈家元老团，许多的八段气功强者，还有一个气宗百手妖人陈天雄，都失踪？难道是死了？”燕孤峰自己都不相信，“或者他们在准备，要一举杀死杨家的所有高手？”
　　“城主猜测的是，这些人都死了是不可能的，也不现实，唯一的可能就是他们觉得无法消灭杨家所有的高手，于是联手在一起去请高手，或者是在进行一个阴谋。”罗魂点点头。
　　“还有，你给我查，杨家的那个小子，是真的被妖孽附体？现在妖孽驱除了导致身体虚弱？”燕孤峰再度道。
　　“八九不离十。”罗魂道：“我派人日日夜夜盯在杨府之中，有的时候看着杨奇那小时在院子中散步，气血不足。我就说，人若反常，必出妖孽。他若不是被妖孽附体，怎么可能一下突飞猛进到达可以和我抗衡的地步？”
　　“那妖孽只怕是一个大气宗妖孽，失去了肉身，急于夺取人的身躯，可惜了。如果我抓到那小子，用气功逼迫出那妖孽来，就可以炼制成一枚不逊色于伏龙丹的药材。”燕孤峰舔舔嘴唇。
　　“现在怎么办？城主，要不要动手对付那杨战？”罗魂道。
　　“先不忙。”燕孤峰摆摆手，“那陈家的元老团既然在图谋一个大阴谋，那就让他们把阴谋全部施展出来，我们静观其变。”
　　“父亲……”
　　就在两人议论之间，外面传递出来了一个声音，居然是燕飞霞的。
　　“霞儿，你怎么来了？”燕孤峰连忙站立起来。
　　“父亲，我刚才接到了我们真龙学院的龙啸万里的音符，召集我回去，说是六十年一度的各大学院比武就要开始了，师傅让我回去修炼。”燕飞霞道。
　　“那快快回去，学院之间的比武非同小可，关系到你以后的前途。”燕孤峰知道，真龙学院，天位学院，还有几座学院之间的较量非同小可，比什么燕都城的争夺都要重要得多。
　　相对于几大学院来说，燕都城蚂蚁都不如。
　　“那父亲我去了。”燕飞霞身躯一动，背后的白鹤真气翅膀凝聚出来，凌空几个滑翔就消失不见。
　　

第0041章 三月之后
　　燕飞霞走后，整个燕都城再次风平浪静，波澜不起。
　　一晃就是三个月过去了。
　　天气从盛夏转为秋天。
　　秋风萧瑟，树木枯黄，漫天落叶四处飞舞，候鸟向南飞了过去。一些平民收割着自己栽种的灵药，转手卖给大豪门世家。
　　丰饶大陆上，平民百姓栽种的并不是稻谷，而是制造聚气丹的灵药，每到秋天收割的灵药就卖出去，换取聚气丹。他们自己是炼制不出来这种丹药，只有提供丹药的材料。
　　一些豪门世家都无法炼制。
　　只有一些大门派，学院，圣祖皇朝才能够炼制。
　　不过这并不妨碍豪门世家收购了，通过商会层层转卖，换取差价。
　　杨奇整整窝在家里修行了三个月。
　　这三个月的时间里面，他把“神象镇狱劲”彻彻底底熟悉，凝练，同时把自身的身体也再度改造。
　　现在他的身躯，比起气宗都要强大得多，在皮肤下面有一层厚厚的角质膜，刀枪不入，甚至气功击在上面，都可以被这膜吸收掉。
　　神象镇狱劲现在的种种能力，“冥神之矛”“恶魔之翼”“冥神守护”三种状态，他也几乎是熟练得不能再熟练。
　　这三种能力，冥神之矛是最强攻击，恶魔之翼是最快的速度，冥神守护是最强防御。
　　三大能力集中在一起，可以造成无与伦比的战斗力。
　　接下来，杨奇就是要把下一功能“地狱熔炉”修炼成功。
　　“地狱熔炉”是最强的修炼手段，熔炉一成，炼化一切，吞噬一切，大量掠夺生命精华，天地元气，甚至日月精华，星辰之力，种种都能够被熔炉化为自己的生命本源。
　　如果能够用“神象镇狱劲”的真气在体内凝练成这尊熔炉，那就算以后没有了“雷霆巨象”生命精华，杨奇也不至于一筹莫展。
　　嘘……
　　盘膝端坐在密室之中的半空。
　　杨奇就这样凌空盘膝而坐，四周没有一点支撑，完全凭借真气漂浮，就这样足足坐了一个多时辰，气不喘，脸不红，气功之雄浑简直是匪夷所思。
　　现在就算是九段气宗高手看到这一幕，只怕也要被活活吓死。
　　与此同时，他的真气缓慢散发了出去，渗透进入密室的地下，顿时之间，地下泥土地缝之中的一切，都历历在目。
　　泥土之中，有蛇虫鼠蚁在冬眠，一些细小的昆虫在地底活动着，形成了一个独特细腻的地下世界。
　　杨奇甚至可以看到在这燕都城下面，错综复杂的下水道，甚至还有一些隐秘的通道和机关。
　　他的真气，渗透在大地之中，向外扩散，这是直接的用神念来观察，等于亲眼所见。
　　可以说，就算是杨战，真气渗透进入地下来观察，最多是深入十多丈深处，方圆千步左右就再也无法渗透，因为真气不可能有那么强的延伸力。
　　但是杨奇不同，一身真气太雄浑了，居然把整个杨家府邸，连同外面的三五条街道地下地上，全部笼罩在其中，也就是说，现在只有有高手接近杨家府邸，无论是从天上，还是从地下深入，杨奇都可以立刻发现，瞬间展开攻击。
　　他的真气散发出去，弥漫在空中，一丝丝都成了他的耳目。
　　这等于是传闻之中的“天视地听”。
　　实际上，气功高手就有这种能力，不过远远到达不了杨奇这种变态的地步罢了。
　　“去！”
　　杨奇手指一弹，一道如蚕丝的线条真气，从指尖激射了出去，穿越过长长走廊，射入了内湖中，随后这真气丝线钓起来了一条足足十多斤重的大鱼。
　　这大鱼全身青色，力量极大，出了水面不停的挣扎，打得水花拍拍作响。但是始终无法逃脱真气线条的束缚。
　　这是“四季剑术”中的春蚕丝雨剑气。
　　以杨奇的修为，施展这春蚕丝雨剑气出来，神兵利刃都无法斩断，更何况这条青色大鱼？不过玩弄了一会儿这大鱼之后，杨奇再度把它放进了池塘中。
　　大鱼翻滚了一会儿，尾巴一摆，游进池塘深处再也不出现了。
　　杨奇又是一扬，那真气丝线高高抛起，几乎没入了云端，就看见天空中排列成行的大雁被席卷了一只下来。
　　那大雁被真气丝线缠绕住脚，飞腾挣扎。却摆脱不了。
　　大雁从头顶上落了下来，在杨奇的手上，感受到气息，惶恐得把头埋进了翅膀中。
　　“好了，去追赶你的队友吧，我不伤你。”杨奇微微一笑，一道真气输入了这大雁的体内，帮助它疏通了体内的血脉，随后凝聚成了一枚小小的真气种子，顿时这大雁立刻神采飞扬，头昂起来，对杨奇发出来了感激的长鸣。
　　杨奇手一震，大雁扑腾翅膀飞了起来，好像一支箭射入云端。
　　它是得到了天大奇遇，以后有可能走入修行路。
　　放走了这只大雁，杨奇心中一片“慈悲”。
　　没有错，是“慈悲”。
　　那“神象镇狱劲”修炼起来，极为残暴，带着地狱魔神的煞气，与生俱来。修炼的人，需要极其仁慈的心思，才能够驾驭。杨奇在这些天的静中参悟，已经渐渐领悟出来了奥秘，在修为精神的同时，他对于整个天地之间，万事万物，都有一种慈爱，就算是在地面看见蚂蚁，也不忍心去踩。
　　但是，如果有穷凶极恶的敌人，对他不利。他也会化为神象，化为冥神，把那恶人扼杀，惩恶即是扬善。正所谓：
　　众生皆是菩提果，恶人自有恶人磨；
　　杀尽恶人千千万，盖世魔头慈悲佛。
　　一口气缓缓收了回来，他从半空中降落下来，随意活动了一下身上筋骨，顿时深处的骨节发出雷鸣震荡的声音，现在他的真气之强横，随意一口气就几乎可以把气功八段的强者吹飞。
　　不过，要晋升到达九段“气宗”的境界，还欠缺一些火候。
　　毕竟，就算是得到了奇遇的天才人物，有名师指点，要晋升为气宗，也得至少四五十年的苦修。
　　杨战晋升为九段气宗，是苦修了四十多年，再加上年幼的时候吞服过奇草“摄空草”，又得到了杨奇贡献的九转金丹。
　　而燕孤峰晋升，是吞了伏龙丹。
　　“不过，我晋升到达气宗也不远。这几个月的苦修，虽然没有能够再度觉醒体内的远古巨象之力，不过四季剑术却差点大成，不知道父亲和大哥二哥的修行如何了？”杨奇现在依旧是十头远古巨象之力，不过对于“气”的认识比起三个月之前，不知道高明了多少，眼界开阔。
　　“三少爷，老爷，大少爷，二少爷在议事大厅等你，有要事商量。”突然，丫头走进来禀报着。
　　“要事？”杨奇心中一动，“能够有什么要事？是了，不知不觉已经到达了秋天，我们杨家的秋猎就要开始了。我和那杨鸿烈的比试也开始了，不过这小子现在对上我，一口气就吹死他了。他在三个月之前，是气功七段，现在就算得到了奇遇，服用什么丹药，也不过是气功八段。”
　　他大踏步走入了议会大厅中。
　　果然，父亲杨战，大哥，二哥都在大厅中。
　　大哥已经成功的到达了气功七段，而二哥已经修成了六段。这次他从陈家，陈家的元老团中掠夺到了许多裨益元气的丹药，有的丹药能够直接增加十年，二十年苦修的功力。
　　而父亲杨战的神采飞扬，一双眼睛如琥珀，其中包含着四季之精华，杨奇就知道，父亲依仗“大千镜”这件宝贝，已经成功的修成了“四季剑术”这门王级气功。
　　以前家传绝学“不败王拳”不过是准王级，不能够和四季剑术比较。
　　“恭喜父亲，功力再度深了一层，这次是商量秋猎的事情吧。”杨奇一进来，就喜笑颜开。
　　“奇儿，你的功力晋升得更为厉害，为父肯定不是你的对手。这次秋猎，我们杨家嫡系可以彻底扬眉吐气，彻底把所有的分支都压服大一统。听从指挥，就可以谋夺燕都城的大权了。”杨战雄心万丈。
　　“父亲，只要燕家不对我们杨家展开杀手，我们就平安的过下去。燕都城大权算不了什么。”杨奇沉吟了一会儿。
　　“这是自然，不过我已经打探到，燕孤峰已经开始招兵买马，招揽高手。相信不久之后，就要对我杨家下手了。”杨战摇摇头：“丰饶大陆上，许多城主都开始建立国家，诸侯并起，乱世来临了。燕孤峰不动手，周围的城池整顿好了兵马，就会进攻燕都城。看着吧，到时候肯定会有强大的势力，进攻燕都城的。”
　　杨奇沉默了，他知道，燕都城的周围有强横的势力，比如那云海城，现在就变成了云海国，开始吞并其它的小势力，逐渐扩张，有可能来进攻。
　　“好了，我刚才接到元老团的消息，已经开始在黑尸山脉前面聚会，现在我们父子四人，就去一起赶过去秋猎。”杨战大手一挥。
　　“父亲，燕家城主府邸随时都会向我们杨家下手，万一我们走了，那燕家偷袭怎么办？”杨奇舔舔嘴唇。
　　“不会，我们父子走了，就算燕家偷袭也没有什么用处。”杨战摇摇头：“燕孤峰不会干这种蠢事，他要对付我们杨家，肯定是等我们父子在家，一网打尽。”
　　

第0042章 家族秋猎
　　杨奇想了想，也觉得燕家不至于自己父子等人刚出去秋猎就动手。
　　而且，杨战已经是气宗，他也气功八段的高手，有了千里锁魂的能力，把自己的一丝真气遗留在家中，一出了事情，立刻就会报警。
　　以杨奇现在修成了恶魔之翼的速度，快速赶出来不要多久。
　　当下，他点点头。
　　父子四人准备好了，出门出城，直接赶向黑尸山脉。
　　“大哥，二哥，我助你们一臂之力吧。”四人在飞掠之间，杨奇看见两位哥哥有点真气不支，立刻遥空一掌，顿时自己体内的真气就传递进入了两人的体内。
　　两兄弟立刻衣服都膨胀了起来，凌空滑翔，双脚生风。
　　“三弟，你好雄浑的真气。”大哥杨云冲赞叹道，他这些天和杨战一起修炼，也得到了大千镜的指点，服用了一枚陈家的最好丹药，增加了二十年功力，修炼到达气功七段，象气。
　　不过，他现在的真气和杨奇一比，简直是萤火之虫和皓月争辉。
　　杨奇随便隔空传递出来的真气都是他的十倍以上。
　　父子四人沿着燕江，飞速奔腾。不一会儿就去了百里之外。
　　杨奇看见速度实在是太慢，四面一看，荒无人烟，对着杨战道：“父亲，我要施展飞行之法了，带你们一程。”
　　“嗯？你会真气凝聚成翅膀的气功？”杨战一喜。
　　紧接着，他就看见了杨奇的背后，一双足足数十丈长宽的黑色羽翼衍生了出来，这黑色羽翼稍微一闪动，整个燕江上面都被狂风吹起来了一阵阵的漩涡，里面鱼虾鳖龟乱窜。
　　杨奇一下变得威风凛凛，如亘古长存神像耸立在大地之上，连杨战都忍不住有一种窒息的感觉。
　　“这是什么翅膀类型的气功？这不是上乘气功？王级气功？也不是……难道是传闻之中的皇级气功？”杨战浑身一个冷颤：“奇儿，你到底得到了什么奇遇？这一对翅膀的凝练功法，如果传了出去，恐怕杨家都是灭族大祸害。”
　　“父亲放心，我不会在别人面前出来这门气功的。”杨奇翅膀一裹，顿时狂风就把四人卷起，眨眼之间，就是数十里，再一眨眼，就去了百里。
　　不一会儿，就在这燕江的尽头，黑尸山脉源头停留了下来。
　　无数瀑布溪流，深潭从黑尸山脉中流淌出来，汇聚在了燕江之中，滚滚奔腾大江东去。
　　杨奇停留下来，收敛了翅膀，更收敛了自己体内的真气，父子四人再度飞掠，大约在半个时辰之后就来到了黑尸山脉入口的一块峡谷中。
　　这个时候，峡谷之中已经站满了人。
　　大小小的高手，都是杨家的人。
　　其中，甚至有二三十个满头白发的高手，静坐在地面，一动不动。均匀呼吸吐纳着，可以从他们的身上感觉出来雄浑的气功修为。
　　这是杨家的元老团。
　　那巨大的金雕，还有那次在家族会议上出现的“杨宙公”也赫然在其中。
　　不过，这次的元老团中，杨宙公的修为还不是最为厉害的，因为他是气功八段巅峰的高手，在杨家的元老团中，可是有着九段气宗修为的人物。
　　有着气宗修为的元老共有两人，其中一个体型高大，满头白发，好像雄狮一般的老者，是杨家的最强家主，甚至比陈家的陈天雄都要强大，在七十年前就已经修成了气宗，传闻现在已经到达了气宗的巅峰，在不停的冲击着夺命境。
　　同样是气宗，也分为三六九等，毫无疑问，这老者就是那最高层次的气宗。
　　杨醒狮！
　　一头已经醒来的万寿之王，雄狮。
　　他大手大脚，虽然老了，但是身上的皮肤一点老人斑都没有，晶莹如玉，光泽得婴儿，反射着光泽。
　　这个高大的气宗“杨醒狮”身边，还有一位女气宗，是个老太婆，身材和杨醒狮一般的高大，身穿青色衣服，身边竖立着一根金钢打造的龙头拐杖。
　　这是“颜太君”。
　　杨家的一位老祖宗，活了足足一百五十多岁。真实的姓名已经没有人提起来了，家族的人都称呼她为“颜太君”。
　　杨醒狮，“颜太君”组成了杨家最巅峰的两大战力。
　　其余杨石，杨真，杨旭……这些人分支的领袖人物也已经在场，除此之外，还有许多青年才俊弟子，杨奇一眼就看到了杨鸿烈。
　　这杨鸿烈的气功居然真的到达了八段，双目带着紫气，隐隐约约可以闻到药香味道。尤其是杨鸿烈的脸上，也带着紫气。
　　这很明显是服用了一种厉害的丹药，没有炼化，还存留在体内。
　　“奇儿，这杨鸿烈服用了丹药，他面带紫气，有可能是传闻之中的紫霞灵丹。”杨奇一动，一股真气传递进入了杨奇耳朵中，“这紫霞灵丹，服用下去，足足可以增加一甲子的功力。想不到，他居然得到了这样的奇遇。”
　　“父亲放心，就算他服用了一百粒紫霞丹也不是我的对手。”杨奇淡淡一笑。
　　“这个我放心。”杨战丝毫不担心自己的儿子，儿子的修为都超过了自己，还怕什么？
　　“杨战？你居然晋升到达了气宗？”就在杨战到达山谷中，脚步惊动了那元老团的高手，立刻，杨醒狮，“颜太君”这两大高手一下睁开目光，看向了杨战。
　　他们都是气宗巅峰，自然能够感受得同样是气宗的气息。
　　九段气宗，就是压轴的人物。
　　“什么？杨战晋升到达了气宗？”杨石，杨真，杨旭……这些杨家分支的高手脸色瞬间难看起来，一个个觉得多的家主大位迷惘了。
　　“不错，大叔公，颜太君，我晋升到达了气宗的境界。”杨战在两大元老面前还是恭恭敬敬，连忙行礼。
　　“按照你的修为，我算准了，恐怕还要三四十年的苦修。”杨醒狮道：“你服用了什么丹药？”
　　“大叔公慧眼如炬，我是服用了一枚九转金丹。”杨战实话实说。
　　“九转金丹……”颜太君深深出了一口气：“这是大补气血，增加寿命的好东西的啊。”
　　“杨战，听说最近你家里出了一些事情？你儿子败家，把杨家嫡系的家产败得一干二净？”那杨醒狮站立起来，高大的身躯真的如一头狮王，给人种种压迫，凌厉的目光朝着杨奇看了过来，“你的两个儿子也遭遇了影毒门的迫害，居然现在痊愈了？”
　　“大叔公，此言不实。”杨战连连辩解：“现在我杨家嫡系这一脉无比鼎盛，已经灭了和我们作对的陈家，现在家产已经增加了一倍，正在招兵买马。要和燕家争夺燕都城的控制权。”
　　“哈哈……”杨石说话了：“杨战，你这番话可谓真是吹牛得过头了吧，陈家是燕都城的大家族，元老团中也有气宗的高手，那陈天雄号称百手妖人，你灭了陈家，他不会出来？”虽然他之前也听到一些传闻，但是因为和嫡系关系不好，杨战也故意没有派人通知分支，所以在他认为那都是谣传罢了。
　　“这件事情整个燕都城都有目共睹，何必多说？”杨战冷冷道：“事情都过去三个月，你们想必也得到消息了吧。”
　　“此话当真？”颜太君连忙道。
　　“我岂敢拿这种事情开玩笑？不过陈家的元老团还没有出手，已经消失了三个月，我们正在等他们的反击。”杨战自然不能够说出陈家的元老团都被自己儿子杀死了的实话。
　　实际上，就算他说出去，也没有人会相信。
　　“杨战，你的这两个儿子都调教得不错，一个气功七段，一个气功六段。”杨醒狮目光随意扫射着，“我听说你这个三儿子，被人废除的气功，但是又遭遇到了雷劈，突然功力大增，居然击败了杨魁？这事情是不是有些蹊跷，被妖孽附体了？大陆上这样的事情倒有一些，突然之间功力大增，变化成魔头妖孽的。”
　　说话之间，他盯着杨奇，似乎要看穿灵魂。
　　不过，杨奇的修为早就深藏，根本看不出来什么端倪，就是普普通通的一个人。
　　“没有错，肯定是被妖孽附体了。”杨石的儿子杨风被杨奇击败，对于杨奇是恨之入骨：“大叔公，你出手再次废除了这小子的气功，炼化他体内的妖魂，要不然他就会变化成为一个魔头。”
　　“大胆！杨石，你敢动我儿子，我就要你的命。”杨战大喝一声，气宗修为波动，使得杨石的脸色一阵苍白。
　　不过，随后杨石就冷笑了：“怎么样？杨战你心虚了，心虚并不能够掩盖事实，你儿子就是一个败家子，随后被妖孽附体，难道他是天才不成？如果是天才的话，会去偷燕家城主的伏龙丹，陪得倾家荡产？你们现在灭了陈家的嫡系，会遭到陈家元老团的严重报复，这是在种祸，知道么？”
　　“父亲不必说了。”
　　杨奇看见杨战还要说什么，连忙走上前来，“杨石，你说我妖孽附体，我倒是要看看，你能够拿出什么证据来？是不是妖孽，真气就可以看得出来，要不要我们较量一下。”
　　“小子？好狗胆！”杨石大怒：“和我较量？你吃了雄心豹子胆了，你什么身份，什么修为？杨战，你养的好儿子，不知大小。大叔公，就凭这小子丧心病狂的语言，就可以认定他已经妖孽附体了。”
　　

第0043章 一耳光
　　杨石是什么人？
　　杨家的绝顶高手之一，早早就进入了气功八段，出神入化。是诸多小辈仰望的存在，杨奇在三个月之前，只不过是气功五段，暴气境界的人物，三个月之后就要和杨石交手？这根本不可能。
　　就算是元老团中的诸多人物都觉得杨奇太过狂妄自大了。
　　“杨奇，退下！”杨宙公喝道：“长辈之间说话，你要守一些规矩，这是杨家的家规。”
　　“家规？”杨奇面对杨宙公都丝毫不客气，“这杨石三番五次要谋夺我父亲家主之位，甚至说我是妖孽附体，我若是不自己证明清白，恐怕要被直接废了。难道，家规规定了人被污蔑，也不能够有反抗的意思？”
　　“大胆。”
　　杨醒狮双目刺出来的寒意：“是不是妖孽附体，我们自然会检查，杨宙公比你爷爷都要大，你怎么如此没大没小？”
　　“这个世界上，就讲一个理字。”杨奇面对杨醒狮都不卑不亢，他身怀强横的实力，自然有底气，语气非常平淡：“我只不过是讲理而已，哪里有对元老不敬的语气？”
　　他不说还好，这样一说，气定神闲，杨石等人简直是怒火中烧：“小畜生，你居然对大叔公都无礼，这是杨战教给你的礼仪？”
　　“老祖宗。”
　　就在这时，一直静静不语言的杨鸿烈走上前来，对着杨醒狮道：“我和杨奇有三个月之约，在秋猎之时比试，他既然对长辈无礼，长辈们也不用出手教训他，就由我来吧。”
　　满脸紫气的杨鸿烈站立在杨奇面前，全身气功运转，一股紫气运转起来，气功居然都成了紫金的颜色。
　　“杨鸿烈不愧是咱们杨家第一天才，居然在这短短的时间内，就修炼到达了气功八段，恐怕会比杨战以后都快速进入气宗吧。”
　　“不错，就让杨鸿烈教训教训这个小子。”
　　“杨奇这小子太狂妄了，给家族惹下大祸，居然还藐视长辈，还不是依仗那杨战修成了气宗？现在小辈之间的出手，杨战就没有借口管了。”
　　“杨鸿烈得到了紫霞丹，他曾经得到过奇遇，在一个山洞中得到了一本紫霞神功的秘籍，是王级气功！还有那一枚紫霞丹以前不敢服用，现在修炼大成，服用下去，百尺竿头更进一步。”
　　“那杨奇小子不是更没有希望？”
　　许多杨家的高手都议论纷纷，在他们的感觉中，杨鸿烈本来就是家族中的天才，更得到过奇遇，修行了王级气功。
　　王级气功，杨家本身都是没有的。
　　只有修行了王级气功，才有希望突破气宗的境界，修行到达夺命境。
　　“杨奇，这次我就教训一下你，你对长辈不敬。还要逼迫你身躯之中的妖孽，力量还是自己苦修来的好，而不是依靠什么妖孽，最后你会成为魔头的。”
　　杨鸿烈对着杨奇道。
　　“是吗？”杨奇随意的道：“那你就出手吧，我可以让你三招。”
　　“让我三招？”杨鸿烈哈哈大笑，好像是听到了这个世界上最好听的笑话：“你以为你是谁？我让你三招还差不多。”他是怒极反笑，被杨奇的狂妄深深刺激到了。
　　包括在场许多高手都暗暗摇头，觉得杨奇的确是妖孽附体了，不然不会这样之大狂妄。
　　“来吧！”
　　杨奇勾勾手指头。
　　杨鸿烈双目杀机闪烁而过，眉心紫气爆炸，突然一指点出，顿时紫光化为剑气，直逼杨奇的心窝，居然是绝杀之势。
　　一招凝气成兵，剑气四溢，紫霞剑气爆射之间处处都显现出来了剑影，一招笼罩四野。
　　“紫气东来！”
　　但是，下一刻，这紫色剑气笼罩而下，却落空了，把空气斩爆，而杨奇在三步之远的地方。没有人看到他是怎么躲过去的。
　　咦？
　　气宗杨醒狮都眉毛颤动。
　　“第一招了，杨鸿烈，还有两招，好好把握。”杨奇气定神闲，慢条斯理。
　　“岂有此理，给我杀。”杨鸿烈脸色狰狞，身体冲刺，双手一横一竖，交叉，气功撕裂而下，居然在空中生生写出来了一个“杀”字。
　　“杀”字是气功凝聚，带着轰隆隆的气爆，如火药炸开，在地面上击出来了一个深坑。
　　而那深坑的位置，杨奇已经消失了。
　　“这是第二招。”
　　杨奇不知道什么时候已经到了杨鸿烈的背后。
　　“穿心杀。”杨鸿烈想也不想，一个大蟒翻身，手掌成抓，五指收刮，锋利的指甲上面真气凝聚成了几丈长的钩子，要把杨奇的心脏都挖出来。
　　可惜的是，杨奇又是一步踏了出去。
　　那穿心杀落空了。
　　“第三招过去了，我要出手。杨鸿烈，你小心一点。”杨奇的声音再次传递过来。
　　“小子，我就让你见识见识我的真正王级气功，紫霞神功。”杨鸿烈狂吼一声，身躯后退，一道道的紫光密布在身躯之中，他的背后紫色长虹交织着，如蛟龙轰隆隆的游走，“紫龙升天！”
　　“紫龙升天？居然是这一招，好强的力量。”
　　“大地都开始龟裂了。”
　　许多人都看到，地面一块块的裂开，好像地震山崩似的，背后紫龙在交织，气势攀登到达了顶点。
　　“紫龙升天？也好，我就出手了？这想必是你最强的一招吧。”杨奇说话之间，就是一耳光甩了过去。
　　耳光一甩，众人居然觉得自己身边的空气都一下被抽空了，人人都看到了一尊巨大的手掌在空中一闪。
　　啊！
　　惨叫。
　　所有的紫气全破，紫龙发出来了哀鸣，然后寸寸断裂。
　　哇！
　　杨鸿烈就直挺挺的飞了出去，大口喷吐着鲜血，趴在地上，整个脸蛋都肿了起来。
　　他气势很足，撕裂大地的一击，居然被杨奇简简单单的一耳光就抽翻在地。
　　“废物。”杨奇摇摇头，抱负着双手，看着被自己一耳光抽翻在地的杨鸿烈，“连我一耳光都挨不住，还我杨家第一绝世天才，吃了什么紫霞丹，人没用吃什么都没用！”
　　“你……”杨鸿烈到现在也不相信自己失败，他挣扎着想要爬起来，但是浑身经脉一运气就疼痛得差点要断裂。
　　杨奇下手还是轻了的，他轻易不动杀手，这一下只是让杨鸿烈受伤，否则完全一掌就可以把对方打成肉泥。
　　他现在下手仁慈，轻易不杀生。
　　“休息个三个月，也就会慢慢恢复。你毕竟是我杨家的人，我没有废你的武功。”杨奇再度道。
　　“我恨啊……”杨鸿烈听着这话，自尊心受到了极大的侮辱，喉咙咯咯作响，居然晕死了过去。
　　“妖孽！你居然敢出手伤害我们杨家弟子。”
　　就在这一刹那，杨石出手了。
　　“冰封千里！”
　　他的寒冰气功在眨眼之间爆发，顿时寒霜降临，极寒的真气化为了囚牢朝着杨奇的背后袭击笼罩。
　　这一下攻击，出其不意，蓄谋已久，如绝世刺客血溅五步，阴险毒辣。连杨战都没有反应过来。
　　他施展出来了自身寒冰气功中最强的少招，冰封千里，而且在出手之时，直接说杨奇是妖孽，这样就有了斩妖除魔的借口，根本不说杨奇是杨家弟子。用心不可谓不歹毒。
　　“奇儿！”
　　杨战大吼一声，但是却来不及了。
　　其它的分支家族主使人，甚至连元老都没有反应过来。
　　轰隆！
　　冰封千里的气功直接轰击在了杨奇的身躯上。
　　众人就看到了那足可以把一条小溪都冻住的寒冰气功打在杨奇的身上没有半点伤害，居然纷纷瓦解，如春风拂面。
　　杨奇突然出手。
　　又是一耳光。
　　这一下，手掌轰隆冲天而起，真气澎湃，闪电一般，狠狠的抽打在了杨石的脸蛋上。
　　杨石身躯上的寒冰真气，寒冰铠甲纷纷粉碎，整个人的脑袋都被打得差点翻转了过去，一嘴的大牙齿全部喷射了出来，人的身躯击飞在空中，然后撞击在峡谷之上的山石上面，再度滚落下来。
　　嗖！
　　一阵旋风闪烁，杨奇就出现在了杨石掉落在地面的身体上，一只脚踏在了丹田小腹上。
　　“杨石，你是自作不可活，身为长辈，居然这样无声无息的偷袭，你还是个人？”杨奇一脚踩踏，看着杨石牙齿全掉的嘴巴，“你也杨鸿烈一样，也是废物，连我一耳光都接不下来。”
　　“杨奇……你怎么……”
　　杨石被一脚踩踏，动弹不得，简直是无比的耻辱，但是他心中更为震惊，为什么杨奇这么猛？仅仅是一耳光就抽翻了他，甚至都无法看出来施展的是什么气功，简直是到达了化腐朽为神奇的地步。
　　“是不是想不到？你以为你到达了气功八段，就可以压制我？不用父亲出手，就算是我也可以收拾你。还想抢夺我父亲家主的位置，也好，我就废了你的气功，免得你以后破坏家族的和平。”
　　杨奇脚就要输入真气，把杨石的丹田气海给破掉。
　　“住手！”
　　一声大吼传递了出来，如狮子，有着无上威严，这声音之中传递着气功的震慑，使得人听到之后有一种僵硬的味道。
　　是杨家老祖宗，杨醒狮的“狮吼气功”，一吼之下，以声音震荡人的灵魂，甚至可以到达声音敌人的地步。
　　如果是气功弱小的人，他直接喊什么，别人就要乖乖的跟随他的狮吼而动。
　　

第0044章 元老的震惊
　　杨醒狮的大吼，对于杨奇却没有造成半点影响。
　　那音波的精神攻击进入了杨奇的脑海中，稍微一旋转，就被神象镇狱劲的力量给化解掉，不过他还是停止了输入真气，暂时没有废掉杨石。
　　他要听听杨醒狮说些什么。
　　毕竟，他是杨家的人，属于家族，杨醒狮是家族最强的元老，辈分比他爷爷还要高得多，不能不给对方一点面子。
　　“老祖宗，您有话请说。”
　　杨奇的脚步仍旧没有离开杨石的身躯，而是淡淡的道。
　　“你先放了杨石再说？”杨醒狮眉头大皱，“他好歹也是你叔叔，你就这样对待他？纵然他对你偷袭，但是毕竟是长辈？你没有受伤就算了。还要废除他的气功，这未免过分。”
　　“我没有受伤？那是因为我实力强横，远远超越了他。要是我实力不济，不就被他一下斩杀了？那到时候，谁来替我做主？”杨奇是绝对不会放过杨石的，面对杨醒狮的质问，他居然硬生生的反驳了回去。
　　“小畜生？你居然敢这么对大叔公说话！”
　　书生一般的杨旭走了上来，用扇子指着杨奇，怒声呵斥：“大逆不道，这简直就是大逆不道。你不是没有受伤么？杨石是家族的主事人之一，辈分远远高于你之上，就算杀了你，要惩罚也要家族元老团来做主，轮得到你来行废立之事？”
　　“不错。”
　　杨真也慢条斯理的道：“家族规矩，杨石的错误，由家族元老团才裁决，就算是你父亲杨战出了事情，元老团也可以裁决。现在大叔公是元老团最高领导人，拥有裁决一切的能力，现在他命令你放了杨石，你居然敢抗命？难道要对抗整个家族，做家族的罪人？”
　　“杨石是怀疑你被妖孽附体了，所以才出手。”元老团之中，又一个老者说话了，阴测测的：“他是事出有因，属于除魔。不但没有罪，还有功劳。”
　　“杨望西，你什么意思，说我儿子是妖孽？”
　　杨战大声喝道。
　　他是家主，又晋升到了气宗，地位自然是水涨船高。就算面对元老团，也可以反驳意见，不再像以前的家主，对元老团唯唯诺诺。
　　这个说话阴阳怪气的元老，叫做“杨望西”，本身是气功八段巅峰的高手，在冲击九段气宗，他在家族之中，是杨石那一脉的长辈，对于杨奇是接力打压。
　　“怎么？杨战？你敢质疑长老团的规定？”杨望西缓缓站立起来：“别以为你修成了气宗，就可以为所欲为。你儿子居然连气功八段的强者都可以战胜，这真的是他的真实能力？不是妖孽作祟？而且，他现在要废了杨石的气功，这难道不阻止？就任凭他魔性大发，残害我杨家的血脉？”
　　说话之间，杨望西再次盯着杨奇：“小畜生，速速放开杨石，跪下，让我们元老团把你体内的妖孽拘出来，同时废掉你的气功，驱除你的魔性。否则的话，就别怪我们元老团把你镇压得永世不翻身。”
　　“对，他体内的妖孽不除，实在是个祸害。”杨旭道。
　　“大叔公，您已经修炼到达了气宗巅峰，如果炼化了这小子体内的妖孽，很有可能会突破到达夺命境的程度。”杨真突然出了一个主意，坏的流脓。
　　杨醒狮眉头一下舒展，似乎在考虑这件事情。
　　要说杨奇身躯中没有妖孽，现在谁都不相信了。
　　“哈哈哈……”杨奇突然之间大笑起来，双目猛的一下激射，就看到了杨望西的身上：“杨望西，别以为你是元老，我就不敢动你，你满口胡言。你说我是妖孽，我也不反驳，也好，我就让你看看妖孽的能力，给我出来。”
　　轰隆！
　　杨奇出手了，手掌一抓，五指隔空笼罩，极强的真气弥漫在空中，化为一掌大网，朝着杨望西给抓了过去。
　　居然当着所有人的面，直接攻击元老团的元老！
　　“小畜生，你敢！”
　　“你敢攻击元老？”
　　“找死！”
　　许多人纷纷震怒。
　　吼！
　　杨醒狮最先出手，显然是杨奇的狂妄自大，深深的激怒了他。一个家族小辈居然敢对元老出手，大逆不道。
　　这位高大的老者一声怒吼，狮王降临，在他的背后居然出现了一个巨大气流漩涡，漩涡深处，一头白色巨狮真气从其中扑出，他大手一劈，一掌就按向了杨奇：“小辈，给我躺下！”
　　“不见得。”
　　杨奇看见杨醒狮出手，同样一掌劈出，真气涡旋化为了一道惊雷，空中一炸。
　　四季剑术之中的迅雷破空。
　　砰！
　　两人真气撞击，惊天动地的爆炸在空中响彻，杨醒狮的白色巨狮被炸得粉碎，这个高大威猛的老者一脸后退了十多步，每一步在山谷的地面，都踏出来了深深的脚印。
　　而杨奇却是纹丝不动，还是保持着脚踏杨石的模样，甚至身边都风平浪静。
　　高下立判。
　　“杨望西，给我擒拿了。”杨奇一掌震退杨醒狮，另外一只手却始终不变，还是发出来了真气，拘向元老杨望西。
　　杨望西双目血红，不停的施展着反击手段，但是杨奇这一招乃是“春蚕丝雨”的绝学，真气丝线可以捆绑远古巨兽，他怎么斩得断？
　　被一下就捆绑住，居然成了一个茧子，临空倒提，到达杨奇的面前。
　　“什么？”
　　“连大叔公被都击退了！”
　　“怎么可能？这还是人，大叔公都不是对手？”……
　　本来，许多元老都要出手，对杨奇进行攻击，但是看见这一幕，有些人差点活活被吓死。不错，杨醒狮，这位杨家第一高手，威猛的老者号称狮子王。在百年前就威名赫赫，气宗巅峰，居然被杨奇一掌就震得连连后退。
　　这是什么概念？
　　难道杨奇是夺命境的高手？
　　也只有传说之中，夺命境的强者才能够如此吧。
　　这些要攻击杨奇的人纷纷退后脚步，收住了自己的气功。一脸震惊，甚至有人想着要落荒而逃。
　　“都不要动！”
　　杨战一声大吼，使得人镇定了下来，他对着杨醒狮道：“大叔公，小儿冒犯了您，还请原谅。”他这寥寥几个字，就把在场慌乱的局面镇定了下来。
　　杨醒狮过了好一会，才运转平息了自己身躯中的真气，刚刚和杨奇对拼一掌。他只觉得体内的气息差点被震得翻转了过来，似乎不是和一个小辈在比拼气功，而是在和远古一尊凶兽，一尊巨妖在搏斗。
　　刹那之间，他就感觉到达了死亡的气息。
　　这让得他心惊胆颤，一下就明白了，眼前的这个年轻人，杨家小辈有杀死自己的能力。
　　“很好，好得很。”按捺住自己心中的震惊和怒火，杨醒狮死死看着杨奇：“小辈，你体内的妖孽真是厉害，可否让他出来，见识见识？”
　　“我的体内，的确没有什么妖孽。”杨奇淡淡的道：“如果有的话，它不会自己出来，而受我控制？而且，我能够忍受家族的污蔑，妖孽可不能够忍受，早就把杨石杀了，还听家族的话？”
　　“大叔公，我保证奇儿的体内并没有什么妖孽，一切都是他自己的苦修和奇遇。”杨战也连忙道。
　　“不可能？没有妖孽的话，怎么会这么凶神恶煞。”杨旭大叫起来，一脸不敢置信，同时厉声尖叫：“大叔公，我们杨家出了这个妖孽，一定要散布出去，请大门派来斩妖除魔！”
　　“找死！”
　　杨奇一听，顿时勃然大怒，这杨旭居然还想着引狼入室，请大门派来斩杀自己。已经不能够忍耐了。
　　轰！
　　他身上强大的气流爆炸，手掌一伸，变化万千，那杨旭连连后退，都没有反应过来，就被他又是一耳光，抽翻在地面，痛苦的呻吟着。
　　“还有你，杨真，冷嘲热讽够了。也给我躺下！”
　　杨奇又是一耳光，那杨真躲闪不及，也同样被抽翻在地面，惨叫连连：“魔头！你这个魔头。”
　　“也好，你们四个人，就捆绑在一起吧。”杨奇不理会这些人的谩骂，春蚕丝雨把脚下的杨石，还有杨旭，杨真，连同元老杨望西，甚至还有那第一天才“杨鸿烈”都全部捆绑在了一起。
　　五个人，从元老到家族主事人再到小辈，都被杨奇一体擒拿，捆绑在半空中，就这样倒吊着。
　　这个时候，本来晕死过去的杨鸿烈被这一折腾，悠悠转醒。但是看见了这一幕，惊得再次吐血。
　　“杨鸿烈，你家族第一天才的名头，水分太足了。”杨奇摇摇头：“也好，就让你倒吊着清醒清醒。还有你，杨石，杨旭，杨真，你们三人今天必须要当众发誓，彻底臣服我父亲，从此之后，忠于家族，我就放过你们。否则的话，今天就废除你们的气功。现在你们也知道了我的手段。”
　　咔嚓！
　　突然，就在杨奇说话之间，他脚下一块大地泥土直接冲了起来，化为尖锐的地刺，自下而上，狠狠的刺向他的裆部。
　　不知道是谁的攻击，险恶而阴毒。
　　“放肆！”杨奇一跺脚，这地刺全部炸开，一股大力轰击进入了地底，顿时在数百步远处，“颜太君”一口鲜血喷射了出来。
　　

第0045章 无人能敌
　　居然是“颜太君”这位气宗高手，暗中偷袭杨奇。
　　她施展的是“厚土气功”，可以把真气和大地泥土结合，一下凝聚，不知不觉之间，凝成地刺，杀人于无形之间。
　　可惜的是，杨奇感知实在是太过强烈。
　　在大地下面元气微微凝聚的时候，他就已经知道了，脚步践踏大地，把对方的真气给一下反震了回去。
　　杨奇在三个月之前，就可以把陈家的元老，百手妖人陈天雄斩杀。更何况是三个月之后的他？这三个月的时间，他一心一意修炼，对于气的领悟，已经到达了巅峰，神象镇狱劲催动也炉火纯青，自身的身躯强大得百邪不侵。
　　一招。
　　就是简简单单的一招，那“颜太君”就被杨奇反震回去的力量直接震伤。
　　她口吐鲜血，眼神涣散，死死的捂住胸口，好像心脏要爆炸。
　　“颜太君，你为什么要偷袭我？”
　　杨奇凌厉的问道：“我并没有废除杨石等人的气功，也没有斩杀他们。只是让他们效忠家主，增强家族凝聚力，为什么要下这么狠辣的手段？”
　　他的语气之中，没有半点客气。
　　因为刚才那地刺突袭，凶险非常，如果不是他护身气功厉害，只怕也要当场刺死。由此可见“颜太君”是存了杀心的。
　　对于存杀心要杀自己的人，哪怕是家族长辈，杨奇也不会太过客气。
　　“杨奇，你要干什么？难道你要动手杀颜太君不成？”杨宙公突然阻拦在面前，双眼死死的盯着杨奇。
　　“我不会斩杀颜太君。”杨奇冷静的道：“不过我警告一下心怀叵测的人，不要让我失去耐心。我不会对家族不利，只会振兴家族。父亲现在修炼到达了气宗的境界，又是家主，以他为中心，一切听他的安排，有什么错误？”
　　“杨奇，你到底要怎么办？说出一个章程来。”杨醒狮这位老祖宗心思已经转了过来，他好像已经看出来了，杨奇这个样子，的确不像是妖孽附体，否则的话以现在这种修为，早就大杀四方，而不是留有余地，到现在为止，他只不过是把人捆绑起来，并没有杀一人，废一人。出手留有很大的分寸。
　　“很简单，家族一体，以我父亲在中心。这杨石，杨真，杨旭必须对家主臣服，以我们杨家的祖宗神灵发下大誓言，彻彻底底效忠，从此之后，一心一意的扶持家族，抵抗外来侵略，荣辱与共，我就会放过他们，否则的话，还是一句话，废掉气功！”
　　杨奇说话，斩钉截铁。
　　“就这样事情？”杨醒狮和其它的元老们对望了一眼，相互之间交换着眼神。他们之间嘴唇动弹着，气功传递声音，相互交谈。
　　良久之后，杨醒狮说话了：“杨奇，你如果体内真的没有妖孽，那就是整个丰饶大陆上，千年一出的绝世奇才。不过你在以前，资质就是中等。突然变得这样厉害，我们元老团有点反应不过来，这样，你必须要说明，你究竟得到了什么奇遇？让我们元老团信服，就彻彻底底的培养你，把你当做杨家下一代的家主如何？”
　　“不错，杨奇，你必须说出来自己的奇遇是什么，如果有绝世功法，也必须要贡献给我们家族，你口口声声说自己是家族的一份子，要为家族做贡献，把奇遇和大家分享，这个没有错误吧。”
　　杨宙公也点点头。
　　“哼！”
　　杨战冷哼了一声：“杨鸿烈得到了王级气功，紫霞神功，还有足足可以增加六十年功力的紫霞丹，怎么没有让他拿出来和家族分享？不管怎么样，奇儿，你自己做主。”
　　“是！父亲。”
　　杨奇点点头：“我的奇遇非同小可，牵扯到了一个大秘密，一旦拿出来，我们杨家就要遭遇破家灭门的惨祸。时机还没有到。”
　　“这么说，你是不愿意告诉我们了？”颜太君狠声道：“这说明，你还是妖孽附体，你母亲就是一个妖孽……”
　　“住口！”
　　杨战突然大吼道，打断了颜太君的话。
　　“什么？”
　　杨奇全身都猛烈的一哆嗦，他听清楚了颜太君的话，母亲就是一个妖孽。随后杨战的大吼，令得他明白了什么。
　　他一直想知道，自己母亲的下落，但是杨战死活不说，现在终于显露出来了一丝端倪。
　　“给我说清楚！”关于自己母亲的事情，杨奇再也顾不得什么家族规矩，真气爆射，在空中化为了足足门板大小的真气利爪，如老鹰，虎掌，当头拍下。
　　“放肆！”
　　这一下，杨醒狮，足足二十三个元老，全部出手！
　　气功汇聚成了洪流，肉身都可以看见，对着杨奇进行猛烈的击杀，空中一道道的绝杀兵刃，龙虎豹狮全部出现。
　　“给我破！”
　　杨奇长啸，声音直入云霄，把浮云都震得连连破碎，他双掌一撕，千百掌影从背后击出，把所有的气功洪流都凌空击破。
　　砰砰砰砰砰……
　　所有的元老，都全部被震开，人人脸色苍白，杨醒狮这次退了二十多步，最后一屁股坐在地上，颜面全部丢失。
　　然后，杨奇凌空一抓，那颜太君也被抓在了手里，好像老鹰提着小鸡似的：“说，我母亲到底是什么人？不然我连你也一起废了？你们以为元老团联手就可以对付我？我实话告诉你们。陈家的元老团为什么一直不动手？其实被我全部斩杀了。”
　　这次，杨奇是彻底的要清洗家族，竖立无敌的威信了。
　　他不想再妥协下去。
　　“什么？”
　　噗通……
　　几个杨家的小辈都忍不住，跪了下去，而另外一些家族分支，都差点活活被吓死，杨奇这还是人，一个人对抗二十多个元老团的高手？
　　杨石，杨真，杨旭等人也不叫嚷了，他们已经被吓得傻了。
　　被杨奇提在手里的“颜太君”此时脸上也全部都是恐惧，她本来以为元老团的人联手可以完全把杨奇镇压，但是却没有料到杨奇居然把所有人的联手都击溃，而且还没有出全部的力量。
　　杨奇的话也惊骇了她，居然是一个人斩杀了陈家所有的元老团，甚至连百手妖人都直接杀死。
　　这已经是传说之中“夺命境”的修为了。
　　“说！”
　　杨奇却不给她那么多时间震惊，而是直接逼迫。
　　“你母亲是一个妖怪！你身上与生俱来有妖怪的血脉在其中。”颜太君厉声道：“杨战，你当年误入了妖族的圣地悬空山，结识了那个妖怪，还得到了一株摄空草，不然你以为能够这么快就修炼到达气宗？”
　　“我母亲是妖怪？”杨奇大吼一声：“颜太君，你找死！是不是以为我不敢杀你。”
　　“好了，奇儿，放手吧，她说的是真的，本来这件事情，我想你修为再高深一些就说，没有想到今天发生了这样的变故。我就告诉你，你母亲的身份非同小可，是悬空山妖族的公主。”杨战苦涩的道。
　　“什么？”杨奇手一抖，把颜太君丢落在地面：“悬空山是什么地方？”
　　“悬空山，不在丰饶大陆之上，是在另外一个世界。”杨战摇摇头：“等你修行到达了更高深的境界，就知道是怎么回事了。”
　　“另外一个世界？”杨奇心中一惊，他修炼神象镇狱劲日夜高深，已经知道了一些奥秘，这个世界上无比广阔，就算是丰饶大陆也是沧海一粟。
　　神象镇狱劲的存在，已经证明了神祗的世界，甚至还有地狱的世界都存在着。在广阔浩瀚的天地中，丰饶大陆是一粒微尘，而燕都城更是丰饶大陆上的微尘中的微尘。
　　“好了。奇儿，你只要修为高深了，就可以找到悬空山的位置所在，可以去寻找到他，现在你的实力，已经远远超越了气宗，相信这个日子不远了。”杨战意兴阑珊。
　　“悬空山么？”杨奇把这三个字牢牢的记在了心里。
　　沉默良久，众人都不说话。
　　“怎么？杨石，杨真，杨旭，还有你位元老，杨望西，现在我给你们机会，向我父亲效忠，不然我就要动手了。”突然，杨奇再度缓缓的道。
　　“我愿意效忠。”
　　杨真痛苦的道，他现在知道，根本不是杨奇的对手，杨奇一人完全可以把杨家大大小小高手杀光的一个人，如何能够抗衡？
　　“好，那就放了你。”
　　杨奇手一抖，把杨真放了下来，面无表情的道：“对我父亲跪下，磕头吧。从此之后，要学古代的皇朝一样，行君臣大礼。”
　　皇朝之中，却不是家族礼法，皇帝至高无上，就算是叔叔伯伯一辈，见面了也要磕头。杨奇为了竖立自己父亲在家族中的绝对权威，实行皇帝的君臣大礼是必须的。
　　杨战眉头一皱，随后就舒展开来，他也知道加强了家主的权威，中央集权对于家族的兴盛利大于弊。
　　“怎么？杨石，杨旭，你们不答应么？还有杨望西，你虽然是元老，但是也要尊重家主的意思，从此以后，家主至高无上，就和皇帝一样，拥有家族的生杀大权，元老团也不能够干涉。”杨奇再度道：“不立规矩，不成方圆，皇朝的规矩，是家族最好的规矩，否则各自为政，争权夺利，如何能够成事？现在大陆上，许多城池纷纷建国，将来我杨家也未必不能够建立国家。”
　　

第0046章 规矩我来立
　　“什么？让我们以后都要向杨战跪下磕头？行皇帝大礼？这是什么规矩？”
　　十多个元老听见这话，纷纷大吃一惊。
　　他们都是元老，是杨战的叔叔辈，有的甚至是祖辈，甚至要更高，平时都高高在上潜修，如果按照皇朝的规矩，那么他们都成为了臣子，得要向杨战毕恭毕敬，向他磕头，甚至是生杀予夺的大权都操持在杨战的手中，那怎么能够忍受？
　　“规矩？这就是我立下来的规矩。不服的，我就废除了他的武功！”杨奇冷冷的道：“这对于家族有很大好处，像以前一盘散沙，你争我夺，迟早要破家灭族。”
　　现在他知道了，面对这群老古董，态度一定要强硬。
　　否则的话，今天不好收场。
　　这些人如果不服气，杀是绝对不能够杀的。但是又不能够让他们把今天的秘密透露出去。否则真的如杨旭所说，让一些大门派知道了。自己难免要遭遇到大追杀，况且他身上还有命案，春秋门的几个门徒。
　　一旦知道，甚至还要连累父亲。
　　更何况，影毒门也是一个大祸害。
　　不把这一群人彻底收服，那就会成为内部的蛀虫，甚至会成为祸根。
　　他这一次显现出来了绝对的实力。远远的超越了杨家所有人，这一连番的说话，杨战都看得连连点头，“青罗！你看到了么？你儿子终于强大了，成长起来了，也许对于你们妖族还不值一提，但是他的潜力无限。还没有到达二十岁就已经可以击败任何气宗，将来肯定能够寻找到你。”
　　“杨奇，你彻底的变成了妖孽，你就是一妖怪的孽种。”杨石愤怒的诅咒：“你有本事就把杨家的人都杀了，否则没有人一个会听你这个妖孽的，你等着，我们杨家所有的人，只要有一口气，就会请人来斩妖除魔。”
　　他一口气咽不下去。
　　“既然如此，我就成全你！”
　　杨奇一看，就知道杨石这人怨毒已深，就算放过他，也肯定会使坏。立刻下了决心，猛的一输入真气。
　　咔嚓咔嚓！
　　杨石的声音戛然而止，一声声的爆炸传递了出来，是他体内的经脉全部都炸开，丹田气海在不停的沸腾着，最后身躯之上那寒冰真气暴走，身上凝结成了一层层厚厚的冰层，整个人在冰层之中被冻成了僵尸，彻底死亡了。
　　“杨石死了？被彻底击杀。”
　　“杨奇使得他的真气反噬，自己冻成了冰人。”
　　“好狠……现在他已经无人可以克制了。”
　　“怎么办？如果反抗的话，恐怕也要被击杀，他的修为已经不是元老们能够抗衡得了的。”许多人都暗中交流，交头接耳。
　　突然，一个杨家的小辈走上前来，对着杨战磕头：“家主，我愿意奉行新的家规。”
　　这个小辈，也是一个青年才俊，气功修行到达了五段的程度，二十多岁，叫做杨阳。
　　“好，好好。”杨奇看见有第一个上来投诚，不由得点点头：“杨阳，你这是好意，振兴我们杨家，心意是好的，你现在是气功五段，快到暴气了吧。也好，我就为你提升修为，从此以后，一起振兴家族，扬眉吐气。”
　　说话之间，杨奇吐气开声，一掌击在了杨阳的头顶，立刻杨阳全身都在颤抖，身上似乎有火焰在燃烧，体内大量的赘肉，杂质都被杨奇清洗了，全身的血肉，经脉，好像被绞过了的钢渣，坚固得可怕。
　　与此同时，杨奇的一部分真气直接灌顶入他的丹田气海之中，使得他的真气量暴涨，几乎是瞬间，就增长了二三十年的苦修。
　　等待杨奇的手掌离开了他的头顶，杨阳一下跳跃起来，手指一点，一道剑气在指尖凝聚成形，凭空一甩，地面被划出来了一道深深的鸿沟。
　　“哈哈哈，我晋升到达了气功六段，凝气成兵！”杨阳狂喜：“足足省去了我多少年的苦功啊。”
　　众人看到了这一幕，都鬼一般的看着杨奇。
　　直接耗费元气帮助别人灌顶，这等于是自杀的行为，但是杨奇随随便便就做到了，而且脸不红心不跳，似乎就是吐了吐沫一般的简单。
　　“我愿意服从家族新的规矩。”
　　“我也愿意服从。”
　　当下，大量的青年才俊都跪了下来，向杨战磕头，表示尊重以皇朝的礼仪对待杨战家主。
　　这是实打实的利益。
　　现在杨奇是威胁，他们心有不甘，愤怒异常，但是现在能够为他们提升修为，却就恨不得立刻就遵守规矩，被灌顶提升修为。
　　这个世界上，到底是利益动人心，气功的修为，伴随终生，所有的荣耀，地位，都是气功修为可以挣来。人可以为了财帛而杀人，出卖一切，那为了气功修为更是能够放弃一切。
　　“很好。”
　　杨奇当场又为剩下的那些青年才俊一一灌顶。
　　有几个气功四段“炼气”境界的青年才俊，他们迟迟不能够突破到达五段“暴气”的境界，可是被杨奇一下灌顶，全部都突破了至关重要的一步，开始暴气，真气外放，隔空伤人。
　　所有的人都轰动了。
　　一些杨奇的叔叔辈也忍耐不住，终于跪下，开始磕头。
　　不过杨奇却不灌顶，他就培养一些青年才俊，兄弟一辈的人，那些老家伙，一个都世故圆滑，不值得浪费元气帮助他们。
　　一手萝卜，一手大棒，就这样瞬间拉拢了大批人。
　　现在，就下了元老团迟迟不动。
　　一个个面面相觑。
　　那杨醒狮，“颜太君”脸色极其难看，让他们向杨战磕头，比杀了他们还要难受。
　　“好了，元老团的高手，可以不用向我磕头，就是行礼就可以了。”杨战发话了，他不想把事情闹得过于僵化。
　　终于，这一句话出来，缓和了下气氛，那杨宙公点点头，首先对杨战行了一礼，“我愿意服从杨家的新规矩。”
　　说话之间，他看了那被冻死的杨石一眼，杨石的气功其实现在还和他在伯仲之间，但是却就这样死于非命，被杨奇杀鸡一般的斩死，他不禁有一种兔死狐悲的味道。
　　他开了一头，一些元老纷纷都开始遵守规矩。
　　杨奇看得心中涌起了一阵自豪，这就是力量带来的征服感，是任何东西都带不来的，什么财富，地位，权力，都没有力量重要，这个世界上，唯独掌握了力量，才是无敌，才是最终的保障。
　　最后，唯独有杨醒狮，颜太君没有表态，两大气宗有自己的气尊严，连行礼都不愿意向杨战。
　　也是，他们才是整个家族的主人，现在突然要遵从家主的，哪里会受得了？高高在上，变成了受人管制。
　　“怎么？杨醒狮，颜太君，你们不愿意尊重可以振兴家族的规矩么？不愿意为大家做出表率？”杨奇说话了，语气冰冷。
　　他以前还叫杨醒狮“老祖宗”，但是现在没有半点客气，因为他知道客气没有用，只有强硬的压制，才能够打服这些人。
　　为了维护父亲的权威，杨奇甚至还动了杀心。
　　“你……”杨醒狮被杨奇一句话呛得差点岔气，但是却不能够反驳，他明显的看到了杨奇眼神之中闪烁过的冰冷杀机。
　　“此子，太恐怖了。现在他还是气功八段，就可以横扫气宗，如果晋升到达了九段气宗，那不是可以抗衡夺命境的无敌强者？”终于，杨醒狮在杨奇凶狠的目光之下，对着杨战行礼了。
　　“老夫杨醒狮，在这里见过家主。”
　　他第一次低头。
　　“颜太君，你呢？”杨奇语气越发的淡然，但是人人都已经看出来了，只要颜太君不答应，他立刻就要下杀手，雷霆一击。
　　威风，就在这样一举一动之下立了下来。
　　“老身也尊重规矩。”颜太君也勉强的行礼，她实在是怕了杨奇，刚才被直接抓住，居然没有反抗能力，可见在杨奇的手下，连逃跑的能力都没有。
　　“这就好了。”杨奇拍拍手掌，脸上显现出来了笑容，肃杀的气氛为之一变：“这不就好了么？家族以前的陋习都焕然一新。从此以后，我们杨家就脱胎换骨，一扫颓废之风，确立了家主权威，中央集权才能够干大事。还有，杨醒狮，颜太君，你们也不要心里不服，我就要修炼到达气宗，到时候你们才知道我有多么的厉害，如果提点你们几句，你们也不是没有希望修炼到达夺命境。”
　　一句话，顿时惊醒了梦中人。
　　颜太君，杨醒狮的脸色渐渐缓和了过来，千言万语，各种尊严，比不得夺命境的神奇。他们现在寿命快要到达尽头，最多还能够活个二三十年，就会气血干枯，死亡。
　　如果能够“向天夺命”，他们就算是磕一万个头，喊人爹爹都愿意。尊严在性命和力量面前，实在是太渺小了。
　　杨战看着杨奇的一切动作，都感觉到无比的欣慰，作为一个父亲，他觉得最为愉快的不过是儿子有了出息。
　　“父亲大人，今天的秋猎，再次进行，您就发号施令吧。”
　　杨奇的一句话，提醒了杨战。
　　“好！好！家族秋猎，即刻开始。”杨战大手一挥，家主的威严就立起来了。
　　

第0047章 家族统一
　　杨战一声令下，所有的杨家高手，甚至元老都看向了杨奇。
　　家族秋猎，每次也极度危险，虽然可以获得大量的财富，但是如果遇到危险魔兽，也有直接死亡的危险。
　　但是现在，有了杨奇这尊无敌高手，只怕什么妖兽都可以猎杀了。
　　气功九段，气宗境界的妖兽也不在话下。
　　“奇儿，这次你准备深入黑尸山脉的最深处带领家族猎杀妖兽？”杨战也知道自己这个儿子神通广大，立刻道。
　　“可以的。”杨奇也需要许多妖兽妖核，在自己以后修炼成“地狱熔炉”就可以直接服用，作为生命本源精华。
　　其实，妖兽妖核，本身就是生命精华和气功的凝聚，只是人妖殊途，不能相互融合而已。一般的人得到妖核之后，都是炼制丹药，中和药性，或者是经过气功修炼，镶嵌在神兵利器上。发挥作用。
　　一些大门派，学院都长期收购妖核，他们有秘密的手段，发挥出妖核种种功能。
　　从某种程度上来说，妖兽妖核在大陆上，也是一种相当于聚气丹的硬通货。所以普通人只要杀了妖兽，得到妖核，就可以卖钱。任何一个地方都收购这东西。
　　“杨阳，还有你杨通……”杨奇一连指点了十多个青年才俊弟子，都是刚才自己灌顶过的，一个个功力大进，气功修为都得到了提升，最少都可以五段爆气，“家族规矩刚刚定下来，不过却缺乏执法人，这样你们都成立一个执法队伍，家族中哪个人不遵守家规还有刚才指定下来的礼仪，就重重惩罚他，杀一批，打一批，关一批都在所不惜。没有规矩不成方圆。这个执法大元老的位置，我来坐。”
　　杨家的高手看见这一幕，都心中发寒。
　　杨奇这一下，不可谓不厉害，成立了执法队伍，把家族的青年才俊拉上船，再次确定家族之中的威严。
　　“还有，大哥，二哥，你们成立一个礼部，一个财部，管礼仪和财政，负责家族之中一切礼法和财政。”杨奇再次指指点点，他击败了杨醒狮，颜太君，尽管辈分小，但现在俨然成为了家族第一人，在强横的武力压制之下，没有人敢质问和不服。
　　杨石的榜样还在那里，谁敢做仗马之鸣？
　　“一旦有我们杨家的弟子犯了礼仪和家规，就由你们来裁决，如何惩罚。交给父亲来最终下结论。然后，再由我们执法队伍来逮捕，惩罚。还有，各大分支的财政，统一由家主来支配，各种兵马的节制权，也全部收回主家。这些事情，还请父亲大人仔细筹谋！”
　　整个杨家，有几十处分支，每一处分支都是一个小家族，少则上百人，多则数百人。家族之中又有兵马，奴仆，汇聚起来，是一笔不小的力量，如果有人独揽大权，那就可以掌握上万人的生死。
　　不光说别的，今天在场秋猎聚会的杨家精英就有一两百人，全部都家族高层。
　　杨奇一下成立执法队伍，又成立礼部，财部，手段不可谓不狠。直接就开始确立权威，保证家主的中央集权。
　　杨战看得是双目连连放光，觉得自己这个儿子真的出息了，每一条建议都狠辣决断。完全不像一个十八岁少年做得出来的。
　　“当然，成立礼部和财部，也不是一味的要惩罚人。”杨奇环绕四周，看见许多家族精英一个个垂下头去，敢怒不敢言，知道这是臣服于自己的淫威，其实内心深处根本不服。
　　因为这一下，等于是剥夺了他们的家产。他们没有当场造反，已经是很好了。
　　“我成立这礼部，财部，其实还是要给家族出色弟子以奖励。这次，哪位杨家三十岁以下的弟子，猎杀的妖兽妖核最多，我向父亲请示，借大千镜帮助他修炼一个月，还亲自给他灌顶元气如何？”
　　杨奇一句话，又掀起来了滔天巨浪。
　　“什么？大千镜？陈家传说之中的一件宝贝？”连杨醒狮都是一愣。许多老一辈的元老，也有一些兴奋，他们修为精神，懂的事情多，自然知道大千镜的厉害之处在哪里。拥有这件镜子，就能避免走火入魔的风险。
　　其实修炼气功，之所以进展缓慢的原因就是，必须要小心翼翼，不能岔气，一岔气，一辈子就完蛋了，所以修炼一门功法之前，就必须要探索几年，甚至十年。直到熟悉得不能再熟悉了才能够修炼。
　　有残忍的人，甚至是让活人先修炼，看看他们会不会走火入魔，这是魔道，在丰饶大陆上一旦发现了，就要群起而攻之。
　　禁止拿活人做试验修炼气功，这是圣祖王朝，还有各大学院共同的规矩。
　　“这就是大千镜，一直在我手中。”杨战拿出来九天神玉磨制的镜子，稍微一晃，这些人的眼睛都直了。
　　一些元老纷纷叹息：“要是早有这面镜子，我们的修为少走多少弯路啊。”
　　顿时，人人都摩拳擦掌，想得到这大千镜的修炼权。
　　“好了，现在入山吧。”
　　一声令下，杨家一两百人的精英队伍，浩浩荡荡进入了黑尸山脉深处，一个个高手都在树林之中跳跃，超越了猿猴。
　　沿途所到之处，一些凶残的妖兽，全部都死亡，整个山脉遭遇到达了一场浩劫。
　　杨奇就这样冷冷的悬浮在半空中，居高临下，看着队伍前进。他并没有下杀手斩杀妖兽，而是纵观全局，哪个杨家弟子遭遇到凶残的妖兽，就突然出手，隔空一道剑气击毙。
　　这样一连来了数十次，杨家所有的高手都觉得，此人就如同神灵一般，高高在上不能够被推翻。
　　“杨醒狮，你说杨奇这小子，真的没有办法对付么？”颜太君站立在一棵大树上休息回气，她刚刚用龙头拐杖，击毙了一头修炼到达了气功七段的妖兽，抬头看见了在天空上悬浮，如履平地的杨奇，内心深处深深的震撼着。
　　气宗高手，拥有在天空中奔跑的权力。
　　不过像杨奇这样，气定神闲，把天空当做大地的人物，他们还没有看到过。真气之雄浑，是他们十倍，甚至百倍以上。
　　而且，杨奇每一次出手，都可以把真气激射到达万步开外。
　　“不好，前面一头气功八段的妖兽，赤焰火猪！”
　　就在这时，进攻到达了前面的杨家弟子，居然遇到了一头凶猛妖兽，这妖兽是一头大猪，比牛还大几倍，全身火焰环绕，张口一喷，就是一条笔直火焰，把森林都燃烧起来。
　　“赤焰火猪”是一种罕见的妖兽，生长在地底熔岩之中，天生就携带高温火焰，可以吸收烈火精华，修炼成火属性的真气。
　　几个家族弟子，被烧得连连后退，有的差一点就葬身火海。
　　就在这时，站在高空中的杨奇，相隔足足差不多是十万步，但是用手一指，一道丝线剑气隔空激射，眨眼之间就到达了赤炎火猪的面前，把它捆绑得结结实实。
　　“什么？”
　　杨醒狮看的眼珠子都差点掉出了眼眶。
　　颜太君也心脏都在抽搐。
　　“颜太君，你的真气能够发射到多少步开外？”良久，杨醒狮呆滞的问道。
　　“我全力出手，能够激射出八千步，超过了这个距离，就会消散，无法伤人。”颜太君也是呆滞的道。
　　真气有个距离，一般的高手，百步伤人，而真正的强者，千步毙敌，气宗的高手则更凶猛，可以超越弓箭的射程，把人用真气击杀。
　　但是，像杨奇这样，相隔十万步，还能够轻易把一尊气功八段的巨大妖兽轻易擒拿，就算是杨醒狮这样的高手，别说见过，连听都没有听说过。
　　“现在他的境界，只是气功八段吧。”杨醒狮脸色似喜似悲：“很快，他就要晋升到达九段，不知道多么厉害？”
　　“是啊，他现在还是气功八段……”颜太君也吓了一跳：“晋升到达九段气宗的话，恐怕会无敌！”
　　“现在，他在气功境就无敌了。”杨醒狮苦涩的道：“再晋升，恐怕夺命境的高手也无法制止他。这是好是坏？”
　　“他这么整顿家族，害得我们元老团都失去地位，狼子野心！”颜太君声音小了一些，用传音入密的功夫：“此人和他的母亲一样都属于妖孽，迟早要祸害我们家族。”
　　“哼！祸害家族！狼子野心。”
　　陡然之间，一个声音在她的耳边如雷鸣，极其雄浑的真气涌入了颜太君的体内，使得她再次一口鲜血喷了出来。
　　高高的天空上，杨奇的目光一下看了过来：“颜太君，我知道你心里还不服气，但是你一举一动，都在我的掌握之中。”
　　居然是杨奇听见了这“传音入密”的气功，与此同时他也把自己的气功化为声音轰击下来。周围的弟子都没有听见，就只有杨醒狮，颜太君两人听见了，炸雷一般，使得他们的耳朵嗡嗡作响。
　　“现在家族大会围猎，我不对你怎么样，你既然还妄想破坏家族团结，等回去之后，我会让执法队按规矩拿下你的！”
　　

第0048章 姑姑来信
　　“杨奇，这件事情，不过是私下议论，不要下毒手！”
　　看见杨奇隔空传递气功，又震得“颜太君”吐血，杨醒狮大吃一惊，连连道，他已经开始服软了，这位杨家老祖宗活了一百多岁，深深知道形势比人强的道理。
　　“我不下毒手也可以，颜太君，你服不服？我问你。”杨奇的声音继续传递下来。
　　“我服了，我服了。”颜太君此时此刻，满脸惊恐，知道自己如果再硬挺着，恐怕立刻就是杀身大祸：“从此之后，尊重家规。”
　　“那就好，希望你表里如一，我所做的一切，都是对杨家的事业发展有利。”杨奇冷哼了一声：“如果我再发现你有什么不轨的行为，或者是想透露出我的消息给什么大门派，要来斩妖除魔，那我就不客气了。告诉你，现在丰饶大陆上，诸侯并起，很快就会席卷天下，到时候兵荒马乱，我们杨家再一盘散沙，灭族大祸就在眼前。”
　　“是是是……”杨醒狮也连连点头，面对强势的杨奇，他也只有低头，忍气吞声。
　　再说话时，杨奇的声音已经消失了。
　　颜太君，杨醒狮两人抬头看着空中漫步而行的杨奇，摇摇头，深深的无力感从内心深处冒了出来。
　　杨战也没有动手，刚才这一幕，他都看在眼里。
　　说实在的，现在整个杨家，他以气宗的修为，都可以压制得下去，唯独杨醒狮，颜太君两人，多年老气宗，积威很深，就算经过了这次事情，在家族之中的地位仍旧是非同小可，如果要铁了心的推翻家主统治，肯定会一场血拼。
　　现在杨奇做恶人，杨战知道是为自己好。
　　家族的秋猎，进行得如火如荼，杨奇漫步空中，随意出手，帮助家族解决一些穷凶极恶的妖兽，不知不觉，真正无敌的身躯，就深深的刻印在了家族众人的心目中。
　　一些人原本以为杨奇是妖孽附体，但是现在看来却不是，因为妖孽附体的人，大多数都是狂乱，疯癫，而杨奇则是冷静，睿智，掌控，是一个再也正常不过的人。
　　渐渐的，在这次秋猎活动中，杨奇就确立了不败的形象，是真正得到了奇遇的家族第一天才，家族第一高手。
　　一场盛大的秋猎活动一连进行了三天，一两百人的杨家精英队伍在黑尸山脉之中纵横穿插，许多的妖兽死于非命，大量的妖兽妖核被猎杀。
　　不过，在真正的黑尸山脉深处，杨奇总感觉到一股股危险的气息，并没有深入其中。
　　其实，有好多弟子，都想着更深入。
　　“奇哥，前面的森林越来越茂密，再过去，就会进入黑尸山脉之中，最深处，尸家重地。传闻之中，其中以前是一个古战场，有许多古尸吸收了天地煞气，也成为妖灵，他们体内会凝聚成妖尸核，功效比一般的妖核要强大许多，我们要不要进入猎杀？”
　　一个大约三十多岁的青年，恭恭敬敬走到杨奇面前。
　　杨奇站立在一座极高的悬崖之上，悬崖远处，举目眺望，是一座座漆黑深深的山头，不停的有黑气从山头之中冒了出来，那些山头就如一座座的陵寝。
　　这些冒着黑色山头的陵寝，一望无涯，直接延伸到达天尽头。
　　这就是黑尸山脉的中央。
　　以前是一个古战场，其中埋葬了不知道多少尸体。甚至杨奇的目光看了过去，就发现那些漆黑深深的山头森林坟墓周围，鬼火闪闪，似乎有僵尸出没。
　　剧烈的危险气息，从里面传递出来。
　　“不深入了，这些我们家族大量猎杀，最少都有千万聚气丹进账，人也得到了很大的磨练，黑尸山脉古战场中，深不可测，其中恐怕有千年尸王。一个不好会导致我们家族全灭。”杨奇摇摇头。
　　千年尸王，是传闻之中恐怖妖魔，已经超越了气宗的东西。
　　对于这种东西，杨奇也没有把握镇压杀死，要知道，他现在虽然纵横气功境几乎无敌，但是对上超越了气功境的高手还是有一些吃不准。
　　夺命境的高手，和九段气宗，相差天远地远，天壤云泥。
　　就在这时。
　　突然，天上一道长虹出现了，在朦胧的夜色下，十分绚丽。
　　长虹在出现的刹那，杨奇就感觉到了一阵阵的剑气扑面而来，随后他就看到了，在那绚丽的长虹之中，居然是一口剑。
　　那长虹朝着杨战轰隆隆的落下。
　　“父亲，小心！”杨奇几乎是在瞬间就要出手。
　　“奇儿，不用担心，这是你姑姑的飞剑传书，真是神奇……”杨战连忙喝止，手一动那彩虹就收敛了，轰隆隆落了下来，化为一口小剑，小剑伤拖着一封信。
　　杨战把信取了下来，那小剑似乎感应到什么。突然一下冲起，尾巴爆出来了火花，直接深入天空，消失不见。
　　“这就是飞剑传书？传闻之中的手段？”
　　看到这一幕，许多杨家的精英都纷纷惊叹起来。
　　其实杨战能够夺取到家主之位，最大的帮助，就是杨奇的姑姑，杨素素。这个进入了天位学院学习的奇女子。
　　现在，这飞剑传书，很明显是杨素素的手段。起码杨奇就做不到。
　　不过，杨奇看出来了，飞剑传书，其实最为厉害的是那口剑，神兵利器，已经通灵，如果可以称为妖的话，是剑妖。
　　“不知道姑姑在天位学院学习得怎么样了？”杨奇想着，脑海中又回想起来，那个给自己喂饭的小女孩。
　　许多本来对杨战不满的元老团成员，看到这一幕，也默默不说话了。
　　杨奇虽然分量很重，但是却比不过杨素素。
　　杨素素的背后，可是大陆第一学院。天位学院是传说中的圣地，只要是丰饶大陆上的人，任何势力，都会在第一印象中产生“庞然大物”四个字。
　　“奇儿，好消息，你姑姑来的信，你看看。”杨战仔细的看完信，脸上由衷的欣喜：“你姑姑争取到了天位学院的一个学生名额，想让你过去学习。”
　　“什么？”
　　杨奇一惊，连忙接过信，上面果然是姑姑的字，大意就是杨素素在天位学院之中立了一个大功劳，学院要给予她奖励，于是她提出来了一条件，让自己家族的一位年轻弟子进入学院学习，被批准了。
　　拿着这封信，就可以去天位书院报道，进入这大陆第一学院圣地进行学习。
　　这是天大的荣耀，也是天大的机会，就算杨醒狮，颜太君都羡慕不已。现在他们彻底压迫下了心中的不满，杨奇只要一进入天位学院，就没有人可以奈何得了他，什么斩妖除魔的借口，也不会在用。
　　除此之外，信中还提到了影毒门的事情。
　　说是她通过天位学院，已经对影毒门提出来了警告，不准对付杨家。现在事情已经圆满结局，影毒门，慑服在天位学院的威风之下，行为收敛了许多。
　　也难怪，这几个月以来，影毒门连个动静都没有。
　　“天位学院么？”
　　杨奇捏着信，心中也充满了向往。
　　他现在在家族之中称霸，其实也就是一个小小池塘中的大鱼而已，而天位学院就是一座海洋，那里才是真正可以驰骋纵横的地方。
　　大陆第一学院，其中有多少高手藏龙卧虎？能够学到多少东西？
　　杨奇知道自己虽然修炼了神象镇狱劲，功力大增，但是一味闭门造车，也很容易修炼到瓶颈，到外面见识下高手对自己裨益良多。
　　天位学院之中，除了有“夺命境”的高手以外，甚至传闻中还有超越了夺命境，到达更为神妙境界的无上强者，那种境界就不知道是什么了。
　　而且，自己进入了天位学院，对于别的势力也是一种威慑，使得杨家更为稳固。
　　当初自己偷了伏龙丹，没有被当场格杀，其实就是因为姑姑是天位书院的杨素素。
　　突然之间，一个刻骨铭心的名字，从他内心深处涌了出来。
　　“云海岚，也在天位书院之中！”
　　云海岚欺骗了他，可谓是改变了他的一生，这个女子，十分阴险，毒辣，也进入了天位学院学习，杨奇现在不管怎么样，就凭这一条，他都要进入天位学院，报复！
　　这个女子，险些弄得他家破人亡。
　　要不是得到了雷霆之中的奇遇，他现在肯定是凄惨下场，杨战甚至已经不是家主。一家人受尽欺辱。
　　“父亲，既然如此，我们先回家吧，把家族的一切事情打理一下，集中财政大权，礼法大权，执法大权，然后把所有的高手都击中在府邸中修炼，安排完毕这些事情，我就去天位学院报到。”
　　杨奇收了信，立刻道。
　　“好！”
　　杨战发出来了一声长啸：“所有家族弟子，速速归位。立刻返回燕都城家族，商量大事！”
　　他这一声令下，所有的弟子都开始聚拢，清点这次的财富，然后整齐排好队伍，按照原路返回。
　　一些人又对杨奇尊敬了许多，以前是因为他气功高深，现在则是即将成为天位学院的学生。前途无量。
　　在杨家这群“乡下人”看来，就算是天位书院最没有出息的杂役学生，也是强者。
　　燕都城是“乡下”，杨家更是乡下中的土豪而已。
　　两日之后，杨家所有的高手，全部都出现在燕都城中，然后集中到达了议会大厅中，再次召开家族会议。
　　这次家族会议比上次可要隆重得多。
　　家族之中的所有精英人物，全部到场。
　　有杨奇的坐镇之下，杨战一条条命令发布下去，没有人不服从，不出半天时间，这些高手接到了命令，就逐渐散去，回去把财政大权移交，同时把兵马交给杨战统领。
　　而一些元老却居住在杨家府邸之中。
　　一切都散去，整个杨家府邸安静了下来。
　　“父亲，我就要去天位学院报到，不过我走了之后，恐怕那杨醒狮，颜太君会再度兴风作浪，必须要以强大的实力压制他们。我就帮助父亲一臂之力，使得父亲的功力，再上一层楼。”
　　杨奇对着杨战道。
　　

第0049章 给父亲传功
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。
　　杨奇对于这个自然很清楚。
　　他要去天位书院学习，人一走，家族之中没有强大的武力镇压，就会生出来种种变化。所以他要传功，把自己的一些气功，给父亲，给自己的两个兄弟增加修为，可以撑住场面。这才能够去放心的学习，还要找云海岚报复！
　　云海岚，宋海山，不知道这两人现在修炼得怎么样了？不过肯定，不是他的对手，只是他们背后的实力，恐怕很强，尤其是云海岚得到了伏龙丹服用下去，只怕会突飞猛进。
　　一想到怎么报复云海岚，杨奇的心中就恨不得立刻飞到天位学院。
　　他想要看看，云海岚看到自己的修为，是一幅什么嘴脸？还有当时狠狠踩踏自己的宋海山。
　　“宋海山，云海岚，我一定要让你生不如死。”
　　杨奇暗暗发誓。
　　密室之中。
　　父子四人，分为东西南北四个方向端坐好，杨战，大哥杨云冲，二哥杨化龙都直挺挺的看着杨奇。
　　“三弟，你给我们传递功力，淬炼身体，会不会对自己的本源有影响？你现在是气功八段巅峰，就要突破到达气宗的修为，如果因为给我们传递功力而影响突破，那就别传递了。”
　　大哥杨云冲担心的道。
　　“无妨，我的本源雄浑。”杨奇摇摇头：“损失一点真气瞬间就补满了。而且这次，我是施展出绝世神通，为你们洗涤身躯，强化你们的经脉和气海，十倍体质于以前，使得你们的修为，更加突飞猛进，以后修炼起来基本上没有瓶颈。父亲，您的修为最高，对于真气的把握也最强，我就先给您洗涤吧。”
　　“好。”
　　杨战知道自己这个儿子，深不可测，不知道得到了什么奇遇，他也好奇，想看看到底是什么绝世神功，居然可以直接强化经脉，改善气海。
　　“冥神骨火，地狱熔炉！”
　　就在这时，杨奇站立了起来，全身的力量陡然一下爆发，无穷无量的真气，足足十头远古巨象之力都释放了出来。
　　整个密室，都好像和世界脱离了一般，孤立起来，形成了一个独立的空间，而杨奇此时此刻，就是这个空间中唯一神祗，黑发飞扬，真气在头顶上，隐隐约约冒出来了一尊虚幻的熔炉，还有许多地狱一般的场景。
　　堕落的神祗哀嚎，在虚幻的熔炉之中响彻着。
　　这是幻影，不是真实的。
　　杨奇还没有真正可以把地狱熔炉凝聚成形的能力。就算突破到达了气宗，也恐怕缺少火候。不过现在这虚幻的熔炉之中，诞生出来的真气形状火焰，却可以为人淬炼形体。
　　手指一弹。
　　一道火焰飞了出来，真气千变万化，凝结成了如意形状，直接打入了杨战的身躯中。
　　杨战惊恐的看着这一幕，他此时此刻，感觉到了自己的儿子根本不是人，也不是妖，更不是魔，而是已经变化了一种特殊的生命，伟大的生命。
　　没有错，他从自己儿子杨奇的气息之中，感觉到了伟大，属于高高在上，神祗独有的威严。高贵，不属于世俗。
　　“这是什么功法？远远超越了皇级气功啊……我在悬空山，见过修炼皇级气功的妖族老祖，甚至还感觉了修炼圣级气功的无上无敌存在，他们比奇儿要强大万倍，但是本质上却没有奇儿这样震撼……”
　　杨战的震惊，已经无以复加，不过随后回过神来，儿子越强大他越是高兴和欣慰。
　　嗡！
　　那火焰入体，杨战就感觉到了全身经脉在燃烧，不过他是气宗，功力深厚，立刻就开始配合这火焰的运转，不停的在经脉之中游走。
　　顿时，真气，身体之中的一些杂质被纷纷炼化。一股股的黑气，从杨战头顶上冒了出来，身躯上也流淌出来了黑色的汗水，腥臭无比。
　　而杨战的身躯之中，血液在转化，居然也沾染上了神灵一般高贵的气息，所有的经脉比以前强化了几倍，滚滚真气在经脉之中流淌着，皮肤下面居然也衍生出来了一层角质，筋骨强横，身躯之中的骨节都在生长，骨质紧密，闭目内视，可以看到那骨质之中带着一圈圈的光泽。
　　而且，还可以听到骨髓在其中沸腾。
　　“嗯？这是什么？”
　　就在杨奇替父亲伐毛洗髓的时候，突然之间，真气进入了丹田气海中。居然发现了一丝奇怪的景象。
　　在父亲丹田气海的最中央，许多青色的药气，组成了一株草的模样。
　　这草有九片叶子，每一片叶子的形状都不相同，有的呈现圆形，有的是椭圆，有的是方形，有的是锯齿，仿佛是龙生九子，各不相同。
　　这草漂浮着，居然没有被炼化。
　　“父亲，这就是你在以前，吞服过的摄空草？”杨奇一惊。
　　“不错。”杨战苦笑道：“摄空草是上古神草，传闻之中，凡人吞服了下去，就可以凌空行走，其实是药气太过强大，我当年吞服了下去之后，聚而不散，那药力还是停留在丹田气海深处。就算晋升气宗了，都不能够炼化。”
　　“哦？这么强大，既然如此，我就给父亲炼化了！”杨奇一声大吼，真气再度爆发，神象镇狱劲轰击进入了杨战的丹田深处。
　　立刻那“摄空草”就开始发挥出来了巨大威力，体内一道道气流不停奔腾，居然遇到了杨奇的气功，开始融化，使得杨战全身上下的毛孔，都散发出来了滚滚香气，这些香气带着清洁的能力，把所有的污秽，腥臭全部带走了。
　　几十年没有能够炼化的摄空草全部被炼化！
　　这摄空草是上古神草，普通人根本一辈子都无法炼化，如果不是杨奇的帮助，那么杨战就算死后，那摄空草又会从身体之中生长出来，吸收他尸体的养分。
　　但是现在，却变成了杨战体内的力量。
　　那“摄空草”在炼化之下，逐渐转化为了真气，这真气带着一股轻灵的性质，使得人飘飘欲仙，杨战甚至在这股真气的运转之下，凌空漂浮了起来。
　　摄空之力。
　　他体内的真气滚滚，摄空之力融入了自身修炼的真气中，立刻就突飞猛进。一株摄空草的真气，简直足足相当于他自身修炼的三五倍。
　　要不是杨奇帮助他改造了经脉，恐怕都会要把体内的气海都撑得爆炸。
　　“好！”
　　杨奇缓缓的收了自己的气功，欣喜的看着自己父亲，他精确的感觉到，父亲这一下炼化摄空草，得到的益处很多，就算是杨醒狮，颜太君两人联手也恐怕不是父亲的对手了。
　　而且，那摄空草转化的真气熟悉之后，身躯灵动异常，疾如鬼魅，飞腾闪烁，扑杀敌人就在瞬息之间，速度会比同境界的高手快出几倍来。
　　经过了自己气功的改造，又炼化摄空草，杨战已经晋升到达了气宗的巅峰，而且寿命大大增加，现在的生命力处于一生中最为旺盛的巅峰。
　　“哈哈哈……”杨战察觉体内的状态，也哈哈大笑起来：“这下，燕孤峰都恐怕不是我的对手，尽管他有一枚古怪的扳指，可以储存真气，但是真气也远远不如我。”
　　这一下，杨战不但是真气的雄浑程度，还有质量，都超越了一般的气宗。
　　“好，父亲慢慢炼化，修炼四季剑术。必定能够在将来，参悟夺命之境，向苍天夺取无穷无尽的寿命，乃至于长生。”杨奇高兴的道，“我就为大哥，二哥灌输真气了。”
　　两掌击出，分别轰击在了杨云冲，杨化龙的后心，顿时两兄弟的体内杂质，经脉再度炼化，杨奇费尽心机，把自己的气功千变万化，为两人铸造形体。
　　两兄身躯连连颤抖，一块块肌肉在颤抖着，肌肉和肌肉之间相互挤压，居然发出来了钢板碰撞的声音。
　　他们身体之中的骨骼随意扭动，也传来了嗡嗡的声音，是钢筋在弹抖。
　　无比浑厚的真气，直接提升他们的修为，刹那之间，二哥杨化龙居然再次提升，晋升为了气功七段象气的境界。
　　而大哥杨云冲则是到达七段巅峰，随时都有可能突破八段。
　　两兄弟现在差不多有了杨家许多分支家主的能力，已经能够做一些大事情了。在杨家之中，最重要的还是实力。
　　整整七天七夜。
　　父子四人，都在闭关，杨奇在灌输真气的同时，也把一些武学的奥秘指点给了两个兄弟，他在这一番传递功力之间，一身真气淬炼得更加精纯，举手投足之间，大气澎湃，有神祗降临的威严。
　　而且，他体内的气息流转，随时随地都有可能苏醒第十一颗微粒，甚至晋升到达气宗的境界。
　　七天七夜之后，父子四人各自收功，杨战已经脱胎换骨，伐毛洗髓，整个人的气质为之一变，身材比原来高大了不少，更加威严，双目偶尔一闪烁，似乎有闪电划破长空，让人不寒而颤，他的表情，更有一种让人臣服的味道。
　　而杨云冲，杨化龙两兄弟，不光是体质，实战能力也大大增加。四季剑术小成，一手春蚕丝雨施展起来，出神入化，剑气如丝，缠绵如情丝。
　　杨奇知道，这下就算自己走了，也可以高枕无忧，只要不出现夺命境的强者，家族都可以应付。
　　不过燕都城这种地方，属于“乡下”，夺命境的大人物也看不上。
　　

第0050章 云中龙
　　第二天一大早，杨奇父子四人，洗了个澡，全身清爽，出现在家族议会大厅中，再次召集了家族所有元老一起商量大事。
　　四人密室之中修炼了七天七夜，个个功力大涨，这七天的时间也是给许多家族分支交出兵权，财政大权的时间。
　　其中，一切的监督工作，杨战交给了元老团去完成。
　　他是要看看，这些元老团对于服从家主权威，到底有几分真心。
　　“嗯？”
　　深秋的清晨，大地上都凝结出来了一层厚厚的霜，白茫茫如落雪了似的，清寒之气扑面而来，晨风一吹，一些树的枯黄叶子纷纷掉落，那些杨家的奴仆就拿着扫帚去扫掉，保持整个府邸之中的干净整洁。
　　杨家的府邸，奴仆现在都个个气色红晕，趾高气扬，充满了生机。
　　因为就算是最下等的奴仆，现在也能够有聚气丹来供应，使得他们修炼的物质基础大大增加。整个家族的凝聚力空前的强大起来。
　　不过，更为震撼的是二十多个家族元老团的成员。
　　他们看见走出来的杨战，都感觉到一股全新的更强大的气息从杨战身上流露出来。
　　尤其是杨醒狮，颜太君。
　　两人都是气宗，自然能够明白杨战身上发生了什么事情。
　　杨战神采照人，双眼如星空一般深邃。举手投足，都有一种随时都要脱离这个世界，飞升上天的味道。
　　他的身躯，既稳如泰山，却又给人一种可以随时漂移的味道，可以瞬间移动，出现在任何一个地方。
　　“杨战？你炼化了体内的摄空草？”
　　杨醒狮似乎是知道了什么？猛然站立起来。
　　“是的，在奇儿的帮助下，我终于把摄空神草炼化了。”杨战哈哈一笑，语气沉稳，有王者之风，目光一扫，所有的元老都觉得刺目无比，不由自主的低下了头颅，连颜太君都有一种被气势压迫得喘息不过气来的味道。
　　她现在终于知道，自己不但不是杨奇的对手，连杨战都远远的超越了他。
　　“我现在的气功修为，足足比七天前增强了三五倍，而且体内的摄空草全部化为了真气。”杨战再次微笑，突然，身躯一动。
　　众人就只看到了人影闪烁，下一个呼吸，杨战就已经坐回椅子上，而远处数千步开外，一株大树上面，就出现了大洞，是杨战用肉掌拍出来的。
　　就在一个呼吸之间，杨战居然穿越了数千步，然后再折身回来，这样的速度，谁能够抵挡？不是单纯的气功，而是身躯的速度。
　　他的身躯，也已经超越了所有气宗，被摄空草改造过。寿命甚至都超越了气宗。
　　一般气宗，就能够活两百岁。现在的杨战，肯定是超越了两百岁的。
　　至于杨奇，身躯经过了神象镇狱劲的改造，更是超越了杨战十倍都不止。
　　“三五倍……”杨醒狮艰难的点点头，吞了一口吐沫，不敢再说什么。杨战的大势已成，他和颜太君联手起来，都无法抗衡。
　　许多元老也都再次深深低下了头颅，现在儿子几乎无敌，老子又突飞猛进，杨家的大权真的被牢牢抓在手里了，再也不能够动摇。
　　假以时日，杨战真的会在家族之中，建立起来皇帝一样的权威。
　　“父亲，大哥，二哥。”杨奇站立起来，“既然家族的事情，都已经妥当了，那我就可以动身去天位学院报到。家族要小心城主燕家。”
　　“我会找时间，和燕孤峰切磋切磋，彻底击败他，让整个燕都城的豪门世家，知道我们的杨家的威风，都来投靠我们。”杨战傲然道。
　　杨奇点点头，“既然如此，那孩儿就告辞。”
　　“你要带什么东西走不？要不，这大千镜也一起带走修炼吧。”杨战道。
　　“不用，孩儿的功法不需要大千镜。”杨奇摇摇头，他曾经尝试着运用神象镇狱劲在大千镜中反应出来，可惜的是这面镜子一点效果都没有，看来是神象镇狱劲实在是太过高级，大千镜这种小法宝根本不能够推算。
　　“父亲，我这就走了。”
　　“路上小心。地图带好，不要迷路，此去天位学院，要横穿三分之一的大陆，穿越数百城池，纵横十万里，你带好足够的聚气丹。还有，到达了天位学院之中，不要逞强，要记得藏拙。”杨战挥挥手。
　　这个时候，杨奇已经一步飞掠了出去，如鸟儿直冲云霄，消失不见。
　　这一手，气宗都做不到。现在的杨战都只能够望而兴叹，他能够凌空漂浮，却不能够学飞鸟直入云霄。
　　“我们杨家出了这样一个厉害人物，不知道他进入了天位学院，到底会怎么样？会不会大放光彩？”
　　所有的杨家元老都心中都知道，这样惊天动地的人物，就算进入了高手如云的天位学院，都绝对可以干出一番大事来。
　　这样的实力，潜力，又进入了大陆上第一的天位学院，那会成长到达一种什么地步？
　　夺命境是肯定能够修成的。
　　一时之间，这些元老觉得家族大有前途，如果杨奇能够修炼到达“夺命境”，那他们也可以沾光。
　　杨战这一脉有了两个人进入天位学院，自身修为又高强，从此之后家主的权威不可动摇。
　　“家主，不好了。”
　　就在这时，一位家族中的高手跌跌撞撞的跑了进来，双膝在杨战面前跪下，是家族派出去接受各大分支财政大权，兵权的杨家嫡系亲信。
　　“什么事情？这么慌慌张张的？”
　　杨战脸色一凛，知道肯定是出了大事。
　　“是这样的，云海国已经开始开疆扩土，发动了战争，现在围攻了朝露城。我们都无法进入接受其中的兵马和财富，只好回来，而且在回来的时候，在路上打听到消息，朝露城主已经被云海国的高手击杀，现在云海国已经彻底占领了朝露城，我们杨家分支所有财富都落入了云海国的手中！”
　　这个高手禀报着。
　　“什么？”
　　不但是杨战，甚至连杨家的二十多个元老都大吃一惊：“云海城怎么这么凶狠？连朝露城都灭了？那朝露城主也是气宗的修为，手下高手如云，而且还牵扯到了一个大门派，玉露门的利益，居然被说灭就灭了？云海城有这样大的实力？”
　　杨醒狮也站立起来。
　　“现在云海城已经建立了国家，号称云海国。云海城主云中龙已经称王，号称大云王。”杨战缓缓的道：“不过我没有想到，他们扩张得这么快？哪里来的这么多兵马和高手？是不是云中龙亲自出手，击杀了朝露城主？”
　　“回禀家主，不是。是云海国中一位神秘高手，蒙面，修炼的是海王气功，有人传闻这高手不是人类，而是海里的海人！而且这次攻打朝露城，出现了不少身穿奇怪铠甲的高手。有人怀疑是海族。”
　　“云海城居然和海族勾结？”杨战脸色再次巨变：“那就糟糕了。”
　　在海中，也有着人类的生存，这些人类号称海族，在海底建设城池，他们和人类一模一样，但是体内的结构有腮，不是用肺呼吸，而是腮呼吸，上岸之后，就会呼吸困难，和人类入水一般，一般和陆地上的人井水不犯河水，但是这次居然出水进攻大陆上的人，不知道为什么？
　　而且，整个丰饶大陆上，有一座学院，叫做海神学院，和天位，真龙这些学院齐名。
　　云海城在海滨。
　　那欺骗了杨奇的云海岚，就是云海城主“云中龙”的女儿。
　　云中龙，传闻是一个奇才，很早就修炼到达了气宗的境界，而且娶了海族人类一位公主为妻，从而生下来了云海岚，还有几位极其强横的儿子。
　　现在，居然发动了战争，扩张地盘，其中有海族人类高手的帮忙，只怕战火很快就会蔓延到达燕都城，到时候杨家肯定会遭遇大难。
　　“家主，朝露城完蛋了，战火很快就会席卷到达我们燕都城，还是得早早做好准备。”一位元老说话了，他以前对于杨战都是颐指气使，但是现在却是逐渐适应了新的礼仪。
　　“好一个云海城，那云中龙的女儿，诱惑奇儿，盗取伏龙丹原来是早就打算对我们燕都城下手了。”
　　杨战恍然大悟：“那伏龙丹，传闻之中有龙的血脉炼制在其中，普通人服用了最多是增加生命力，改善体质，却不能够炼化体内的龙的血脉，但是拥有海神血脉的人就不同了，一旦服用下去，气功就会突飞猛进。那云海岚有海神血脉，一旦被激发出来，那更是了不得。”
　　“还不快召集所有的人……”杨醒狮大吼一声，随后停留住了，才记忆起来，自己已经不能够在家族之中做主，立刻就对杨战道：“家主，这件事情怎么办？”
　　杨战淡淡的扫了杨醒狮一眼，眼神中流露出一丝赞赏的意味，令得这位“大叔公”顿觉庆幸不已。
　　“召集所有的高手，速速撤退，把家族分支的所有财富，所有兵马都运送到达燕都城中来，幸亏我们这次灭了陈家，拥有另外一个府邸，否则还没有这么地方容纳杨家的各大分支。”
　　杨战一条条的发布着命令。
　　整个杨家全部都动作起来，战争的硝烟，弥漫了燕都城的上空。
　　

第0051章 蓝衫青年
　　嗖！
　　一个人影，从天上缓缓降落到地面。
　　这是个十七八岁的少年，正是前往天位书院的杨奇，他此时已经出了燕都城的地界，才缓缓降落下来，一口气飞出了千里之遥远。
　　举目四望，阡陌交通，一条条的大道通向了各个远处，四面乡村，县城，水道，大城都遍布在山野平原之间，在无穷远处，一座座大山更是延绵，隆起在地平线上，遮挡住了人的视线。
　　杨奇从怀里掏出来了地图，认准方位，点点头。
　　此去天位书院，千山万水，以他的能力，都恐怕要很久才能够到达，不是一天两天的事情。这对于从来没有出过远门的他是一种考验。
　　不过也很是新奇。
　　他从小到大，出过最远门就是在黑尸山脉中狩猎。
　　外面的世界他是听过人传说，却从来没有见识过，现在终于出了一趟远门，心中就感觉到无比新奇。
　　闻了闻深秋的清寒空气，他觉得神清气爽。
　　突然之间，一阵阵强烈杀伐之气从远处的大路上传递了过来，杨奇定睛看了过去，只见一队队的士兵，奔腾跳跃，到处烧杀抢掠，一座座的村庄被摧毁，烈焰熊熊燃烧，杀人又放火。
　　这地方，已经不属于了燕都城的范围，是一个叫做红叶城的地界，道路两旁全部都是高大的红叶树，现在都变得光秃秃的。
　　杨奇降落的位置，是处于红叶城偏远地区的一座县城外面。
　　而那些士兵，似乎是攻打下来了县城，在其中烧杀抢掠。这些士兵身穿白色盔甲，上面刺绣着蓝色的海洋。
　　刹那之间，就让杨奇认识出来了，这是云海城的军队！
　　每个城池的军队，都有独特的标志，云海城的军队是白云铠甲，大海图案，这一点当初杨奇跟随着云海岚，看到过云海城的高手，也是穿着这一身铠甲，所以瞬息之间就认出来了。
　　“云海国的士兵居然斩杀到了这里？那么不是很快可以进行到燕都城？”
　　杨奇一惊，他知道云海城已经建国，成为了云海国，云海国的国主云中龙雄才大略，气功高深，云海岚的野心也不小，和海族人类，海神学院有千丝万缕的联系。
　　“哈哈……”
　　一队士兵从那县城之中出来，每一个人都骑着高手大马，在马背后面还驮着一些裸体的妇女，不停的在调笑着，时不时的在那些裸体妇女身上摸来摸去的猥亵。
　　这些妇女在不停的哀嚎，哭喊，可惜的是那些士兵都是煞气滔天，心肠狠毒之辈，根本不会理会其中妇女的哀嚎，甚至杨奇看到，有一个妇女因为叫骂得厉害，被士兵刀光一闪，居然把舌头都割了下来。
　　“这些畜生。”
　　杨奇心中怒骂，大踏步向前走了过去。
　　“站住！你是什么人？”
　　突然，前面的士兵发现了杨奇，长刀一指，一股真气传递在了刀身上，那精钢长刀嗡嗡作响似乎要活过来，刀上的真气破空袭开，斩人在百步开外。
　　居然是一位气功修炼到达了六段“兵气”的高手。显然是士兵中的将领，身上凶悍之气，好像有许多人的魂魄在哀嚎，这是杀人杀得太多了的血腥精神。
　　刚刚，就是这一位将领把身后一个女子的舌头割了下来。
　　“来杀你的人。”
　　杨奇手指一点，那刀气斩杀到达他的面前，轰然瓦解，随后大袖挥去，一片刀光真气闪烁而过，那将领的头颅就掉落下来，滚在地面之前惊愕喊了一声：“好快……！”
　　“敌袭！”
　　在将领之后的大片士兵，都长啸起来，纷纷拿出兵器，朝着杨奇攻杀而来。
　　这些士兵的气功却就很普通，都是三四段的样子，不能够真气外放，但是一身功夫也在战争之中杀伐历练了出来，尤其是擅长用弓箭劲弩，甚至投掷长矛。
　　几乎是眨眼之间，数十只长矛，破空袭开，其威势足足可以洞穿一头牤牛。
　　而那些弩箭，都是强弩，激射出来的铁箭，可以在百步之内，洞穿铁甲，而且是螺旋弩，专破护身罡气。
　　本来，就算是气功七段以下的强者，遇到了这些士兵，骤不及防之下，也要直接死亡，可惜的是他们遇到了杨奇。
　　杨奇的身躯周围，一股气浪汹涌，猛烈一震，顿时那些钢铁长矛，铁箭全部都停止了，静止在空中，魔幻一般。
　　随后，嗖嗖嗖……那些长矛，弩箭，以比刚才快十倍的速度，猛烈激射了回去，所有的士兵哪里能够抵挡？连惨叫都没有发出来，就被当场格杀。
　　这一眨眼，足足有三四十个精锐士兵就这样死亡。
　　不过，在杨奇击杀这些精锐士兵的同时，那些士兵“敌袭”两字，彻底传递了出去，传递得很远很远。
　　一声长啸，从远处的县城中传递了出来。
　　那县城的许多房屋，都在瑟瑟发抖，许多平民的房间，屋顶上的瓦片甚至都在不停的掉落下来，音波震荡，显现出来了绝世高手的奋力一吼，惊天动地。
　　唰！
　　在那县城的城墙上，就出现了一条人影，这人影身穿蓝色长袍，背后一双海蓝色的翅膀，足足延伸出去两三丈长，扇动之间，空气都形成了龙卷，这一对翅膀，居然也是上乘气功，运转起来，极其的厉害，使得人能够拥有滑翔横空的能力。
　　“气宗高手！”
　　杨奇一听声，就知道那人居然是一位气宗。
　　气功九段，足够可以做任何一城的城主，逍遥一方，居然会出现在云海城的军队之中？这位气宗，来得极快，几乎是长啸刚刚发起，出现在城墙上，气功羽翼扇动，人就飙射过来，下面的军队喊杀之声，响彻成一片。
　　杨奇静静站立着，看来者何人。
　　据他所知，云海城之中，只有一位气宗高手，那就是云中龙，但是显然不是这位。
　　羽翼降落下来，那个身穿蓝色长袍的“气宗”高手出现在了杨奇面前，是一个年轻人，居然看样子不到三十岁。
　　不到三十岁的气宗？
　　这恐怕就不是天才那么简单了。起码燕都城如果出现了一个不到三十岁的气宗，立刻就要轰动，周围的数十座城池，方圆万里之里，都会沸腾。
　　“这些士兵是你杀的？”蓝色长袍青年男子冷冷的看着死去的士兵，眼神之中没有任何表情，好像漠不关心，冷酷得可怕。
　　“不错。”杨奇不动声色的道：“你是谁？我并不记得云海城之中，有你这样一位气宗高手？”
　　“云海城？”这个蓝色长袍青年男子背负双手，居高临下看着杨奇：“我来自海神学院，愚昧的人，你并不需要知道我是谁，只要告诉你是谁就可以了。你杀了这些士兵，我自然会把你格杀，折磨到死，最后把你的名字记录在我的日记中。你应该感觉到荣幸，我不会杀没有价值的人，你能够被我看得上，问名字，就是有价值之人。”
　　“海神学院？”
　　杨奇心中一震，知道这也是大陆上一个庞然大物。
　　不过，他随后听到这个蓝色长袍青年的话，脸色一沉：“这些士兵，烧杀抢夺，有没有一点人性？海神学院，也是正统，难道你就不阻止？”
　　“废话真多。”蓝色长袍青年似乎失去了耐心，并不屑和杨奇多说什么，语气一直都高高在上，“也好，你不愿意说出自己的名字，我就擒拿住你，强行逼问好了，我的气功之中，有一百多种酷刑，全部让你尝尝，有你哭着求着要说的时候。”
　　轰隆！
　　这个蓝色长袍青年出手了，五指一张，一股气流当头压迫下来，顿时背后真气发出来了大海汹涌澎湃的声音，真气呈现出来了淡蓝色，在淡蓝色的海洋真气中，似乎有巨蛟的影子在翻腾，鳞爪在波涛中闪烁，猛恶狰狞。
　　“大海无量！”
　　一掌拍击，平地惊雷。
　　杨奇顿时就感觉到，天空都变成了海的蓝色，浓烈水腥气扑面而来，周围的空气都变成了沉重的海水，一波波暗流震得地面都开始龟裂，就这一掌的威力，比起杨醒狮，颜太君要厉害得多。
　　说实话，颜太君，杨醒狮不过是“乡下”的土农民，修成了气宗，而这个蓝色长袍青年，则是从“海神学院”这庞然大物之中出来的，双方的见识，对于真气的运用能力，各种手段，真气的质量都不在一个等级上。
　　一招“大海无量”是王级气功！
　　不过杨奇在这一招之下，一动不动，就在真气暴击之间，他突然动手了。抬手就是一拳。
　　这一拳，朴实无华，但是却力量大得惊人，如远古巨兽复苏，如上古神祗，重新降临人间，他的脚下，黑气翻滚，地狱的气息被踩踏着，他是远古神象，诸天神灵共同联合的力量化身，镇压亿万世界，最为凶恶的魔头而存在的神物，力量这两个字，就像是为他而诞生。
　　一拳之威。
　　所有的大海无量气功，全部被击溃，巨大的拳劲轰击到达这蓝色长袍青年的手掌上，再逼迫进入了他的身躯。
　　这青年的脸上，显现出来难以置信的神色，仅仅一拳，一拳。他被打得飞了出去，在空中的身躯，连连爆炸，是经脉断裂的声音。
　　

第0052章 海神学院
　　一拳。
　　仅仅是一拳。
　　海神学院的气宗，蓝衫青年就被杨奇打得经脉尽断，气海爆炸。
　　跌落到地面的时候，他一身气功全部都废了，喉咙里面发出来咯咯的声音，一双眼睛不可置信的看着杨奇，他是万万没有想到，自己眼睛中的“小人物”居然可以爆发出来魔神似的威力。
　　刚才这一掌，蓝衫青年知道，恐怕只有“夺命境”的强者，才能够爆发。
　　“为什么会这么强！”蓝衫青年跌落地面，脸上还是保持着刚才的狂傲，逐渐就转化为了震惊：“我是海神学院，杰出的学生，所有的导师都说我只要不遇到夺命境的强者，其余的一律通杀，都不是我的对手，为什么我会失败，在一个小人物的面前失败？你到底是什么人？小子！报上名来，等我回到海神学院，必定会再和你较量！”
　　“你以为这里是还是学院？输了之后能够重来？这里是江湖。江湖险恶，你以为我会告诉你名字，放过你，让你去找海神学院的高手来报复？那是不可能的。”
　　杨奇也不废话，一指点出，击在这个蓝衫青年的额头上，强烈的真气一下洞穿了他的头颅。
　　这个蓝衫青年大吼一声，噗通在地上，气绝身亡。
　　随后，杨奇纵身飞起，身上密密麻麻的“春蚕丝雨”爆发了出去，后面冲杀过来的云海城士兵，全部都被丝线一般的真气洞穿。
　　这些士兵都看见了他击杀蓝衫青年，绝对不能够留下。
　　否则让海神学院知道了，杨家瞬间就要灰飞烟灭。
　　而且，杨奇现在展开的手段，是春秋门绝学，春蚕丝雨。
　　这就一下嫁祸到达了“春秋门”的身上，让海神学院和春秋门去扯皮，杨家就可以在夹缝之中生存下来。
　　而且，这些云海城的士兵，到处烧杀掠夺，很快就会蔓延到燕都城，自己把这些人全部都阻止下来，也可以稍微解除一下兵荒马乱的状态，使得很多平民百姓能够有时间逃走。
　　几个起落，足足有数百人，全部都丧身在了“春蚕丝雨”的剑气之下，每个穷凶极恶的士兵身上，都出现密密麻麻的小窟窿。
　　四季剑术不愧是王级气功，一旦爆发，仅仅是春蚕丝雨就杀人于无形中。
　　其余的夏雷，秋霜，冬雪如果全部施展，还不知道厉害到达什么程度。这还是杨奇现在还停留在气功八段的地步，要是一旦晋升到达九段气宗，恐怕就算是春秋门内部的高手前来，看见他施展四季剑术，都得汗颜万分，恐怕要惊为天人。
　　把所有的乱兵都一扫而空，地面上七零八落，全部都是云海城士兵的尸体，甚至杨奇还看到了一些身穿蓝色铠甲的人，居然是“海族人类。”
　　“云海城和海族联手了？居然还有海神学院的学生前来帮忙。”杨奇沉默了一会儿，又看了看被自己击杀的蓝衫青年，突然伸手一抓，在蓝衫青年的身上搜索着什么。海神学院的学生，非同小可，身上携带的东西肯定非常值钱，杨奇要进入天位学院学习，再多的财富也用得着。
　　但是杨奇算错了，搜索了半天，在这蓝衫青年的身躯上，一点东西都没有搜索到，甚至连银票，聚气丹，武器，秘籍，一切什么都没有。
　　一贫如洗。
　　“不可能，这海神学院出来的学生，怎么可能一贫如洗？什么都没有？神兵利器总是有几件的。”杨奇疑惑不解。
　　他的真气笼罩了这蓝衫青年的身躯每一寸地方，只要有任何异样，都能够检查得出来。
　　良久，他的目光落到了蓝衫青年手指上，一枚蓝玉雕琢的扳指引起了他的注意。
　　这蓝色的玉扳指，普普通通，好像是一般的装饰品，但是令得杨奇古怪的是，材质十分紧密，连自己的真气都无法渗透进入其中。
　　这正是奇怪的地方。
　　杨奇的真气，可以穿透大石，甚至直接“看”到石头之中有些什么东西，这也是一般气功八段，化气境拥有的能力。
　　但是这蓝色玉扳指，每每真气要渗透进入其中，就石沉大海。
　　好像是一片海洋。
　　杨奇也只感觉到，整个扳指就是蓝汪汪的大海，里面什么都没有。可以见得，这肯定不同凡响。
　　再说了，蓝衫青年的身体上，一件兵器法宝都没有，唯独就是这枚扳指，肯定是奇物。
　　杨奇手一抹，这枚扳指就落入了他的手上，深深的藏起来。身躯一个腾空，如大鸟滑翔向远处，几个起落就消失不见。
　　他快速脱离这个是非之地。
　　因为海神学院的高手死了，非同小可。肯定会有大量的人来探查，呆在这里，会成为靶子。
　　果然，就在杨奇走后，大约半天时间，天色已经开始晚了下来，秋风萧瑟，这大路上的尸体已经被一层厚厚的落叶铺满，路上更是一个人都没有，一些战马早就跑得不见踪影。
　　突然之间，数声长啸，从远处传递过来，随后战马奔腾，席卷如风，空中都传递出来了野兽一般的腥气，似乎是妖兽大军到来。
　　不一会儿，在广阔的大路上，火把延绵，拉成了一条火光直线。
　　随后，千军万马，滚滚杀来，一匹匹的战马，都高大雄壮，威武，居然是清一色的“蛟马”！成千上万匹。
　　想一想，杨家才好不容弄到二十八匹蛟马，而现在这里，居然有如此多的蛟马。这样的大势冲杀而来，整个城墙都要被崩塌，没有什么城池抵挡得一群猛兽的冲击，守城的士兵甚至看到了就要精神崩溃。
　　怒马如龙。
　　大地都在震动，路两旁的树木都在强烈的震荡之下，枯枝一根根断裂，有的腐朽树木居然直接倒塌。
　　地面上，所有的枯枝败叶都被吹散，显现出来了一地的尸体。
　　所有在马上的人，都看见了地上那躺着的蓝色青年的身躯，其中一尊高大的中年人脸色陡然变化的无比难看，居然直接从马上冲天而起，一个滑翔，真气在身后拉扯出来了轰隆隆的音爆，到达了蓝衫青年的尸体前面，大手一抓，就把这个青年抓了起来。
　　猛烈输入真气，但是蓝衫青年一动不动。
　　这中年人满脸震惊：“怎么会死，为什么会死？古彻是海神学院的杰出学生，一身气功在夺命境以下，几乎无敌，就算遇到许多气宗高手的围困，他也可以直接逃走。为什么会死亡？是谁杀了他，我云海国怎么向海神学院交代？”
　　“城主，当务之急，是立刻要查清楚，古彻是谁杀死的，立刻报告给海族大统领，然后通知海神学院。”
　　在这中年人身后，一个男子也惊骇的道。
　　原来，这个高大的中年人，居然是云海国的国主“云中龙”！
　　也是云海岚的老爹。
　　“这伤口，好细腻，如丝，如雨，缠绵，有一股春天生机在萌发……”云中龙仔细的检查着伤口，突然全身一震：“是春秋门的四季剑术，能够杀得了古彻的，绝对是夺命境的强者？为什么春秋门的夺命境强者，会出现在这里？”
　　“大国主，我已经检查出来了，我们云海国的数百名战士，也是全身被一种如丝的剑气洞穿而死，对方似乎是在一招之间，就击杀了上百人，气功高强得令人发指！”
　　一位高手也检查了散落在路边的所有尸体。
　　“嗯？这古彻手指上的海洋之心扳指呢？怎么不见了？难道也被人夺走了？”云中龙再次检查着，陡然之间，看见了蓝衫青年古彻的手上扳指不见，全身哆嗦得更加剧烈起来，他知道，这枚扳指的价值，甚至还超越了古彻本身。
　　“国主，您怎么这么紧张？人都死了，他身上的宝贝肯定被人收刮走了。”一个气功八段的强者问道。
　　“你知道什么？古彻身上，最为尊贵的就是那枚海洋之心扳指，传闻之中是海洋之心神玉锻造的，里面自称一个小位面，可以储存东西。这是我们不能够想象的宝贝，是这次他出来，向海神学院借的宝贝，居然丢失了，人死了就死了，海神学院的精英非常之多，但是这件宝贝丢了的话，那就非同小可！只怕海神学院会和春秋门开战！”
　　云中龙脸色异常凝重：“走，收兵回国，暂时停止扩张。把打下来的城池消耗，积蓄力量，等把古彻的事情调查清楚以后，再行吞并周围的城池。”
　　“是，国主，这一段时间，我们已经打下来了数十座城池，方圆万里的土地，得到了数千万的人口，许许多多的豪门世家都投靠了，是得消化消化了。”
　　“走，收兵回国。”
　　云中龙一声大吼，所有的兵马再度掉过头来，向远处奔腾。
　　“国主，这古彻死了也好，他不过就是一个气宗，家族在海族人类之中有点势力，就想对我们小姐图谋不轨过。我们小姐得到了伏龙丹，已经彻底激发了海神血脉，和陆地人类的血脉融合完美，肯定出类拔萃。哪里是古彻这小子能够配得上的。”
　　“这话也不错，岚儿进入了天位学院，其中有几位老前辈很看重她，已经开始全面的培养了，她的修为也在不断的飞速进步中。”
　　夜晚的秋风中，隐隐约约传递出来了云中龙和属下的对话。
　　

第0053章 海洋之心
　　“这枚扳指到底是什么？我怎么横竖都无法把真气渗透进入其中？”
　　第二天，秋风依旧萧瑟，杨奇已经远远的离开了红叶城，向东行走。一路上，他看到了兵荒马乱，许多城主都相继起兵，立国，四处扩张，到处都是战争，民不聊生。
　　整个大陆，都处于了一种诸侯并起，群龙无首，你争我夺的世道之中。
　　行走了三天三夜，杨奇几乎是看到了上百次的战争，处处都在烧杀抢掠。
　　那燕都城是处于大陆的偏僻地带，战火还没有波及到，越往丰饶大陆深处，一座座的城池就越来越高大，越来越繁华，有的甚至十倍于燕都城，高手也越来越多。
　　有的时候，杨奇甚至能够感觉到许多气宗在吐纳，气接云霞。
　　他并没有一味飞行，而是利用脚力在路上行走，只是偶尔遇到天险需要横渡，就施展出来恶魔之翼。
　　因为，走出来外面，高手如云，可不比燕都城那个小地方，万一被高手发现，那要惹出来很大的麻烦。
　　而且杨奇已经下定决心，进入天位学院之后，绝对不再轻易运用“神象镇狱劲”，天位学院中强者如林，一旦泄露出蛛丝马迹，就是灭顶之灾。
　　神级气功！这是什么概念？直接和天上的神灵牵扯到达了关系，天位学院哪里有不觊觎的。
　　而且现在杨奇，体内十头远古巨象之力，催动气功随意什么招式，都凌厉无比，杀人斩妖，无所不能。
　　只要一突破气宗，以后再暗暗炼制成“地狱熔炉”，就可以炼化一切异种真气，到时候什么气功，武功，绝学，都能够运用得信手拈来。
　　而不像别人，修炼气功只能够聊聊几种，一旦多了，就要真气冲突，经脉爆炸。
　　按照他现在这个赶路法，至少要有一两个月，才能够到达天位学院。
　　不过在路上，杨奇也不寂寞，一路上看看风景，瞻仰名胜古迹，倒是十分的开朗。而且在闲来无事之间，他也在研究手上那枚扳指。
　　蓝色的扳指，越研究，就越觉得这枚扳指深不可测，无论杨奇怎么输入真气，都石沉大海。里面空空荡荡，不像是玉，像是另外一个世界。
　　他不停的把玩，不停的输入真气，都无济于事。
　　不过，一路上倒是也渐渐感觉出来了，这扳指真是个宝贝，可以激发出来功能，就是自己的境界没有到而已。
　　如果自己晋升到达了气宗，肯定真气质量发生变化，就可以强行破开那扳指的秘密。
　　杨奇对于自身的修为，现在也洞察秋毫，气功八段已经到达了最深层次的巅峰，灵魂深处和真气融合，都在颤抖，似乎还差那一层细细的顿悟，就可以直接晋升到达九段的境界。
　　而且，一路上的行走，他也没有荒废锻炼真气，各种武学，无论是不败王拳，还是金钟罩体大气功，还是四季剑术，都已经修炼得炉火纯青。
　　不过，这三门武学，不败王拳是刚猛无俦，金钟罩体大气功也是一样，而四季剑术，则是包罗万象，应有尽有。
　　现在，修炼这三门气功，杨奇就觉得，体内的真气在经脉之中运转，有一些驳杂。如果再多修炼一门的话，只怕都控制不过来。
　　这还是因为他修炼了神象镇狱劲，体内经脉，气海能够容纳的缘故。
　　气功修炼得多了，也不是好事，必须要精纯。
　　正因为如此，杨战就修行了不败王拳，四季剑术这两种，甚至在得到四季剑术之后，逐渐把不败王拳的真气，逼迫出体内，一心一意修炼四季剑术，免得真气走岔，这样一来虽然损失不少功力，但是也可以保证“气”的精纯。
　　越是这样，杨奇就越是迫切的想把“地狱熔炉”修炼出来，化解一切异种真气，任何气功都能够信手拈来，这样他就可以修炼任何属性的气功，刚猛的，阴柔的，寒冰的，烈火的……
　　“天位学院？那是什么样的世界？我倒是很期待。姑姑，我来了，云海岚，宋海山，我来找你们了！”
　　杨奇双目绽放出来凌厉的光泽。
　　以他的奇遇，修炼“神象镇狱劲”为依仗，必定能够在天位学院之中扬名立万，干出一番大事业来。
　　天刚刚亮，他从一座大城，虎威城的一间客栈中站立起来，留下房钱，身躯一冲，电射入空，转眼之间就消失不见。
　　他开始全力赶路。
　　在一个月后，经历了千山万水，他终于来到了天位学院所在的大陆最为繁华地带，丰饶大陆中央，圣祖平原。
　　他站立在道路上，举目四望，是一片坦荡荡的平原，在这平原之上，九条奔腾不息的大河，围绕成了一个图案，护卫着一座巨无霸一般的城池。
　　这个城池，就是丰饶大陆上，最为繁华的帝都“圣祖城”。
　　圣祖皇朝，就是在这座城池之中。为千百国家的诸侯所敬仰。
　　而和圣祖皇朝对立的东面，有一座座威武的建筑，古典，壮阔，延绵数百里，看着这些建筑，一股股书卷之气，文明的气息扑面而来，整个天地之间，都充塞着一股股的浩然之气，让人肃然起敬。
　　这连绵了数百里的伟大建筑，是文明的源头。
　　这就是天位学院所在的位置了。
　　“好壮阔！”
　　第一眼看到“天位学院”还有圣祖皇朝的景象，杨奇就等于是一个正宗的乡巴佬进城，这里望望，那里瞧瞧，整个圣祖皇朝的道路上，川流不息，车水马龙，全部都是人，昼夜不息，入夜来了。整个城市里里外外，火树银花，灯火辉煌。
　　和一路杨奇看到的兵荒马乱形象大不相同。
　　实际上，以圣祖皇朝，天位学院为中心，方圆数十万里，有着强大的武力镇压，有着强大的武力镇压，现在还是太平盛世。
　　杨奇彻底收敛了自己的气功，隐藏在体内深处，好像一个普通人，随波逐流，进入了圣祖皇朝的城池中，寻找到一家客栈休息了一夜，第二天一大早，就来到天位学院的门口。
　　天位学院，高大如神庙一般的建筑，层峦叠嶂，连绵数百里，一眼看过去，根本望不到边，但是外面却庄严，肃穆，没有人敢接近。
　　当然，这里也有招收学生的殿堂，杨奇就是冲着这地方而来的。
　　一座广场，全部都是洁白晶莹的石头砌成，足足可以容纳数十万人。
　　在广场前面，是一座巨大殿堂，需要人仰望，脖子都酸了才能够看到顶，一层一层金碧辉煌，神圣庄严。
　　而在广场上，跪了不少人，有不少都是年轻人，也有一些中年人，甚至还有上了岁数的老者。
　　这是天位学院门口一大风景。
　　杨奇昨天在城中，早就打听清楚了，天位学院的门口每天都有大量来求学的人，个个都希望天位学院收录。
　　有的就跪在学院门口，几天几夜，企图用诚心来感动学院的人。
　　甚至有人活活跪死在了天位学院广场上的。
　　这是整个大陆上，最高的学府，一进入其中，身份地位截然不同。杨奇甚至看到了几个气功修炼到达了八段的高手，都在跪着。
　　杨奇也来到广场上，一步步朝着那巨大门口走了过去，引得跪在广场上的一些人交头接耳，连连说话。
　　“这人好大的胆子，居然想直接进入天位学院中？”
　　“他进入不了其中的，擅闯天位学院，杀无赦。”
　　“这个年轻人是昏头了？”
　　“不要紧，很多昏头的年轻人，都想进入天位学院，一夜成名，前一段时间，还有几个年轻人来到这里挑战天位学院的高手呢？结果被人一巴掌一个抽翻拖了出去，你看那些站立在门口的杂役学生，其实一个个的气功都无比深厚。”……
　　“站住！天位学院，不能够随便进入，想进入其中学习，先到外面跪着，等候机缘。”就在杨奇接近了学院的时候，一声大吼，震得四面摇晃，空气都隐隐约约看到了波浪。
　　是一个身穿着学院学生衣服的年轻人走了过来，眼神之中看人都有一种高贵的模样，任何人在他的眼里，都卑贱无比。
　　和那海神学院的蓝衫青年一模一样。
　　这就是学院的高高在上，超越了一切门派。丰饶大陆上，春秋门这样的大势力还是有很多，但没有称为学院，就是低人一等，是旁门左道，不是正统。
　　只有学院二字，才代表的是文明，是大道。
　　在这建筑的门口，一排长廊下面，都站立着学院的学生，向外虎视眈眈，随时准备侵犯来犯之敌。
　　杨奇倒是知道，这些弟子都是学院之中，最为等级低下的杂役弟子，但身份依旧非常厉害，可以在大陆上耀武扬威。
　　“我是得到了书信，前来报名的。”杨奇不卑不亢，把自己姑姑杨素素的书信递了上去。
　　这封书信上面，有一个明显的标记，是一个古篆书写的“天”字。代表着的正是天位学院，明眼人一看，就是到这封信是天位书院中出来的。
　　那个弟子看见这封信，身躯一震，脸上显现出来了凝重的神色，也不拆开信看，而是点点头：“你且先在这里等候着，我进去回禀学院高层。”
　　

第0054章 进入学院
　　过了好一会儿，那拿信进入学院中的杂役弟子出来了。
　　“你叫做杨奇是吧？跟我进来，学院基本上同意录取你为学生，不过还得要测试你的气功修为。”
　　“好。”
　　杨奇心中放下一块大石头，他倒是怕在天位学院之中遭遇到一些阻拦，现在事情这样顺利，也就静观其变，反正以他的修为就算天位学院之中高手如云，也可以混出头来。
　　他跟随着这个杂役弟子走进入其中。
　　这还是天位书院一个简简单单的招收弟子的殿堂，就高达数十层，整栋楼都是一整块整块的白玉石头堆砌而成，四面装饰有华丽的字画，墙壁上刻画着各种武学，剑招，还有警句，名言。有学问和力量的气息。
　　跟着这个杂役弟子，沿着旋转似的楼梯，一层一层上去，足足走了十八层，才到达一个宽阔的厅堂中，厅堂四周，是高大书架，木料似乎用的名贵香檀，上面摆放了一本本厚厚的书籍，一眼望过去，恐怕有几十万册。
　　在厅堂的中央，站立着一个男子，身躯挺立，手拿一本书籍，似乎在细细的读着，窗户之外，是美丽的景色，居高临下站立在十八层楼顶，可以俯瞰外面的平原，江河。
　　杨奇心中一凛，看见这男子身上散发出来的气息，就是气宗。而且是那种极其厉害的气宗，全身的真气是雄浑，是服用了摄空草的杨战几倍！
　　本来杨奇以为，气宗级别的高手，最强的也就是父亲那个层次。
　　现在看来，真的是井底之蛙，一叶障目了。
　　气宗如果分为三六九等，杨战和这个人比起来，还只是中下的层次。
　　不过想一想，杨奇也就心里平衡了，世界上他这样的妖孽都有，就不允许别的妖孽出现？
　　这是天位学院，大陆第一的巨无霸存在，什么奇异的事情都能够发生。
　　“楚师叔，就是这个弟子，要进入学院，有学院的介绍信。”那个杂役弟子遇到看书的男子，立刻躬身，“我把他带过来了。”
　　“好，你去门口等着。”
　　这个男子随手一丢，书就自动飞起，插入了远处的书架中，拿起桌子上那封信，眼神激射过来，直刺杨奇的内心深处：“年轻人，你叫做杨奇是吧？”
　　“是的。”
　　杨奇竭力隐藏自己修为，只留下不败王拳的气功真气在体内运转，其余的真气，全部都深深的藏入了丹田气海深处，凝聚成一枚细微不可见的微尘。
　　神象镇狱劲修炼起来，可以把真气化为微尘，爆发之间，微尘化为巨象。
　　“你的气功修为，到达了八段，倒是不错，现在才十八岁？能够在二十岁之前，修炼到达八段的气宗，资质也算是中上流了。不过，你们那燕都城是个小地方，你是得到过什么奇遇吧？”
　　这个男子慧眼如炬，一下就看出来了杨奇的“虚实”。
　　“是的，老师真是厉害，我曾经被雷劈中过后来就因为强化了经脉，才能够修炼到达这个地步。”杨奇老老实实的回答。
　　“哦？被雷劈过不死？”这男子来了兴趣，突然伸手一弹，一股真气进入了杨奇的经脉，游走着。
　　杨奇面上显现出惊讶，却是早就暗暗收缩了自己的经脉，缩小得只有平时十分之一。
　　对方那男子的真气，好像游鱼一般的灵活，似乎衍生出来了自己的智慧，沿着经脉游走了一圈，随后进入杨奇的丹田气海寻找了一会儿，才脱离身躯重新回到了男子手上。
　　“经脉强壮，身体素质也不错。你原来学的什么气功武学？演练一遍给我看看。”这个男子再次道。
　　“是！”
　　杨奇把一套不败王拳施展了出来，虎虎生风，几条真气手臂连续打出来了六招，每一招都连环运转，生生不息，颇有宗师的气度。
　　“不败王拳。”男子一下认识了出来，“可惜这一套武学你修炼得不全，这本来是一套王级气功，一共有九招，现在你只会其中六招。在我们天位学院的藏经阁里面，应该有完整的这一套王级气功，不过得需要给门派做贡献，才能够学到，所以不能够教授给你。现在你就去吧，让人给你换一套衣服，从现在开始你就是门派最为低下的杂役学生。往后，可以一步步向上爬。知道么？”
　　“杂役学生？”杨奇心中一愣，他没有料到自己地位这样低下。
　　“怎么，你不满意？”那男子似乎看穿了杨奇心中的想法：“最初进入天位学位，都是杂役学生。然后才能够一步步的晋升上去，只要你功劳足够，实力强横，学习的速度快。去吧，让外面的师兄带你去换身衣服，沐浴，分配住处。把名字记录进入档案中，以方便随时的考核。”
　　“是！”
　　杨奇本来以为自己可以立刻见到姑姑，甚至看见云海岚，宋海山，但是现在知道完全不是那么回事，整个天位学院，等级森严。
　　还是先熟悉了天位学院的一切规矩，慢慢摸清楚其中的状况再说，现在人生地不熟两眼一抹黑。还是安分守己的好。
　　这学院，他甚至不敢用真气去感受，看看有一些什么强大的气息，万一被高手知道，寻找上来就了不得。
　　走到了门派，那杂役弟子垂首呆立，看见他出来，点点头：“师弟，恭喜你成为了我们天位学院的一员，从此之后在整个丰饶大陆上，就是人上人。”
　　“同喜同喜，以后还要师兄多多照顾，敢问师兄尊姓大名？这是师弟的一点小小见面礼，还请收下，以后多多关照下我。”
　　杨奇也满脸微笑，一张聚气丹的银票递了过去，上面是十万枚。
　　不小的数目。
　　那个弟子一看，顿时暗暗点头，知道杨奇是个识趣的人：“这是当然！走，我带师弟是换身衣服，带上牌子，才是正规的天位书院学生。为兄叫做李鹤。”
　　“我初来乍到，不知道天位书院有一些什么规矩，还请李师兄给我讲解一下，省得我到时候不知而冒犯了。”杨奇跟在李鹤的旁边，打听着一切消息。
　　“好说，好说。”李鹤一边带路，不一会儿走下了十八层的楼梯，向学院深处走去，一路上，亭台楼阁，高大恢弘，相比起来，燕都城整个城主府邸，也就是一个蚂蚁窝。
　　行走在这天位学院中，杨奇有一种置身天堂的味道。
　　“我们天位学院，等级最为低下的就是杂役学生，再上去，就是外院学生，然后内院学生，上面精英学生，再上一级，核心学生。而核心学生之上，学院会册封为圣徒。”李鹤羡慕的道：“哎，这种传闻中的人物，我在天位学院居住了八年，还没有遇到过。”
　　“什么？”杨奇吃了一惊：“李师兄学习了八年时间，居然都没有晋升到达外院学生，这天位学院的晋升到底有多难？”
　　“难，很难……”李鹤苦涩的道：“除非真正出类拔萃，修为突飞猛进的绝世天才，才能够直接晋升，我们这些人，纯粹是熬资历。按照学院的规定，要对学院有足够的贡献，然后修炼到达九段气宗的境界，经过各种考核，才能够晋升到达外院学生。”
　　“什么，气宗级别的高手，才是外院学生？那内院学生有多么强横？”杨奇震撼道。
　　“内院也大多数都是气宗，不过是气宗中的绝顶，比如刚才的那位负收录弟子的老师，其实就是内院学生，精英学生，那就是纯粹超越了气宗境界，到达夺命境的人物了。”
　　李鹤得了杨奇十万枚聚气丹的银票，给他讲解学院中的一切自然尽心尽力。
　　“如果师弟想快速晋升，第一是要给学院做贡献，还有就是修为突飞猛进的提升，如果能够超越气宗，向天夺命，那学院肯定会把你晋升为精英学生的，这是捷径，也是最困难的。”李鹤苦涩的笑笑：“我还是气功八段，迟迟无法修成气宗，杂役弟子大多数都是气功七段，八段的人物。”
　　“天位学院就是天位学院……”杨奇摇摇头，想想在燕都城一带，气功七段，八段那都是一代家主，而这里只是杂役：“不过，我在这里可以见识到夺命境的人物，看看到底有多强横。”
　　到现在为止，杨奇就看过气宗，传闻中超越了气宗的存在，夺命境高手还没有见识过，他迫切的想见识一下。
　　不一会儿，李鹤就带着杨奇来到了一个房间，其中打开，有床有书桌，各种设施，一应俱全，非常宽敞。
　　“这就是你的卧室，还有卧室里面有衣服，换上之后，你就正式成为天位书院的学生了，每天要做些什么，都会有安排。我们杂役学生中也有头目，千万不能得罪，不然会混不下去的。”李鹤在外面等待，让杨奇换好了衣服出来告诫着。
　　杨奇换了一身白色的宽大衣服，材料是一种雪蚕丝，光滑细腻，冬暖夏凉，在燕都城属于宝贝。
　　除此之外，还有一枚玉佩，上面刻划着一个天字。
　　“对了，李师兄，你知道不知道，在学院之中，有一个叫做云海岚的女子？在数个月之前进入学院中的？”
　　杨奇问道。
　　

第0055章 云海岚的下落
　　杨奇开始打听云海岚的下落。
　　这是他来到天位学院第一件大事。
　　天位学院，浩瀚广阔，建筑一栋栋，延绵数百里，其中更有许多神秘，要寻找一个人，无疑是大海捞针。
　　“云海岚？”
　　李鹤开始是摇头，似乎没有记忆起来这个名字，但是过了一会儿，突然眼神一动：“我听说过这个人，她是个女子，在几个月之前进入学院的，但是却不是杂役弟子，而是直接作为了重点培养的弟子，进入了精英学院进行学习。”
　　“什么？直接进入精英学院？”
　　杨奇现在已经知道了，精英学院是在天位学院中等级极高的一处学府，其中的弟子都是“夺命境”的强者。
　　那云海岚肯定不可能修炼到达“夺命境”，但是能够进入精英学院中学习，何德何能？当时杨奇认识这个女子的时候，她的修为不过是气功六段。
　　当然，杨奇也深深知道，云海岚的心计深不可测，肯定隐藏了许多实力。
　　不过，就算再隐藏实力，也不可能是九段气宗，更不可能是“夺命境”。
　　“好像是和天位学院和海神学院之间的一个约定。”李鹤摇摇头：“当然，那云海岚的身躯之中，传闻之中有一种特殊的血脉，是属于特殊人才。不过这些大人物，是我们杂役弟子无法仰望的。”
　　“想不到云海岚居然进入了精英学院学习……”杨奇的脸色阴沉了下来。
　　这就非同小可，以杨奇现在的实力，就算十个气宗高手联手，都可以击败，但是要去精英学院那种全部都是夺命境学生的地方找人麻烦，那是找死。
　　以他气功八段的修为，不知道还能不能够对付得了“夺命境”的高手。
　　“好了，师弟从今天开始，你正式成为天位学院的杂役学生，我会带着你介绍一些新的师兄师弟，每天一起修行，做杂役，总会有出人头地的一天。”
　　当下，李鹤就带着杨奇介绍了十多个同样是杂役学生的人，还告诫杨奇，不要到处乱走，这天位学院十分复杂，杂役弟子只有安分守己的权利，活动范围都被限制，每天要做的事情，就是做杂役，修行，读书，偶尔会有气宗高手来教导他们，指点他们。
　　除此之外，偶尔他们还有外出的机会，学院安排了一些任务，可以获得功劳，从而得到晋升。
　　杨奇也打听出来了，在天位学院中，最重要的是功劳点。
　　所谓功劳点，就是完成各种各样的门派任务，为门派做出贡献。门派给你记录下来的贡献值。比如你独自外出，猎杀了多少妖兽妖核，贡献给门派，也可以获得功劳点。甚至，如果是有钱的大财主，直接给门派贡献聚气丹，也可以获得功劳点。
　　这些功劳点非同小可。
　　拥有足够的功劳点，可以去学院的藏经阁学习一些盖世武学和气功，还可以请绝顶高手来运转真气改善自己的体质，如果有巨量的功劳点，还可以换取各种宝物，让门派给自己灌顶，传授功力。
　　由此可见，功劳点的重要性。
　　就这样，杨奇在天位学院居住下来。
　　每天的生活，也很单调，除了日常的站岗，还有一些杂役之外，就是各自回到房间修炼，偶尔会有几个气宗高手来指点修为，这对于杨奇来说都可有可无。
　　杂役弟子是最低等的弟子，还有学习天位学院正规气功武学的权力。
　　不过杨奇也不稀罕，他在天位学院中安安静静的修行，体内的“神象镇狱劲”磨练得越来越精纯，身躯也越来越强大，呼吸之间，如长鲸吸水，甚至可以吞吐日月之精华，天地之灵气。
　　一连安安静静的修行了一个月，生活一成不变，没有发生什么大事。
　　在这一个月的修行之中，他的神念也越来越强，每次修行，灵魂都有一种破体而出，化为神象，长鼻席卷，摘星拿月。
　　自己的房间内。
　　杨奇盘膝而坐，体内的真气沸腾。
　　隐隐约约，可以听到在他的小腹丹田气海深处，真气鼓荡之间，似乎熔岩在沸腾。如果这个时候有人来看，就会发现他整个人皮肤下面，浮现出来了一层淡淡的金色，整个人已经不是血肉之躯，而是金身。
　　金性不朽。
　　不朽的气息荡漾在了他身躯周围。
　　本来，他皮肤下面，一层薄薄的膜是透明的，现在却变成了金箔一般的颜色。
　　锵！
　　杨奇睁开了眼睛，口一张，一道真气席卷了出去，在房间墙壁上挂着的一口长剑出鞘，不停的长吟，在真气的驱使之下飞了过来，落入他的掌中，剑锋吹毛断发，一股深深的寒气传递了出来。
　　这是天位学院锻造的宝剑，其中夹杂了稀有金属，削铁如泥。
　　拿着这口宝剑，杨奇朝着自己的手掌一切割。
　　皮肤上面居然就出现了一层白白的印子。
　　割不破皮肤。
　　这还是在没有真气附体的情况之下。
　　当！
　　杨奇手指一弹，这口长剑就断成了几截，掉落在地面。变成了一堆废铁。
　　“冥神骨火，地狱之炎。”
　　杨奇手掌连连变化，一股真气猛烈摩擦，升腾起来的高温，地面几乎都有一种被融化的迹象，这真气火焰燃烧到达了极点，那口宝剑居然成为了铁汁。
　　“神象镇狱劲”的气功，凝练到达极至，真气的性质可以随意变化，化为寒冰地狱，烈火地狱，刀枪地狱，泥犁地狱……
　　既可以把一条大江都冻住，又可以把一条大江瞬间蒸发。
　　现在杨奇演练这门气功，准备尝试着把断裂的长剑重新炼制一番，获取一些气功炼器和识物感知经验，好再度尝试用气功把那“蓝玉扳指”探查一番。
　　凭借直觉，他知道蓝玉扳指是一件宝贝。
　　真气融合自己的感知，渗透进入了那口断裂的长剑铁汁深处，杨奇几乎是在瞬间就感觉到了，这口长剑之中蕴含了起码三十多种稀有金属，金属之间相互排列，结构紧密，自然就锋芒四射。
　　杨奇不是炼器大师，也不能够随意排列这长剑的金属结构，不过，他以强大的真气却发现了金属排列之间有杂质，使得整个剑还不纯粹。
　　手一抖，强大的真气再次勃发，把铁汁中的所有杂质都生生提炼了出来，地上出现了一小撮灰尘。
　　而那些铁汁渐渐化为了一柄缩小的剑，只有七寸长，如匕首，落到了杨奇的手掌上，精芒四射，已经不似凡品了。
　　轻轻一割，地面坚硬的岩石如豆腐被切开，而且剑芒一吞吐，震荡，居然有专破护身真气的作用。
　　“这一口剑倒是有些价值，不知道卖出去价值几何？”杨奇小心翼翼的收藏起来，再度取出来那枚蓝玉扳指。
　　一弹指，蓝玉扳指悬浮在空中，被真气托着。
　　杨奇再次一口气喷射出去，真气化形，在蓝玉扳指的下方形成了一团熔炉虚影，熔炉之中的火焰猛烈升腾，不要性命的烧烤着这枚扳指。
　　这次是杨奇施展出来了全部力量。
　　哧啦！
　　在真气火焰的燃烧之下，蓝玉扳指居然蒸发出来了一阵水气。
　　这水汽带着浓浓的海洋味道，弥漫整个房间，似乎有海潮的声音。随后扳指不停的旋转，水汽越来越浓厚，浓浓的水气在一股奇异力量组合之下，居然化为了一尊高大的人形。
　　这人形，人首蛇身，手持一杆三叉戟，穷凶极恶，踏浪而来，突然一叉刺杀向了杨奇。
　　一叉之间，巨浪滔天，杨奇就感觉到了整个房间的环境全部改变，变成了茫茫大海，而那人手蛇神的怪物，就是海洋上的神祗，三叉戟的锋芒，简直要洞穿人的灵魂。
　　从来没有看见过这样强大的气势！
　　这种气势，已经完成超越了气宗，是超越了气宗的高手遗留在扳指中的真气形体，威猛得可以斩杀一切。
　　“不好！”
　　杨奇反应得极快，五指陡然张开，神象镇狱劲轰出，冥神之矛凝聚在了手上，全力一击，长矛千变万化，和三叉戟对撞在一起。
　　“镇压地狱，魔神臣服。”
　　杨奇威风凛然，冥神之矛在掌中，破空刺去，矛影如山，漆黑的真气天幕一般的滚滚而下。
　　“大海无量。”
　　那人首蛇身的怪物也发出来长啸，三叉戟演化出来了大海的漩涡，巨浪滔天，要把杨奇淹没在漩涡之中。
　　两大高手对拼，整个房间的家具接二连三炸开。
　　连续几招，杨奇再次爆发，冥神一矛划破长空，终于打破了这人首蛇身的怪物三叉戟，一矛刺穿了身躯。
　　那人首蛇身的怪物，其实就是一道人形真气，不知道哪位高手遗留在扳指之中的。不是真人，被杨奇一矛刺破，发出来嘎嘎的声音，突然沿着杨奇的长矛，直接冲入了身躯。
　　刹那之间，杨奇就被一股冰冷的意念，直接渗透进入身躯中。
　　居然是想控制杨奇的思维，灵魂。
　　这人形真气品质十分高，超越了气宗不知道多少倍。甚至可以直接夺舍都有可能。
　　但是，刚刚进入了杨奇的身躯，杨奇的神象镇狱劲全面爆发，镇压地狱的气息流淌在经脉中，那人形真气发出来了连连惨叫：“这是什么气功？该死，这有神级气功的气息……”
　　在这声音中，它彻底被融化。
　　杨奇的身躯中融入了这一道人形真气，居然开始发生了诡异的变化。
　　

第0056章 储物扳指
　　那道“人首蛇身”的人形真气融入了杨奇体内，立刻就开始变化，想要争夺灵魂的控制权，甚至吞噬杨奇的灵魂进行夺舍，如果不出意外，就算是一位气宗高手也要被夺取身体，可惜的是他面对的是修炼了镇压地狱神级气功的杨奇。
　　噼里啪啦之间。
　　这人形真气全部融化，深入了丹田气海深处，和那雷霆巨象融为一体。
　　这本来是一股异种真气，入得身躯，就要逼迫出去，否则就会破坏经脉，甚至可以引起自己体内真气的不纯，从而导致爆炸。
　　但是，杨奇现在催动“神象镇狱劲”还有那雷霆精华，却把这异种真气给净化了，储存在气海之中。
　　闭目内视，就可以看到那异种真气，乖乖的盘踞在气海深处，化为了一个巴掌大小的蓝色怪物，依旧是人首蛇身，不过痴痴呆呆，失去了本来的意志。
　　“好！”
　　杨奇突然一运用意念，催动体内的这道异种真气。
　　果然这道真气就在体内随意运转，指挥如臂。
　　他看了看依旧在空中悬浮的蓝色扳指，心灵一动，这道异种真气激射了出去，又重新注入了扳指之中。
　　嗡嗡嗡……
　　立刻，原本百年不动的蓝色扳指突然之间剧烈晃动起来。
　　然后，在扳指之中，激射出来了一道蓝汪汪的光芒。
　　这光芒缓缓形成了一个一人多高的门户，门户波纹涟漪，似乎是浸泡在海水之中。
　　杨奇睁大了眼睛，看着这一切，简直无法相信自己的眼睛：“这是什么？”他的真气渗透了进入其中，顿时就“看”到了那一人多高的门户之中，是一个独立的虚空。
　　四面都是蓝汪汪的水波，包裹住了一块小型时空，大约有一亩田方圆，高有七八人。相当于一个院子。
　　这小型的时空之中，摆放着许多杂物，最显眼的是时空中间，一个祭坛，祭坛的周围，全部都是一瓶瓶聚气丹，不停的散发出来了药力，在那祭坛周围，许多真气化成的纹理，还在不停的运转着。
　　“阵势！”
　　杨奇一惊，传闻之中，有无上高手，真气爆发出去之后，并不会消散，而是会自动吸收天地灵气缓缓运转。这种境界，远远在气宗之上。
　　现在，在蓝玉扳指之中的时空，祭坛上的真气纹理就是这种人物。
　　不过，最引人注目的不是祭坛，而是祭坛上插着的一杆兵器。
　　这是一杆三叉戟，全部都是乌金似的奇异金属打造，上面有细碎的冰裂纹，直接插在祭坛上，可以看到，祭坛四周的聚灵丹，缓缓的把灵气注入大阵中，然后进入这三叉戟的身躯中。
　　三叉戟兵器，好像一个人，在吸收这灵气。
　　“灵兵？”
　　杨奇知道，这是在培养兵器的灵性，一件神兵利器，经过长时间的真气锻炼，就会吸收天地灵气，衍生出来非凡的灵性，比如有的剑，可以当空飞行，就是这个道理。
　　一般的神兵利器，只是可以增强真气威力，但是有灵性的神兵却不同，自动飞出去杀敌，威力极强，简直可以称为妖了。
　　实际上，也就是兵器化为了妖。
　　这种兵器，称呼为“灵兵”。非常罕见，杨奇就看见过一次，那是自己姑姑杨素素飞剑传书的时候看见那一柄飞剑。
　　本来，他凝练自己这一口长剑，也是动了想久久祭炼，变化成为“灵兵”的意思。不过他并不会炼器，在天位学院才有一个月的时间，根本学不到什么东西。
　　很显然，现在，这三叉戟，俨然要成为了一杆灵兵，在培养。不知道吸收了多少聚气丹，甚至杨奇用真气探查，可以感觉得到这杆三叉戟，在缓缓的呼吸，内部似乎凝聚成了独特的经络。
　　“好东西！一旦晋升为灵兵，威力巨大啊。”杨奇满心欢喜，“还有，还有这扳指居然自成一个时空，好厉害！这可是传说中的宝贝？以后，我出去猎杀再多的妖兽妖核，直接装入了这个扳指中就是。”
　　他终于明白了，这蓝玉扳指是什么东西。
　　居然是传说中的储物空间。
　　差不多一亩大小，七八人高的储物空间，能够携带多少东？以后再也怕东西了无法随身携带。
　　“难怪，难怪那蓝衫青年什么都没有。原来是有这一个储物扳指，什么东西都装在扳指中了。”杨奇算是明白了，再次清点这储物扳指空间中的一切东西，发现除了那祭坛上的三叉戟之外，还有一些衣服，一些丹药，却是没有发现什么武功秘籍。
　　另外，还有一张张的聚气丹银票，是整个丰饶大陆通用的，足足有三千多万。是一笔巨大的财富。
　　“可惜了，这三千万送给天位学院，也就是三个功劳点，没有什么大用。”在天位学院中，功劳点非常珍贵，一千万的聚气丹，才能够勉勉强强换得到一点功劳点。
　　所以基本上，拿聚气丹去换功劳点的人都很亏，这也是天位学院为了防止财大气粗的学生，直接用钱来换取功劳。
　　缓缓收取了真气，那水波门户就消失了。
　　杨奇把扳指也收了，这个时候可以看到扳指上面刻了四个字“海洋之心”。
　　海洋之心，是海洋中的神物，这扳指想必也是那神物锻造的，所以才有开辟时空的功能。
　　收取了这枚宝贝，杨奇志得意满，长长嘘了一口气，看着乱七八糟的房间，并不在意，全身一震，立刻密密麻麻的春蚕丝雨真气丝线飞了出来，不一会儿整个房间就被整理得干干净净，地面上的裂痕都被真气强行融合在一起。
　　咚咚，咚咚咚……
　　就在这时，门外响起来了敲门声。
　　杨奇一道真气透射了过去，就看到是杨鹤，还有几个平时比较要好的杂役学生。居然联手来找自己。
　　打开了门，几个杂役学生一拥而入，面目紧张：“杨奇，这次有一个好机会，学院给我们杂役弟子一个人物，可以得到不少功劳点。”
　　“什么任务？”
　　杨奇精神为之一振，他在这天位学院中修行了一个月，什么都没有获得，现在终于有了大展身手的机会，只要赚取到足够的功劳点，什么事情都好办。
　　“是这样的，最近在西北地面上，出现了一股马贼。到处烧杀抢掠，危害百姓，而且许多被杀害的百姓全身的鲜血都被吸干了，变成一具干尸，学院是怀疑有人在修炼邪恶的气功。于是派人去查，许多外院，内院的弟子都出动了，我们杂役弟子也有一些名额，必须要前去，学院已经定下来规矩，哪个杀死一个吸血的马贼，把他们体内凝聚成的血妖核拿回学院，就可以获得一点功劳点。”
　　“杀死一个吸血的马贼？就可以获得一点功劳点？”杨奇都是一惊：“这么丰厚的奖励？”
　　“是的，所以这次，许多弟子都蠢蠢欲动了，不过学院既然给出来了这么高的价格，那些吸血马贼肯定不好对付，我们也联合在一起，共同进退。”
　　一个叫做华寅虎的杂役学生道。
　　现场，连杨奇，一共有五个杂役学生，这是一个小团体，平时和杨奇，李鹤素有交际。一起完成各种杂役事情，已经有了几分交情和共同进退的意思。
　　“既然如此，咱们就出发吧。”
　　李鹤也是雄心勃勃，突然对着杨奇道：“对了，杨奇，这次去对抗吸血马贼，听说也有精英学院的弟子出动，说不定你可以遇到你要寻找的云海岚也说不一定呢。”
　　“是吗？”
　　杨奇脸上显现出来了似笑非笑的味道，眼神瞳孔凌厉的眼神一闪即逝。
　　“云海岚，她的身份比我们杂役学生高出来了许多啊。我听说有这么一个天才。”华寅虎沉思了一会儿：“她好像进来才两个月的时候，就击败了内院的一位天才九段气宗的弟子。这种人物，有后台，有背景，惊采绝艳，不是我们能够比拟得了的。只能仰望，连见一面巴结都困难。”
　　“什么？连气宗都能够击败？这么突飞猛进？”杨奇眉头一皱，随后松开，在天位学院中学习，可比在外面修炼要快十倍百倍，一些弟子经过了真正的培养，很快晋升为九段气宗也不是什么稀奇事情。
　　毕竟，这是丰饶大陆上，第一学府，传承了数千年甚至上万年的圣地。
　　而且，云海岚的身份，是以精英弟子的身份进入其中的。可比杂役弟子的资源高出来了无数倍。
　　说不定，会有“夺命境”的强者替她伐毛洗髓。
　　不过，就算这个女子再强，杨奇也有信心，把她的骄傲全部击碎。
　　“云海岚，你骗我获得了伏龙丹，就是想进入天位学院学习，你看不起我。却万万想不到，我的实力会在你之上吧，除非你修成了夺命境，否则的话我都有绝对把握把你击败，真的想看看，我把你击败的那一刻，你是什么表情？还是不是那一幅天之骄女，把男人玩弄于鼓掌之间的面孔？”
　　杨奇心中兴奋起来，几乎都要颤抖。
　　不过，他的表情却很是平静。
　　“怎么？那云海岚是你的什么人？难道是恋人？”李鹤调笑着杨奇。
　　“不是，是我的一个熟人，我要向她讨回一点东西。”杨奇淡淡的道。
　　

第0057章 吸血马贼
　　寒风，猛烈的呼啸。
　　漫天风沙席卷。
　　赶路人身上都蒙了一层厚厚的黄沙，这是西北的地面。现在已经到了隆冬时节，但是大雪却并没有降落下来。
　　西北气候干旱，一眼望过去，黄土地，黄沙地面，土山丘。偶尔有一些光秃秃的树木在寒风中也瑟瑟发抖。
　　一些在树上的乌鸦呱呱大叫，更加增添了几分凄凉。
　　呸！
　　李鹤吐了一口吐沫出去，那吐沫刚刚离口，就被寒风冻成了冰渣，掉落在地上，发出咔嚓的声音。
　　“这西北天气不好，风沙也大，吐口吐沫都成冰渣子，要不是我们气功深厚，恐怕被直接冻死了，也不知道这里的人怎么过冬的。”一个杂役学生刚刚张口，一股风沙就吹了过来，嘴里全部都是沙子，连忙呸呸呸的吐了出来，骂骂咧咧。
　　一行五人，冒着漫天黄沙，出现在西北地面上。
　　杨奇也自然在其中。
　　天位学院的这五个杂役弟子接到了学院来西北地界剿灭吸血马贼的任务，立刻敢来，企图获取功劳点。
　　这是一个小团体，其它的一些小团体却是各自组队分散，并没有和杨奇他们碰头。在天位学院中，人和人之间也是分为许多小团体，各自有各自的利益，拉帮结派十分严重。
　　“杨奇，你这么气定神闲，真气比我们都雄浑得多啊。”那华寅虎羡慕了看了一眼杨奇。
　　在杨奇的身边，始终有一股小的气罩环绕着身体，是一层气功保护膜，阻止了风沙严寒，在五个人之中，唯一有杨奇是全身干净，一尘不染，其它的四个杂役学生，都是满身尘土。
　　其实他们也可以运转气功保护自己。
　　因为，他们都是气功八段的强者，出神入化，但是却舍不得这么消耗真气，不像杨奇这样肆无忌惮的消耗。
　　本来，他们进入了西北大地上，众人对于杨奇的行为，都觉得是没有经验的轻率举动，要知道出来完成任务，最为重要的就是节约自身真气，免得遇到了强敌真气不济被击杀。
　　像杨奇这样为了一点点风沙，寒冷而浪费真气的行为，简直是自杀。
　　但是一路走来，杨奇始终都是气功护身，一点波动都没有，脸不红，气不喘，平平淡淡，如一泓秋水，这就不得不让人惊奇了。
　　他们还从来看过有人有这样雄浑的真气。
　　“对了，杨奇，这些日子我们就看见你修炼，却没有看见出手过一次，你的气功修为到底如何，大家都不知道，不如咱们演练演练？热热身？”
　　一个叫做何吉利的弟子饶有兴趣的道。
　　他是气功八段，身份也不低，是圣祖皇朝之中，一个贵族弟子。家族比起杨家这种乡下土财主不知道要庞大多少，在家族中甚至有夺命境的无上高手坐镇，不过还是要进入天位学院学习。
　　“嗯？现在不必计较这些，我闻到了血腥味，似乎有情况，跟我来！”
　　杨奇嗖的一下，脚不点地，猛烈飚射而出，冒着漫天风沙几个起落，就远远的和众人拉开了距离。
　　“血腥味？我怎么没有闻到？”
　　另外的四个杂役学生纷纷摇头，但是都跟了上去。
　　四人在寒风中飞掠之间，不一会儿就奔腾了数十里，来到了一个集市之中。顿时个个都目瞪口呆。
　　一个巨大集市，居然全部都是死人，一具具的干尸，地面流淌着暗红色的血液，男女老少，甚至还有婴儿，都被人把血吸干了，整个集市上的物资被人抢劫一空。
　　一地的干尸，个个面目狰狞，有的人死死抓住东西，全身佝偻着，似乎是在临死遭遇到了巨大的痛苦。
　　集市的之中，还有一些野狼出没在其间，啃食着干尸的骨头，咯咯作响，完全成了一幅人间地狱的场景。
　　杨奇都倒抽了一口凉气。
　　他上前探查一具壮年男子的身躯，发现在对方的脖子上有一道伤口，似乎是牙齿印。居然是被人生生咬破了脖子，把全身的血液都吸干了。
　　寒风呜呜吹拂着，在这全部都是干尸的集市上，鬼哭神嚎，人的心脏都抽搐了起来。
　　几声凄厉的狼嚎。
　　几头看见了活人，企图扑上来的野狼被华寅虎用气功击毙。
　　“好残忍的吸血手段，不知道是在修炼什么气功。吸活人血修炼气功这是大陆上的禁忌之术，虽然修行极其迅速，比普通的气功快速十倍，但是所有的人看见了都必杀。想不到西北大地居然居然出现了吸血马贼，不尽快铲除，这样下去不知道有多少要受害。”
　　华寅虎摇摇头，他的身份也是一个大贵族子弟，圣祖皇朝中的侯爵之子，见识非凡，蹲下身去，吹开黄沙，看见了一个个的马蹄血印，直接通向远方。
　　他摸摸了血迹，“这些人才死了不到半天时间，是因为天气太冷了，血液都凝固，现场中还留有不少蛛丝马迹，这么一批马贼，只怕有数千人，席卷如风，把这个集市的人杀得干干净净，没有超过一炷香时间，我们沿着马蹄追赶，必定能够追赶到这些可恶的马贼。”
　　“这华寅虎厉害。”
　　杨奇听着他的分析，心中一动，他虽然实力雄浑，但是论起见识，各种勘察手段，拍马也赶不上这些历练了很久的学生。
　　他擅长就是战斗，对于不擅长的，一言不发，默默学习。
　　“华兄既然找出来了蛛丝马迹，那我们就赶路，把这群天杀的吸血马贼全部斩杀。”众人都义愤填膺，都想着斩妖除魔。
　　杨奇都觉得这些吸血马贼实在是祸害，不除掉天下不得安宁。
　　当下，华寅虎一马当先，沿着马蹄脚印冲出来了这个集市。
　　集市外面是大路，西北的天地都是灰沉沉的，一座座的土丘耸立着，偶尔有一些民房耸立在土丘之中，但也都破败不堪。
　　不过，西北在数千年前也是繁华的地方，但是后来风沙渐渐侵蚀上来了，这地方就开始破败。众人一路进入了西北大地，偶尔还可以看到历史遗留下来的高大城池耸立在其中。
　　杨奇等人出了这个集市，足足追踪出数百里，到了傍晚时分，天色已经黑了下来，不过每一个人都是气功高手，可以看清楚黑暗中的一切，天上阴云密布，似乎要下雪似的。
　　“前面！是一个破败的古城。”
　　华寅虎指着前面高大的城墙道，“都要小心，那些吸血马贼之中有可能有高手，数千人可能都在古城之中休息。”
　　古城，坐落在夜晚的寒风中，那雉堞上面记录着数千年前的沧桑。
　　众人五人都收敛了气息，快速接近，发现城门口没有一点痕迹，很明显是人迹罕至很久了。而且没有马蹄印，显然没有马贼进入其中。
　　“追丢了？”
　　华寅虎沉默了一会儿。
　　“追丢了也很正常，这些马贼来去如风，天色已经晚，我看就在这座古城中找个地方住一晚上，明天早上再说，你看天上的阴云，今晚肯定要落大雪，冰天雪地我们在外面一外面也忍受不住。”
　　李鹤提出建议。
　　众人对望一眼，都觉得必须要这样。
　　这样冰天雪地，气功八段在外面硬生生的冻一晚上也受不了，更何况这是西北的天气，白天吐口吐沫都变成冰渣，晚上将会如何寒冷？
　　五人通过残破的城门，进入古城中。
　　整个古城的街道，一直通向远方，旋风在街道上席卷着，呜呜呜作响，似乎是通向地狱的鬼门关。
　　古城两旁的店铺早就已经没有人，有的招牌都已经腐朽。
　　“我们找个地方……”李鹤一句话还有说完，突然咯吱一声，背后的城门居然自动关上了，那声音令人毛骨悚然。
　　“谁！”
　　五人之中，除了杨奇，都是一惊，猛烈回头。他们都有一种中了埋伏的感觉。
　　嘎嘎，嘎嘎……
　　似乎是乌鸦在夜里尖叫，又似乎是恶魔夜叉出现了，神秘的声音响彻起来，四面缭绕，不知道是从哪个方向散发出来的。
　　“小心，这古城里面有古怪，结成方阵，背靠背。”华寅虎连忙道。
　　他的话音刚落，突然在身后出现了一个诡异的血影，张牙舞爪，朝着他扑了过来，阴森森的鬼风吓得人的汗毛都树立起来。
　　那诡秘的血影狠狠一抓，血淋淋的五指利爪，当头笼罩下来，凌厉的血色气功，直接把华寅虎的护身真气都切开。
　　浓烈的血腥味都一种把人都熏得晕死过去的感觉。
　　华寅虎哇的一声，被血腥气熏得呕吐出来，来不及反应，眼看就要被血影被抓死。
　　“给我死！”
　　杨奇闪电般的出手了，一股真气化为浩浩荡荡的波浪，冲击向那血影。
　　血影一下被撞中，哇的一声怪叫，飞了出去，迅速消失在了古城中。
　　这是一道人形真气。
　　显然是气宗级别的强者散发出来的。
　　“谁？吸血马贼？”华寅虎猛的大吼：“你的好日子到了，我们是天位学院的学生，你们这些妖孽，速速出来受死。”
　　他一面大吼，一面却用气功传递声音：“这次只怕我们凶多吉少了，我们是中了马贼的埋伏，想不到这群吸血马贼之中居然有气宗级别的高手。”
　　

第0058章 楚天歌
　　居然有九段气宗级别的高手偷袭五人。
　　那血淋淋的血影，就是那九段气宗高手的“人形真气”，神出鬼没。
　　如果在正常情况下，五个八段的杂役学生遇到九段的人物，恐怕要全灭。可惜的是，在队伍之中有杨奇这么一个奇葩，血影的扑杀被他真气反击了过去。
　　“想不到，天位学院的杂役学生中还有一个高手？”
　　阴测测的声音响了起来。
　　整个荒废的古城中，到处都是音波，还有一阵阵的血腥味妖风。浓烈的血腥气再次想让人呕吐。
　　“速速准备解毒丹，这是血毒气功，血腥气之中有剧毒。”
　　华寅虎艰难的从怀里掏出来了一枚丹药，是可以驱除毒气的丹药。就这样吞了下去，脸色才好看一些，丝丝血色毒气从身躯中被气功逼迫了出来。
　　“杨兄，你也吃一粒吧。”
　　李鹤也掏出来避毒的丹药，他们经验丰富，什么都准备齐全，“我们还是有机会逃出去的，只要气功联合在一起，发出信号，方圆百里之内的弟子都会听到，快速赶过来。”
　　说话之间，他的手上扣了一枚烟花弹。
　　只要一有机会，就冲上高空，可以绽放出来美丽的烟花，方圆数百里都能够看清楚。
　　这是求救的信号。
　　“不用，这区区血毒根本无法沾染在我的身上。”杨奇周身始终气功在运转，把一切污秽血腥气全部阻挡在外。
　　甚至以他中心，四周足足有数十步，都风平浪静，天气都变得温和了起来。
　　感觉到这种情况，另外四人立刻向杨奇靠拢。
　　他们都不是等闲之辈，看到这样的情况哪里还有不知道的。杨奇的实力远远超越了他们，平时都在隐藏实力，现在终于表现出来了。
　　“杨奇，想不到你深藏不露。”何吉利兴奋得直搓手，“难道你早就晋升成为了九段气宗？亏我还想和你比试，那不是自取其辱么？”
　　“我不是九段气宗。”杨奇笑了笑，摇摇头：“不过倒是勉强可以和气宗抗衡，所以你们不要轻举妄动，一切配合我就可以。”
　　其实，以杨奇的修为，全部施展出来，足可以把那隐藏在这座古城中的气宗高手寻找出来，直接击杀，不过这样太过惊世骇俗了。
　　他只能够运用不败王拳，金钟罩体大气功。
　　连四季剑术都不能够运用。
　　否则的话，万一传了出去，会春秋门的绝学那也有很大麻烦，他自己不怕，但是还有家族，还有父亲，大哥二哥。
　　不过，以雄浑的真气，催动不败王拳，金钟罩体大气功也够了，击败气宗不成问题。
　　“咯咯咯，咯咯咯……”
　　阴测测的惨笑再次响彻起来：“小子，你居然这样自信，以为气功雄浑一点，就可以逃脱我的手掌心？真是笑话，几个不知道天高地厚的小子，也想学人斩妖除魔？不过，你们都是气功八段，出神入化，血液肯定大补，比一些凡夫的血液好吸多了，我要把你们都吸干了。”
　　“哼！装神弄鬼，出来吧。”
　　杨奇突然一震脚，地面一块大石碎裂，被真气催动，高速旋转，猛的激射向城墙之上，在空中发出来轰隆隆的音爆。
　　咦？
　　一声惊叹传了出来。
　　随后血影闪过，那大石被震得粉碎。
　　一个高大，身穿血色长袍的男子走了出来。
　　这个男子，面目狰狞，脸色苍白，隐隐约约可以看到两颗犬牙很长，似乎是专门为了吸血而诞生的，他的身躯上携带着一种深深的妖气，似人似妖，雄浑的血色气功在身躯四周缠绕着，化为了一圈圈的血色长虹。
　　他从城墙上凌空走了过来。
　　每一步都踏在空气中，却如履平地。
　　与此同时，在城墙上出现了许多马贼，足足数百人，人人都气功深厚，最少都是气功五段暴气的高手，杨奇甚至看见了十多个气功八段的强者，人人一身血腥气，凶神恶煞。
　　这些吸血马贼站立在墙头，看着杨奇等人，就等于是一群饿狼看到了美食，每一人的目光都赤裸裸。
　　“完了！”
　　李鹤等人看见这个阵势，脸色煞白，一颗心沉到了无底的深渊。
　　华寅虎再也忍耐不住，猛的把手中的烟花向天上一丢。
　　哧啦！
　　一股极其强烈的神光冲上天空，炸开，顿时呼啸之声络绎不绝，天上持续不断的闪烁出来了“天”字。
　　真的方圆数百里之内都看得清清楚楚。
　　“放吧，本座早就已经布置好了天罗地网，这方圆数百里内都没有人烟，你想呼唤天位学院的门徒过来，那是痴心妄想。”
　　这个气宗首领一落到地面，看着天上的烟花，并没有去阻止，似乎有恃无恐。
　　他的目光看着杨奇，“这个小子的血我要了，其余小子的鲜血，你们就分了吧。”
　　“是！”
　　城墙之上，许多吸血马贼都狂笑了起来。
　　“怎么办？”华寅虎等人都看着杨奇，不知不觉，杨奇的镇定已经成为了他们的主心骨。
　　古城之中居然出现了这么多的马贼，而且个个都是高手，如果全部动手，连逃跑都不可能。
　　杨奇却是眉头紧锁，“看来只有施展出真正的实力，把这些马贼一举都杀死了。不过此举难免造成轰隆，对于我现在不利？不过也瞬间可以震慑四人，为我所用。只要他们不透露出去，还是可以的。”
　　想着，杨奇的眉头舒展开来。
　　他准备大开杀戒了。
　　“杀！”
　　那九段气宗吸血马贼首领突然狂吼一声，把手一举。
　　激战，一触即发。
　　但是，就在他杀字刚刚发出，突然远处传递出来了一声长啸。
　　这长啸开始似乎极远，但是几个呼吸之后就到达了数十里之外，然后音波不息，下一刻滚滚如雷，震得整个古城都在连连摇晃。
　　所有的人听了，颜色都一变。
　　甚至杨奇的脸色都变了。
　　因为，他听了出来，他所认识的人中没有一个人有这样雄浑的真气，这股长啸其中蕴含的力量，远远超越了任何气宗，比起气宗要高明数十倍，甚至上百倍，几乎一步登天，超凡脱俗。
　　“难道是……”杨奇全身一震：“夺命境的高手……”
　　他本来想爆发力量，但是听见这个长啸，却缓缓把真气收了回去，静观其变。
　　长啸之声，戛然而止。
　　随后，一个人影出现在了城墙之上。
　　这个人影，是个青年，器宇轩昂，身穿朴素的麻衣，背剑，好像一个苦修士，但是浑身上下散发出来的气势，简直可以让人跪下去膜拜。
　　他一到达城墙上，冷眼扫射而过，所有的人接触到他的目光，都是心中一颤，只看到了一道闪电刺破苍穹，光凭眼神都可以控制人的灵魂。
　　“你们这些妖孽，好大的胆子，居然敢布置埋伏，诱杀我天位学院的学生。”
　　他的嘴里，发出来了声音。
　　吸血马贼首领气宗尖啸起来：“你是谁？”他已经看出来了，来着不凡。
　　“天位学院楚天歌，你们死了，下地狱别忘记了这个名字。免得做个糊涂鬼。”
　　这个身穿朴素麻衣的青年说话之间，背后一轮烈日似的剑光陡然爆发，整个古城都被剑光照耀得通明。
　　那些吸血马贼几乎是还没有反应过来，就被无数剑气直接洞穿，惨叫连连，身躯被切割成了碎片。
　　“夺命境……”
　　气宗马贼首领大吼一声，向外逃跑，他的背后一对血色真气凝聚成的蝙蝠翅膀滑翔了起来，直接电射。
　　但是，那烈日似的剑光，普照天下，任何地方都被照射得通明澄澈。
　　本来，整个古城在这无冬之夜就是一个鬼城，阴气森森，现在被这烈日的剑光一照射，居然所有的鬼气都全部消除，使得人置身于烈日之下的感觉，非常暖和。
　　一招之间，改变天象，何等的威猛？
　　“大日乾坤万人头，嫉恶如仇霹雳手，天位精英有几多？唯我楚氏向天歌！”
　　见那吸血马贼首领飞起来想跑，楚天歌神色悠哉的吟出一句，一道浩浩荡荡的剑气当空席卷，这个吸血马贼首领惨叫一声，根本没有半点反抗能力，就死在了剑气之下。
　　随后，从这吸血首领的身上，飞出来了一枚血色妖核。
　　就仅仅是一招，数百马贼，甚至还有一名气宗级别的马贼全部死在了这个楚天歌手里。
　　杀人不费吹灰之力。
　　“参见天歌师兄。”华寅虎，李鹤等人等剑光停歇，立刻低下了头。
　　“嗯。”楚天歌扫了一眼众人，随后在杨奇的身上停留了一下，“刚才是你们发出来的信号烟花吧。”
　　“是。”
　　“你们这些杂役学生，出来清剿这些吸血马贼实在是危险了，我已经查清楚了，这群吸血马贼是属于悬空山麾下的七十二洞妖王血妖洞窟培养出来的，乘着天下大乱，肆虐天下。”楚天歌目光看向了天上，“你们不是对手，速速回去。”
　　这个时候，天空上传递出来了数声类似狮子的一般的吼叫。
　　随后，出现了几个黑影。
　　这几个黑影居然都是一个个的庞然大物，赫然是狮头，鸟身的怪物。杨奇认识，是一种叫做狮鹫的凶猛妖兽，太古异种，被学院驯化，用来乘骑所用。
　　从狮鹫上跳跃下来了几个人，也是天位学院的学生，地位肯定是超越了杂役学生。
　　“天歌师兄，您果然厉害，把这些马贼全部杀了，我们的狮鹫都飞不过您。”几个高等学生发出来了笑声，看着古城中的一切。
　　突然，杨奇眼中一道寒光闪过，眼神死死的盯着一道身影，一个从狮鹫身上降落下来的身穿宝蓝色衣服的女子。
　　是她！
　　云海岚！
　　

第0059章 再见云海岚
　　杨奇一股热血涌上脑，牙齿咯吱咯吱的作响。双手一震颤抖，两手握拳攥的死死的，青筋都一根根的冒出来。
　　他这是神功大成之后，第一次见到云海岚。
　　事情已经过去了半年，但是这个女子的容颜仍旧在他的心里挥之不去，出现在他的眼前，多少次练功累想休息的时候，这张带着蔑视和嘲弄的脸就会浮现，多少次自己练功有所疑惑的时候，就会看到这张绝美但是却异常卑劣的脸，甚至家族大战杀人的时候，看着那血肉模糊，残肢断臂的哀嚎的人，想着这就是她自己心中都会有一种畅快！
　　终于见面了，这一刻他的心中波涛汹涌，压抑在心中的仇恨有种要彻底释放的感觉，但是他现在还不能，还不能完全的随心所欲，因为自己还不强！实力还远远不够！
　　渐渐的，杨奇压制住了内心深处的冲动，因为在场有一个“夺命境”的强者，楚天歌在这里。
　　刚才“楚天歌”施展出的惊人剑术，笼罩全城，一招之间诛灭了所有的吸血马贼，杨奇深深的感觉到，自己不是对手。
　　他是第一次见识到夺命境强者的威力。
　　原本以为，夺命境的强者，就比气宗高出一些而已。但是现在总算是看出来了，夺命境比气功九段，高出来不是一星半点，而是一个质的飞跃。
　　甚至，他在刚才“楚天歌”爆发出大日一般的剑气时候，可以感觉到，四面空气中，有一股莫名其妙的天地灵气融入了剑势中，几乎有主宰整个天空，整片大地的能力。
　　这是吸收天地灵气为自己所用。
　　杨奇知道，修炼到达了极高的境界，可以自动吸收天地灵气，日月精华。而不是现在服用聚气丹。
　　其实一些药材草木，就有吸收天地灵气，日月精华的能力。人们把药材提炼，从其中获得天地灵气日月精华，来补充自己的真气。
　　不过，如果到达了夺命境，就可以“夺气”，夺取天地灵气。
　　气就是命，命就是气。
　　常人说，没有气了，也就是这个命绝了。
　　在这天地之中，无数的灵气和精华。气功境界的修炼者，就算是气宗也不能够分辨吸收。但是夺命境就可以。
　　这就是强大的“夺命境”，一步登天的境界。
　　“我以气功八段的修为，哪怕现在拥有十头远古巨象之力，要和夺命境的高手抗衡，仍旧是死路一条，如果能够突破境界，到达九段气宗，把‘地狱熔炉’炼成，倒是还有一些希望。那云海岚，好强横的气息？虽然不是夺命境，但是居然也修炼到达了气宗的境界！这么快速。都是伏龙丹的药力吧。”
　　杨奇眼神看着从狮鹫上降落下来的“云海岚”，身上的气息非常强大，隐隐约约可以看到她的背后，湛蓝色的真气凝聚成了海洋，海洋深处有龙形真气在翻腾，力量深邃，浩瀚。居然有真龙之力的模样。
　　她一身宝蓝色的衣服，飘飘欲仙，似乎是从海洋走出来的仙子，越发的出尘，容颜庄严，比起当日更为漂亮，有一种超凡脱俗的气质，让男人只能够仰望，膜拜，不能够亵渎。
　　此时，她并没有朝下看，而是和“楚天歌”说话。
　　“楚师兄，你的大日乾坤剑术已经到达了登峰造极的地步，想必过不多久，就会进行第二次夺命吧，那个时候，就会比现在更为强横一倍！”
　　云海岚的声音，如天籁，传播向全场，人人听到耳朵中都非常舒服，唯独杨奇知道这个女子，内心深处全部都是阴谋诡诈，深不可测。
　　“那倒不是，夺命境有九重境界，每一次向天夺命，性命都会得到极大的提升。但是也会遭到天地灵气的反噬，有很多前辈因为控制不住体内暴走的灵气，被炸成了粉末。我第二次夺命，非同小可，不能够仓促行事。”
　　楚天歌摇摇头，刚刚杀人时的霸气一扫而光仿若两人，温和的笑道，“倒是师妹你，身上有海神血脉，属于传闻之中的神灵后裔，又激发了出来。修行一日千里，其实在学院的诸位老师眼中，你的天才还在我之上，相信不日之后，就可以晋升到达夺命境的地步。”
　　“承师兄吉言。”
　　云海岚淡淡的笑着，风度十分从容：“这次斩杀了这么多吸血马贼，肯定能够得到不少功劳点。”
　　“功劳点对于我来说，不算什么。如果师妹有用，那就把这些吸血马贼的血珠拿回去，自己兑换吧。”
　　楚天歌手一招，顿时地面上那些斩杀的马贼身体之中一枚枚的血色妖核都飞了起来，用一个布袋兜了。
　　“那就多谢师兄了。”
　　云海岚手指一动，背后一个男子把布袋接了过去。
　　那个男子，也是气宗的修为，身穿一身白色铠甲，居然是宋海山，短短半年时间，他在天位学院中学习，居然也晋升到达了九段气宗的修为，简直是相当于在外面一甲子的修为。
　　“这些杂役学生，也来到这里杀吸血马贼，真是不知死活。这群吸血马贼是悬空山麾下，七十二洞妖王，血妖洞窟麾散步出来的种子，个个都修炼了血妖气功，靠吸活人血来增长功力。一般的人遇到了根本不是对手，你们速速回去，免得我们再来浪费时间解救你们。”
　　宋海山接过那血妖妖核的不带，扔到那狮鹫背上放好，随后趾高气扬，看着杨奇等五人，挥挥手。
　　能够拥有狮鹫的，那起码是外院学生，甚至或者是内院学生。地位不是杂役学生能够比拟得了的。
　　“杨奇，我们走吧。”华寅虎早就萌生退意，拉了拉杨奇。
　　就在这时，云海岚的目光也看了下来，逐一浏览，最后停留在了杨奇的身躯上，脸上显现出奇怪的表情来，有一丝不可思议的感觉甚至是一种神奇的意味。
　　那宋海山明显感觉到了云海岚的异常，目光立刻顺着她看了过来，就发现是杨奇，顿时大吃一惊，接下来脸上显现出来了一种嘲讽和狰狞的笑容：“杨奇！是你！你居然也进入了天位学院。”
　　“不错，我也进入了天位学院，宋海山，你没有想到吧。一个气功全废的我，居然能够再次恢复功力，进入天位学院中修行。”杨奇的声音滚滚，洪钟一般，让所有的人都可以听见。
　　他的眼神，看向宋海山，全部都是蔑视。
　　随后，淡淡看向了云海岚，平静的说道：“云海岚，咱们已经半年没有见了吧。恭喜你的修为进展得这么快，都是那一枚伏龙丹的效果吧。”
　　云海岚的脸色恢复了平静，静静的看着杨奇，谁也不知道她的内心深处在想些什么，随后她微微的一笑：“杨奇，你的气功也修行到达了八段，看来有一些奇遇也进入了天位学院，很高兴还能再次看到你，既然你也进入了这大陆第一学府。那就好好的做一个学生吧，做个普普通通的学生，不要张扬，以后出来回到燕都城振兴家族，娶妻生子，这辈子就过去了。”
　　这几句轻描淡写的话，却蕴含着独特的意思，在告诫杨奇，既然有幸不死，就要安分守己，别想一些有的没的。
　　“这辈子就过去了？”杨奇也淡淡一笑，声音更平淡了：“如果我修为突破了夺命境，寿命大涨，求得长生，这时光无穷无尽，生命之精彩，可以享之不尽。人生之路漫漫，还有无数的精彩在等着我，我会不断的努力去登上那最高峰的！不过，云海岚。我劝你一句，靠诡诈利用是永远也无法冲击到达最高境界的。强者，强的是心！”
　　“大胆！”
　　杨奇话音刚落，宋海山一声大吼，身躯飞跃，从城墙上跳下来，一步步逼近了杨奇：“你是什么东西，一个杂役学生，居然敢和这么和即将成为精英弟子的海岚这么说话？”
　　“怎么？宋海山，你还要压迫我不成？”杨奇纹丝不动，心中杀机却在酝酿着。
　　“压迫你？”
　　宋海山哈哈大笑：“你也配？杨奇，我告诉你，当日我把你看做一个蝼蚁，小人物。现在仍旧是一样，你以为你有一些小手段，得到了一些小奇遇，修炼到达气功八段，就可以撒野？有的人，天才始终是天才，废物始终是废物。差距永远就是差距，你这种低劣的人是不会懂的！”
　　“杨奇兄，少说两句吧，宋海山最起码是外院弟子，地位比我们高很多。以前的一些仇恨，就这样揭过去吧。”
　　李鹤看到这样的情况，生怕杨奇吃亏，走上前来规劝，同时他对宋海山道：“这位就是宋师兄吧，杨奇兄弟也许和你有点恩怨，但是现在都是天位学院的学生，大家化干戈为玉帛如何？给我一个面子……”
　　啪！
　　他话音没有落下，一个耳光闪电般的抽了过来，把他打倒在地上，顿时半边脸蛋都红肿了起来，鲜血混合牙齿都喷射出来。
　　是宋海山闪电似的出手。
　　看着被打倒在地上的李鹤，宋海山一口吐沫吐在他的身上，“给你一个面子？你是什么东西？不过就是杂役学生而已，一个杂役还敢让我给你面子，那我面子谁给我？”
　　杨奇也没有料到，宋海山会出手。
　　本来，他完全可以阻止，但是就在刚才，那站立在城墙之上的“楚天歌”始终把目光注意在他的身上，好像要看穿他一切身躯之中的变化。
　　他不得不分起九成九的气功和精神，把神象镇狱劲的气功全部都浓缩在气海深处，只留下不败王拳，还有金钟罩体大气功的两道真气在运转着。
　　看见倒在地上的李鹤，他眼神之中的杀机越来越浓厚了。
　　上前去扶起来了李鹤，一道真气输入他的体内，帮助他治疗伤势，不一会儿那脸上的红肿就消失了。
　　只是李鹤牙齿掉了，一时半会也无法长出来。
　　不过气功强者，身躯比普通人强大，只要运转气功，刺激骨骼，就算牙齿掉了也可以重新生长的。
　　“多谢杨兄，这下兄弟出丑了。”李鹤苦笑道。
　　“不要紧，李兄这一巴掌，我会帮你连本带利的讨还回来。”杨奇语气冰冷得结成了冰渣：“没有人可以白打我兄弟。我兄弟掉颗牙，我拆他一身骨！”
　　

第0060章 反击羞辱
　　“讨还？你拿什么来讨还？”
　　宋海山冷冷的看着杨奇把李鹤扶起来输入真气，也不制止，有恃无恐，一切尽在掌握中的姿态表露无遗。
　　“我是学院的外院弟子，对于杂役学生有指点他们的权力，这小子学艺不精，还要我给他面子，他以为他是谁？还有你，杨奇，言语上冒犯了我，按照我以往的性格，现在就废了你。不过念在你也进入了天位学院的面子上，就给你一次改过自新的机会，跪下对我三拜九叩，我就放过你如何？”
　　宋海山的眼神狰狞，好像一只猫在看着老鼠。
　　他是在戏耍。
　　其他人都看得出来，就算杨奇磕头了，他恐怕也不会放过。
　　那云海岚就静静的看着，饶有兴趣。
　　楚天歌这位夺命境的无上强者，也只是背负双手，站立城头，大风吹得他的衣服猎猎作响，而空中一片片的雪花飘落下来。
　　“下雪了，真美！”
　　杨奇伸出手，抓了一片空中的雪花：“可惜的是，有一只狗老是在我的耳边叫来叫去，大煞风景！”
　　这话一出，不但是李鹤，就算是旁边的华寅虎，何吉利等人都全身打了个冷颤，他们用惊恐的眼神看着杨奇，实在是想不到，为什么杨奇会出这样的言语。
　　面对宋海山的强势，杨奇居然还敢这样的出言！
　　“什么？你说什么？”
　　宋海山似乎没有听清楚，随后回过神来，脸色涨成了猪肝一样，强烈的风暴在身躯背后酝酿着。
　　“耳朵聋了？宋海山，我说你是一条狗！”
　　杨奇陡然一声大吼，惊天动地，如霹雳炸开。
　　“找死！”
　　宋海山终于忍耐不住，嗖的一声，大手张开，五指成龙爪形状，身上的真气升腾，化为了云朵，而自身曲指迸爪，宛如从云端高高探抓下来，擒拿猎物。
　　云龙探爪！
　　这一抓，真气凝聚，笼罩四野，气功散发，使得脚下的街道都龟裂了，宋海山绝不留情，杀气深深，要置杨奇于死地。
　　杨奇看也不看，骤然出手，真气凝聚一点，在拳头上爆发，以不败王拳击射了出去，背后六大手臂如螃蟹挥螯一般。
　　他的真气，宛如万吨巨石，在投石机的作用下，一下甩出，接触到达了宋海山的真气，噼里啪啦势如破竹。
　　众人就看到，杨奇的背后六条真气手臂挥舞之间，结成了一个巨大的真气巨球，这巨球高速旋转，狠狠砸在了宋海山的身躯上，把他所有护身真气都全部炸开。
　　宋海山惨叫一声，整个人倒飞了出去，衣衫破裂，狠狠的摔在地上，挣扎了一下，但就是爬不起来。
　　“败了……”
　　看见这一幕，杨鹤等人脱口而出。
　　不但是他们，甚至从狮鹫上落下来的几个外院，内院的弟子都目瞪口呆。要知道，宋海山是气宗级别的高手，而杨奇只是气功八段，按照道理实力天差地远，居然被一招击败？
　　云海岚眼神一缩，她似乎也没有料到这一幕。
　　“嗯？”就连楚天歌也似乎是眉毛一动。
　　“你……”宋山海死也不相信自己失败了，他想挣扎起来再度出手。
　　但是杨奇身躯一闪，就来到了他的身边，蹲下身去，用手拍打着他的脸蛋：“宋海山，你以为你修炼到达了气宗的境界，我就奈何你不得？却不知道，我已经炼化了一枚摄空神草，内力雄浑，也等于是气宗的修为……”
　　杨奇故意说出来自己炼化了摄空神草，就是为了掩饰自己的修为。
　　他帮助杨战炼化摄空草的时候，自己也沾染上了神草的一丝气息，对于这神草的特性也很是了解，用神象镇狱劲模拟这神草真气也惟妙惟肖，别人休想看得出来。
　　除非是那楚天歌直接把真气输入他的体内，否则休想看出来端倪。
　　“海岚，速速杀了这小子。”宋海山屈辱无比，大声叫嚷起来。
　　啪！
　　杨奇一耳光就抽在了他的脸上。
　　宋海山的嚎叫戛然而止，一口鲜血连带牙齿也喷吐了出来。
　　“我说过，谁侮辱我兄弟，我必定十倍报复他。”杨奇恶狠狠的道，“现在，我就废了你的真气，让你再也不能这么趾高气昂。”
　　说话之间，他一道真气就要闪电般的输入，废了宋海山。
　　“够了！”
　　就在这一刹那，楚天歌突然出言，就这样站立在城头，相隔起码上万步，大袖一挥，一股真气奔涌而来，众人就看到了空中突然出现了千军万马形状的真气，刹那之间冲杀而至。一震把杨奇推得连连后退。
　　“厉害！”
　　杨奇感觉到那真气简直无可抗拒，汹涌而来自己一点都奈何不得，当然他不能够施展出全部的力量，否则也可以破掉这些真气，但是如果引起楚天歌来对付自己那就不好了。
　　一连退了上百步，那真气一转包裹住宋海山，飞上了城墙。
　　楚天歌抓住了宋海山，一指真气输入了对方的体内。
　　立刻，宋海山全身颤抖，连身上的血迹都被蒸发了，甚至可以看到强烈的真气在他体内横冲直撞，使得他的身躯气球似的膨胀起来。
　　“天地灵气！”
　　楚天歌长啸一声，众人就看到天上一丝丝带着清光的气流涌入了宋海山的体内，使得他的牙齿都生长了起来。
　　“这就是夺命境的手段么？”杨奇不自觉地舔舔嘴唇，觉得有一些不可思议。
　　虽然没有能够杀得了宋海山，但是却狠狠的羞辱了他，出了胸中一口恶气，不过还有最为关键的人物，云海岚！
　　宋海山不过是云海岚的一个喽啰罢了。
　　“好了，他身上的伤势全部治疗好了。”楚天歌把宋海山一抛，丢在了狮鹫身上，随后对着云海岚温和的说道：“海岚师妹，你好像和这个小子有点芥蒂？这小子真气极其雄浑，是服用了摄空草的缘故，如果晋升到达了气宗，还要更厉害。你如果说一声，我立刻帮助你出手解决这件事情，不过你可要欠我一个人情了，如何？”
　　楚天歌一句话，使得在场的气氛陡然紧张起来。
　　他浑然没有把杨奇放在眼里，似乎杨奇这样的实力表现都不值得他出手，要云海岚欠他一个人情才肯动手。
　　“天歌师兄，您是夺命境的无上强者，为什么要为难我们。”华寅虎不甘的叫道。
　　楚天歌理都不理他，只是盯着云海岚。
　　“算了，他的姑姑是杨素素，一枚摄空草而已，不算什么。”云海岚久久看着杨奇，突然一口气吐了出来：“天歌师兄，咱们走吧，还有许多吸血马贼让我们杀呢。”
　　“他姑姑是杨素素？”楚天歌眼神猛的一下闪亮，两道光芒激射出来，几乎要把空间都融化了，“好，很好！不过就算是杨素素也没有什么了不起，海岚只要你一句话，我还是帮你解决这个麻烦。”
　　“多谢天歌师兄，不过无谓多启纷争，我们走吧。”
　　云海岚身躯一动就坐上了狮鹫的后背，那狮鹫展开宽大的翅膀，飞腾上空中，在飞翔远去的一刻，她再次望了杨奇一眼：“杨奇，你其实做个普通人最好，听我一句话，回去吧，不要留在天位学院，否则迟早你会后悔的。”
　　“多谢你关心，不过你还是多多关心自己吧。”
　　杨奇咬着牙回答了一句。
　　楚天歌深深看了杨奇一眼，身躯一闪，居然就这样直接腾空，化为了一连串的幻影。手段简直是惊世骇俗。
　　随着云海岚一行人离去，一场激烈冲突就这样暂告一段落。
　　“嘘……”
　　看见这些人一走，李鹤等人长长吁出了一口气，似乎一点力气都没有了，全身都处于一种过度紧张之后极端疲累的状态。
　　杨奇则是在闭目沉思，他盘膝坐在了地面，似乎是在修炼着什么。
　　“杨奇，我们今天就在这里过夜吧，现在没有危险了。所有的马贼都被杀光，有楚天歌这样一个高手在附近，什么马贼都不敢来。”调休了一阵，华寅虎出去寻来了一些木材，也找到了一间避风的屋子，在其中生起火堆，过来叫唤修炼的杨奇。
　　“好厉害的夺命境高手。”
　　杨奇睁开了眼睛，摆摆手，“你们去烤火吧，我就在这大雪之中修炼，看见了楚天歌的出手，我似乎领悟到了一些道理，真气发生了蜕变，看能不能突破境界。”
　　“既然如此，我们就不打扰你了。”
　　众人点点头，都到房间的火堆旁边避风取暖了。同时目光盯着街心中央的杨奇，为他护法。
　　天上的雪越来越大了，夹杂着北风呼啸，犹如棉絮乱舞，地面上不一会儿就铺了厚厚一层。
　　而杨奇的身躯周围，始终有一个气罩，把他包裹着，使他凌空悬浮，那些大雪飘落下来，遇到了气罩就被弹离出去。
　　“云海岚，你有楚天歌守护着，不过也没有什么。我一定会击败他的。”杨奇的思维猛烈运转，体内的真气沸腾，如滚滚熔岩一般要冲腾而出。
　　他体内的那雷霆巨象，再次运转起来。
　　隐隐约约，他体内的丹田气海深处，所有的神象镇狱劲真气都化为了一个熔炉模型。
　　那“地狱熔炉”的模型把雷霆巨象包裹在其中，不停的祭炼着，一丝丝的生命精华，再次释放。
　　嗡！
　　杨奇身躯之中，一颗微粒再度苏醒。
　　第十一头远古巨象之力破茧而出。
　　

第0061章 气宗境界
　　“神象镇狱，冥王归来……”
　　神象镇狱劲的心法一一流淌在心中，第十一颗微粒的苏醒，使得原本饱和的真气更加饱和，终于到达了一定的地步。
　　他全身液体一般的真气，开始大量结晶，在气海中也凝结成了雪花一般的符文。每一片真气符文都巧夺天工，带着各种不同的属性。
　　自身的灵魂似乎也凝结到达了真气之中。
　　冥冥之中，他体内的无数经脉，各自衍生出来了真气，全部都汇聚向了丹田气海深处，竟然有一种“万源归宗”的感觉。
　　“万源归宗，这是气宗的感觉啊。”
　　杨奇心中一动，知道自己就要突破到达气宗境界了。
　　他知道气宗的境界是什么，就是“万源归宗”，也就是说，全身的经脉都可以产生真气，体能开发到达最强，那些经脉就好像一条条的溪流，汇聚进入了大海中。
　　一旦到达气宗的境界，真气凝成形，体力悠长，战斗力比一般的高手要强横得多，也能够支持得更久。
　　现在杨奇的经脉和身躯经过了神象镇狱劲的改造，早就已经相当于普通人的百倍，其中一动衍生出来的真气，如长江大河，源源不绝。
　　杨奇倒是对于气宗的境界十分熟悉。
　　因为杨战就是气宗，他把自身的真气渗透进入了杨战的经脉之中炼化摄空草的药力，早就已经把气宗的种种能力熟悉了。
　　现在自身真气产生蜕变，他晋升起来简直轻车熟路。
　　“万源归宗”的感觉一产生，他立刻就引导真气全部在体内凝结成了一片片的符文，这些符文又凝结成了一座“地狱熔炉”的模样。
　　这“地狱熔炉”只是一个真气胚胎，远远没有成形，等于是一个胎儿还在腹中，没有到达呱呱坠地的时候，一旦修炼成功，那杨奇可就不是现在这个模样，论实力楚天歌恐怕都不是对手。
　　要知道，地狱熔炉可是传闻之中，可以炼化堕落神祗的存在。
　　不过，就算是最初凝结成这个真气胚胎，也使得杨奇体内的真气大量被纯粹，任何功法凝聚出来的异种真气都丢入了这熔炉胚胎之中。
　　那不败王拳的真气，金钟罩体大气功，甚至还有那股海神真气，四季剑术的真气，都熔于一炉，渐渐的化为了一种近似于混沌颜色的真气，再也没有真气相互冲突的忌惮。
　　各种气功，都可以随意挥洒。
　　漫天的风雪更大了。
　　那鹅毛大雪不停降落，铺天盖地，似乎要把整个乾坤都落满，好一幅雪满乾坤之势。
　　“杨奇兄修炼了这么久了，在雪中静坐，似乎是在凝练着什么？”
　　华寅虎看着外面包裹在气罩中的杨奇，“我如果端坐一夜，恐怕真气支持不下。”
　　“杨奇兄连气宗都能够击败，实力非同小可，真气当然雄浑无比。”李鹤道：“不过打了宋海山，惹了外院弟子，以后后患无穷啊。”
　　“怕什么。”另外一个杂役学生梁冬道：“只要实力足够强大，学院之中那些骄横跋扈的学生也不敢来惹你。”
　　这次出来，杂役学生连杨奇足足有五人。
　　李鹤，华寅虎，何吉利，还有就是这个梁冬了。
　　这个梁冬很神秘，也是最初进入学院不久，一直不显山不露水。不过看样子也不是一个简单角色。
　　他拿手拨弄着木材，使得火烧得更旺一些。
　　突然，外面一阵轰隆隆的声音传递了过来，与此同时他的鼻子抽动了下来，一股强烈的地狱熔岩硫磺味道涌入他的鼻子中，使得他接二连三的打着喷嚏。
　　“怎么回事，火山要喷发了？”
　　他吃惊，站立起来。
　　“快看！杨奇兄开始变化了，好大的气势。”
　　众人都站起来，惊恐的看着杨奇。
　　只见杨奇的气罩越来越大，已经不是透明的颜色，而是一种粘稠的火红，那真气似乎熔岩，奔涌不熄，越来越旺盛，以他为中心，整个漫天大雪都全部蒸发，地面上的落雪也开始融化，随后化为水蒸气，蒸腾上了天空。
　　呼呼呼，呼呼呼……
　　那熔岩气罩散发出来了强烈的高温。甚至把地面的街道都熔化了，那地面坚硬的岩石在高温之下，居然开始软化，最后翻腾起来了泡泡。
　　严寒的气息一扫而空。
　　一股热流，传播向了全城。
　　整个荒废的古城之中积雪都纷纷被蒸发。
　　“好热，好热。”李鹤几个人都觉得燥热难当。轰隆！
　　热气传递过来，这间房子之中的门窗居然都着火了，高温热流横扫整个城池。
　　“走，速速出去。”
　　四人大吼一声，纷纷施展气功凌空飞掠上了城墙，生怕被高温热流横扫到，这可是连石头都能够融化的高温。
　　他们站立在城墙，才感觉到好受一点，远远看着杨奇在古城街道中央，一个熔岩气罩大球包裹着，完全看不见人影。
　　以熔岩气罩为中心，热流横扫，扫到哪里，哪里就开始起火，风火呼啸，整个阴深深古城，变成了一座火焰之城。
　　轰隆！
　　突然，那熔岩气罩爆发，一股火柱直冲天地，好像要把天上大雪的乌云都贯穿。
　　要不是漫天大雪彻底掩盖了视线，这股火柱足足可以让方圆数百里的人都看得清清楚楚。
　　“气接云霞，气宗之境。”华寅虎猛的喝道。
　　“这气势也太大了。”李鹤心神恐惧：“杨奇兄刚刚还隐藏了实力，以他的这个实力，似乎都可以和楚天歌师兄那一招大日乾坤剑术媲美。”
　　“杨奇兄到底有多强横？这修炼的是什么气功？”
　　这些弟子的话音刚落，杨奇头顶上的火柱渐渐消散，身上的炎热气功纷纷收回了身躯之中，整个身躯连衣服都没有一点破损，意气飞扬，地面那熔岩街道也渐渐冷却。
　　天气十分寒冷，唾地成冰渣，因为失去了高温热流，那些熔岩被雪花一掉落下来，极冷极惹的境况下，产生了爆炸，处处都出现了龟裂的痕迹。
　　整个古城好像一座瓷器铸造的，现在遭遇到了打击，正在开裂之中。
　　杨奇弄出来的这个声势，的确不下于刚才那烈日似的金光。
　　“我终于晋升到达了气宗！”
　　杨奇停留下来，静静平息了体内的气息，感觉到体内的真气奔流不息，比起以前足足坚固紧密结实了一倍都不止。
　　他在刚刚晋升气宗的时候，体内那雷霆巨象生命精华因为真气蜕变，大量融入真气和身体之中，使得一颗颗的微粒再度苏醒，从十一粒一直苏醒到达了十五粒。
　　而雷霆巨象的生命精华终于缩小了很多，似乎就要用尽。
　　杨奇算计着，大约自己拥有二十头远古巨象之力的时候，这精华就会真正的融入身躯。那个时候，一切的修炼就没有这样顺利了，得要自己一点一滴的积攒生命精华，修炼会困难十倍。
　　不过，到那时候，也恐怕修炼成了地狱熔炉，可以炼化一切异种真气。
　　十五颗微粒觉醒，也就是说，他现在拥有了十五头远古巨象之力。
　　徒手随意可以撕裂远古巨兽。
　　随意一动，一股真气从身躯之中显现了出来，化为一尊人形，这人形和杨奇一模一样，甚至连皮肤都惟妙惟肖，不是气功高手仔细看，根本无法看清楚。
　　“去吧！”
　　杨奇意念一动，这人形真气唰的冲了出去，对着那高大的古老城墙进行撞击。
　　轰隆！
　　人形真气下一刻就撞击在了那城墙之上，产生了巨大的爆炸。整个城墙都被炸塌了半边。
　　这古城墙十分坚固，足足有数丈厚，全部用粗大的坚固麻石混合铁水浇灌的，就算是厉害的火器，炮火都难以轰击破。
　　但是，被杨奇的这人形真气一炸，粗大的麻石都飞上了半空中，爆破的威力，几乎是可以毁灭小半个城池了。
　　这已经不是常人能够爆发得出来的力量。
　　“这……这还是气宗？”
　　李鹤等人连连飞掠，躲避从空中掉落下来的大石，看着巨大城墙就这样被炸开一边，人人都几乎目瞪口呆。
　　“我圣祖皇朝之中，有百宗大阵，攻城掠地势如破竹，但是威力也就是这样了。”华寅虎喃喃道。
　　圣祖皇朝之中的百宗大阵，也就是上百名气宗汇聚在一起，运用气功联合，轰击城池，无论多么坚固的城墙，在这样的轰击之下，也会破裂。
　　但是现在杨奇施展出人形真气，一个轰击，城墙都被轰塌大半，几乎是相当百宗大阵的威力。也就是说他一个人，能够比得上百名气宗？
　　“夺命境的高手，楚天歌我已经见识到了。现在，晋升到达气宗的我，有信心和你一战！”杨奇很满意自己人形真气的威力，他心中一阵分析比较，按照那楚天歌大日乾坤剑术的威力，觉得自己现在如果全力施展出来冥神之矛，冥神守护，恶魔之翼有信心和他一战。
　　就算不能够赢过对方，也可以保持不败。
　　“今天，是第一次见识到夺命境的高手，将来不知道什么时候，能够和夺命境的高手交手？”杨奇心中沸腾：“云海岚，我要让你彻底失去你那一份可笑的自傲，让你知道，你当初错的是多么的离谱。还有我的母亲，迟早我也会杀上悬空山去找您的。”
　　

第0062章 悬空山秘闻
　　砰！
　　一个吸血马贼的头颅高高飞起，口中的獠牙全部被打碎了，在他的脑袋之中一枚血红的小珠子飞了出来。
　　是血妖妖核。
　　刚刚死的吸血马贼，是气功六段“兵气”境的人物。
　　郊外，漫天大雪之中，一群数量成千上万的吸血马贼，刚刚洗劫了一个村庄。就被杨奇，华寅虎，李鹤，何吉利，梁冬五人追上，展开了清缴。
　　杨奇昨天晚上在古城之中突破到达了气宗境界。
　　现在是名副其实的九段高手，而且拥有了十五头远古巨象之力，一掌打出，就凭借真气可以把一座小山头都直接撕裂。
　　他们并没有转回天位学院，而是继续在西北大地上寻找马贼踪迹。
　　多多赚取一些功劳点数。
　　有了杨奇这个高手压阵，吸血马贼顿时不在话下。
　　在西北大地上，吸血马贼很多股，成为席卷天下之势。昨天在古城中楚天歌击杀的吸血马贼，不过就是其中的一股而已。
　　而杨奇昨天晚上在古城之中休息了一夜，第二天一大早，就和众人再次奔腾搜寻马贼的下落，终于在，数百里开外的村庄中再度寻找到了吸血马贼的踪迹。
　　“给我擒拿吧，擒龙控鹤！”
　　华寅虎手掌紧握，幻化出来了真气，也击破了一个气功七段的吸血马贼，从他脑袋之中取出来了血妖妖核。
　　最后，五个人围绕住了一个修炼到达气宗九段，气宗级别的吸血马贼首领。
　　这个吸血马贼首领，虽然是气宗，却没有在古城之中的那位那么强大，似乎是刚刚晋升不久。他看到属下被全部杀死，连连后退，但是却被杨奇发出真气阻挡住。
　　“妖孽，说吧。在这西北大地上，一共有多少吸血马贼？最高的首领在哪里？可否有夺命境的强者？”
　　杨奇围绕住了这个气宗吸血马贼，并不急忙杀死他，而是想问出一些事情来。
　　“哈哈哈哈哈，你们杀了我，无血大人会为我报仇的。”这个九段气宗的马贼首领疯狂的咆哮着：“你们等着，我们是悬空山麾下，七十二洞妖王血妖洞窟中培养出来的人。”
　　“悬空山？”
　　杨奇这是很多次听说这个名字了。
　　他第一次听说，是在黑尸山脉，听父亲说的。
　　自己那从来没有见过面的母亲，就是悬空山的一位尊贵人物。不是人，是妖族，悬空山传说之中，是在另外一个世界。
　　现在，他又几次听说，悬空山麾下，有七十二洞妖王。
　　其中排名在最后面的血妖洞窟，就可以随意弄出这么大的阵仗，搅乱天下。如果是真正的悬空山，那还得了？
　　“去死吧！你们！”
　　就在杨奇愣神的瞬间，这个九段马贼首领身上的气功疯狂运转起来，无数的鲜血激射而出，就要爆炸。
　　杨奇一动，立刻双手挥舞，顿时一尊巨大的气罩笼罩住了这个马贼首领。
　　众人就看到，那气罩一震，其中巨大的爆炸传递出来，鲜血在透明的气罩上溅开得到处都是。
　　“血影解体大气功，与敌皆亡，一位气宗高手施展，杀伤力极大，想不到居然无法爆开杨奇兄的气罩？那杨奇兄到底有多么强大？”
　　其余的四人越和杨奇接触越久，就越是感觉到他的深不可测。
　　一枚拳头大的血色珠子落到杨奇手中：“好珠子，这一枚妖核品质极高，应该可以换取不止一点功劳吧。”
　　“不错，杨兄这一枚妖核，起码可以换取三点功劳，不过其余的妖核，要数十粒，甚至上百粒才能够换取一点了。同样击杀马贼，学院规定，只有气功八段级别的妖核，才能够换取一点功劳。”
　　李鹤道：“现在，我们是休息一会儿，还是继续去寻找马贼击杀？听说这次西北大地上，许多股马贼都尊重一个首领，叫做无血大人，此人是夺命境的高手，我看那楚天歌这次出来就想击杀此人，获得天大功劳。”
　　“对了，我初来乍到，不知道悬空山是什么地方？”杨奇衍生出来了一个疑问：“你们在学院之中生活了许多年，见识非凡，可知道悬空山到底如何？”
　　“悬空山是传闻之中，太古时代的妖族无敌大圣缔造的天外神山，其中居住着妖族老祖，现在整个丰饶大陆，甚至是还有一些临近的大陆的妖族，都要听悬空山的号令，传闻以悬空山为圣地的，有七十二洞妖王，三十六窟魔主这一百零八个大势力，其余大大小小的妖国，不计其数。”一直不说的话梁冬开口了，似乎非常了解妖族：“大陆上许多学院，曾经联手对抗悬空山，但是没有结果。”
　　“悬空山居然是一个神话中的地方？”
　　杨奇心中一凛。
　　他听到这些东西，都觉得十分虚无缥缈，很不真实。对于现在的他来说，的确是太过渺茫，更别说是去悬空山找母亲了。
　　“对了，杨奇，我在昨天看见你击败了宋海山，真气无比雄浑，是不是真的服用了摄空草？传闻之中摄空草也是出自于悬空山。”梁冬话锋一转。
　　“我是家族中偶尔获得了一株，被我服用，加上我被雷霆劈中，就无意中炼化了神药。”杨奇笑笑。
　　“杨兄果然好奇遇，这次晋升到达了气宗，再多多猎杀一些血妖换取功劳点，就可以去晋升外院弟子了，甚至可以修行天位学院的一些功法。”李鹤羡慕的道：“我要晋升气宗，还不知道多久。”
　　“无妨，将来我气功深厚了一定帮助你完成心愿。”杨奇拍拍李鹤的肩膀。
　　“果然是我的好兄弟。”李鹤笑了：“杨奇你以后有什么需要帮忙的，也可以找我，不过你的修为这么深厚，我看是永远也无法帮助你了。”
　　“那可未必。”杨奇心念一动：“听说你在圣祖皇朝之中拥有很大势力？是贵族？我的家族在地处偏远的燕都城，现在正在遭遇兵火，不知道你能不能够通过家族的力量，帮助我的杨家，迁移到圣祖皇朝之中去？”
　　“这个没有问题？不过我的家族是大家族不错，但是我本身只是家族中的一个子弟，话语权不高。”李鹤眼巴巴的看着杨奇。
　　“哈哈哈，等你晋升到达气宗，话语权就高了，当然我也不是要你立刻就办成这件事情。”杨奇笑了：“是等我家族危难，支持不下去的时候把这件事情办了。现在我家族还处于鼎盛时期，意气风发。”
　　说话之间，他一道真气输入了李鹤的体内，在他丹田气海深处凝结成一个种子，“炼化我的这枚种子真气，就有一些可能迅速突破晋升到气宗。”
　　其它的三人看见这一幕，都觉得眼热，但是却不好开口，毕竟这是杨奇在耗费真气。
　　“怎么？你们三位兄弟也想得到我的真气么？”杨奇要的就是这个效果，目光一转。
　　“杨奇兄弟气功高深，如果能够帮助我们一下，感激不尽，从此之后杨家的事情，就是我们家的事情，杨家和我们荣辱与共。”
　　华寅虎立刻表态了。
　　“好，很好。咱们几个人经历了这次事情，就已经是兄弟。”杨奇道：“这样，我就破例一次，帮助你们提升修为，伐毛洗髓，在天位学院之中，闯出一番名头来。谁说我们杂役学生没有用，我们也照样可以结党营社。”
　　在天位学院中，有许多弟子结党营社，形成各个大大小小的势力。
　　虽然说“君子群而不党”，但是在庞大的天位学院中，人际关系复杂，想要更好的生存下去，必须要结党营社，加入大大小小的派系，争夺修炼资源。
　　“干脆，我们也成立一个党派吧。”梁冬目光一闪：“就由杨奇做为我们新立党派的领袖。现在，天位学院之中，势力最大的是太子党，其次是神通党，真理党，五雷党，日月党，甚至还有君子党的势力。我们从下层做起，渐渐壮大实力，将来未必不能够呼风唤雨，成就一番大事。”
　　“哦？想不到天位学院之中有如此之多的势力？”杨奇这是第一次听说，他虽然进入天位学院有一些时候了，但是地位太低下，平时接触不到什么人。
　　“是的，那楚天歌，就是太子党的成员，所以横行无忌。就连学院的一些老师都奈何不得他。”
　　“我还听说，太子党的领袖，神秘的太子，是学院之中，地位极高的圣徒。”
　　“这些人的地位太高了，想一想，精英弟子都必须要夺命境的强者，那上面的核心弟子，圣徒是什么强者？”
　　想不到，在天位学院之中，党派林立。
　　“也可以，我们新的党派叫做什么名字？”杨奇一转眼，就知道这次事情有利可图。
　　“咱们天位学院，有一条学训，叫做‘内圣外王’，强者为圣，方能称王，内修圣德，外自尊王！实力强大，护国卫民，让亿万人甘心臣服，德治贤明，选贤举能，人有所用，各有所得，自然会让亿万人尊敬，发自心底的佩服。不如我们就叫做圣王党吧。”
　　梁冬道。
　　“内圣外王……”
　　杨奇默默念着这四个字，觉得含义深刻，良久之后笑了：“好，咱们五个人，就此成立圣王党，希望能够在庞大的学院之中，出人头地，我就厚颜暂任圣王党的第一任领袖，你们就屈居一下成为第一批圣王党元老和骨干！”
　　

第0063章 圣王党
　　谁也想不到，未来震惊天位学院的“圣王党”就在这么五个杂役学生的口头约定下成立了。
　　这个小得可怜的组织，只能说是一个党派的萌芽。在党派林立的天位学院内部无论是人数还是实力资源都小的可怜，简直就是小孩子过家家的一般。但是杨奇却内心十足，这是一个良好的开端。
　　虽然杨鹤，华寅虎，何吉利，梁冬四人都是气功八段的青年，但是他们背后的家族非同小可。如果能够在天位学院中地位提升，修为提升，对于家族的影响力大大提升，那就能够帮助杨奇做许多事情。
　　而且，能够进入天位学院的，都是家族背后势力不小的人，如果能够拉拢，就是一大批的资源，起码对于保护家族十分有利。
　　“来，咱们歃血为盟，结拜兄弟，共同结党。”
　　杨奇和其它四位杂役学生，共同都跪在了地上，当天盟誓：“如今五人，结为兄弟，内圣外王。一荣俱荣，一损俱损，如有背叛，天诛地灭，人神共弃！”
　　发誓之后，五人相对，都哈哈大笑。
　　杨奇觉得心里安心了许多，至少他的秘密不会泄露出去了，另外四人都会守口如瓶，自己可以肆无忌惮的施展出实力来。
　　“来，我们五人，组成一圈，我先以自身的气功，给你们伐毛洗髓，相信不久之后，就可以使得你们晋升为气宗！”
　　杨奇在地面用真气画出来了五个方位，东南西北中。
　　其它四人分别坐在四方，自己坐在中央，漫天大雪降临下来。杨奇撑开双手，撑起真气罩子，护住众人，然后背后出现了四条真气手臂。
　　现在，他已经晋升到达了气宗的境界，不败王拳六招施展出来，有惊天动地的威力。
　　四条真气手臂长长挥舞着，五指霍霍作响，按在了四人的头顶，顿时之间一股火烫的真气冲入了四人的经脉，肌肉之中，四人立刻咬紧牙关，身体之中大量的杂质，各种异种真气都被炼化了。
　　“我体内的异种真气！”
　　李鹤心中惊喜万分，他发现自己因为修炼了多种气功，导致异种真气在经脉中冲突的弊端居然在这一刻消失得无影无踪。
　　杨奇修为，本来就有着炼化异种真气的能力，使得其凝聚成一体。
　　实际上，人的境界久久不能够提升的原因，就在于因为修炼的功法驳杂，真气不精纯，难以驾驭。
　　但是，如果只修炼一门气功，那就未免太单薄，同等境界下对敌手段缺乏多样性，必败无疑。
　　人修炼就是要从其中寻找到平衡点。
　　现在，李鹤这些人异种真气相互冲突的原因得到了解决，立刻就蠢蠢欲动，有晋升到达气宗的感觉。
　　他们本身就在天位学院之中学习很长时间，一身真气积蓄很厚实，就是因为异种真气冲突。
　　嘘……
　　四人连连出着长气。
　　体内的真气不停运转，如火炉似的燃烧。
　　杨奇其实帮助他们炼化异种真气和身躯之中的杂质，也并不损耗功力，相反他的真气在四人体内游走，反而是窥视到了四人的一些修炼功法的奥秘，对于自己多有帮助。
　　十五头远古巨象之力，彻底催动，体内一个又一个漩涡在猛烈沸腾，奔走。
　　杨奇的真气手臂上都冒出来了火焰，按摩四人每一个穴位，在他们身体穴位之中，一丝丝的淤血渗透出来，又腥又臭。
　　不过，四人的身躯上，随后升腾起来了一股水雾，把那些腥臭的淤血洗涤得干干净净，一尘不染。
　　这都是水系气功。
　　漫天都是大雪，凝聚水气十分简单，更可以澡雪精神。
　　一声长啸，那梁冬首先晋升到达了气宗的境界，居然在这个时候突破，一股元气从身躯冲上天空，气接云霞。
　　梁冬是四个人之中，最神秘的一个，深藏不露，不过现在杨奇知道了，他的体内蕴含了一种灵药，类似于摄空草，不过摄空草是一股轻灵之气，而他的体内那灵药非常刚猛，烈火一般。
　　“终于炼化了体内的烈阳花，我的烈阳真气大成了，多谢杨兄。”
　　梁冬意气风发，气息绵绵不绝。
　　“好，很好。”杨奇点点头，收了自身气功，其他的三人虽然还没有晋升为气宗，但是也快了，突破瓶颈之后，迟早都会提升。
　　“走吧，我们继续寻找吸血马贼的下落，在杀戮之中突破。”杨鹤跃跃欲试。
　　一连五人，飞掠之间，消失在漫天大雪之中。
　　他们朝气蓬勃，意气风发，在这西北大地上尽情的驰骋。
　　就在杨奇等人连连突破，结拜为兄弟的时候，有一个人非常的郁闷，简直气得差点自杀，这个人就是宋海山。
　　“该死！杨奇，我要杀了你。”
　　宋海山站立在一座山头上，庞大的狮鹫匍匐在雪地中。
　　他不停的朝外打出真气，一波波气功球体飞了出去，炸得雪地上坑坑洼洼。四面轰隆隆的乱响。
　　“好了，宋海山，你安静一点，发泄完了没有？不要打扰楚天歌师兄观察天象元气。”
　　云海岚在一旁，冷冷的道，语气好像冰冻一般，使得宋海山一个激灵，真气缓缓收回了体内。
　　“海岚，我不甘心！这个小子是个废物，当日你不过就是利用他而已，现在居然成了气候？我被他羞辱，这个仇恨必定要报复回来，我会灭他满门，让他知道得罪我的下场。”宋海山还是一口气咽不下去。
　　“成了气候？那也未必。”云海岚静静的盘膝坐下来，运转真气，凝聚成了一个气罩，却并没有把大雪阻挡开外，而是在吸收大雪。
　　那鹅毛大雪落下来，在她的真气引导之下，纷纷化为了一丝的水气符文，浓缩成了微粒，然后融入身躯中。
　　她似乎在吸收大雪之中的冰雪精华。
　　“杨奇他估计是被杨战强行救了回去，把摄空草和他的身躯融合。一株摄空草如果能够全部炼化，相当于四五个巅峰气宗的修为，你自然不是他的对手。不过一百个气宗，也比不了一尊夺命境的强者，只要你好好修行，得到学院的奖励，激发体内的海神血脉，也未必不能够成就夺命境，如果被今天的打击而消磨了信心，那就是个真正的废物，比杨奇还不如。”
　　云海岚说话，始终都是没有半点感情波动。
　　“我会把杨奇这小畜生的头颅砍下来，连同杨战也一起挂在树上。”宋海山恶狠狠的道：“不过海岚，你有夺命境的高手给你伐毛洗髓，而你体内的海神血脉浓度之高，是我的百倍千倍，晋升夺命境有很大希望，但是我就困难了。”
　　“放心，只要我晋升了夺命境，在海族之中地位也会突飞猛进，到时候给你弄来一枚蕴含海神血脉的丹药，提升你血脉浓度就是了。”云海岚挥挥手：“现在你坐下，修炼。至于那个杨奇，下次如果还对你出手，我就只好把他给我偷伏龙丹的情分一笔勾销。亲自对他出手了，一株小小的摄空草精华也想耀武扬威？不过是个笑话而已。”
　　“海岚师妹，我还是一句话，只要你答应欠我一个人情，我立刻就去斩了那小子。”远远的，在一座高高山峰上，站立着楚天歌，在观察天象，他的面前，真气凝聚成了一个类似于罗盘的东西，四面八方的旋转着。
　　“多谢师兄了，我之所以不对那杨奇出手，不单单是因为杨素素的关系，而是他帮我偷了伏龙丹，有这一丝情分在，我暂时不会杀他，不过他无法领悟，一味想要报复的话，等待情分耗尽，就是他的死期。”
　　云海岚似乎一切都在掌中：“杨奇是个小人物，不值得我关心，我现在关心的是，楚天歌师兄你推算出来了这西北大地上数十万吸血马贼的大头目首领，荆无血的下落没有？如果楚天歌师兄让我欠你一个人情，那就斩杀了荆无血，把他的血妖妖核给我如何？”
　　“好，一言为定！”
　　楚天歌拍拍手，眼神扫射了过来，打量着云海岚上上下下身躯玲珑的曲线：“不过我的人情可不是那么好欠的，如果必要的时候，我要一些东西，师妹不知道肯不肯？”
　　“只要人情债足够，我也没有什么不肯的。”云海岚笑了笑：“不过太子可是亲口吩咐了，传下话来，让太子党的人好好照顾我，我能够以气宗的修为，进入精英学院学习，也是太子的意思，楚天歌师兄你打我的主意，难道就不怕被太子知道？”
　　太子！
　　一个天位学院中的传说，传说中的人物。
　　他是天位学院的“圣徒”，地位极高，修为深不可测，就连夺命境的高手都要仰望，谁也不知道他晋升到达了什么境界。
　　他组建的“太子党”，在天位学院之中，是第一大党。手下高手如云。
　　饶是楚天歌修炼到达夺命境，不可一世，但是听到“太子”这两个字，也忍不住十分的忌惮。
　　他也是“太子党”的成员，深深知道传说中的“太子”多么恐怖。
　　云海岚进入了天位学院才半年时间，第一次进入的时候，不知道怎么就遇到了太子。得到太子的青睐，一句话就把她提进了精英学院学习，甚至还在她的体内输入了一道真气伐毛洗髓。
　　

第0064章 龙珠
　　“海岚师妹，你要那荆无血的血妖妖核，是为了强行晋升夺命境吧。”
　　沉默了一会儿，似乎是在思考太子的事情，楚天歌就叉开了这个话题：“不过那荆无血乃是夺命境的强者，就算我把他杀死，妖核强大，也不可能就立刻炼化，而且那妖核入体，会使得你五脏全部焚烧，经脉气海化为一团乱泥。”
　　“我自然有我的打算，这个天歌师兄倒是不用担心。师兄看看这个东西，就知道我为什么能够不怕血妖妖核了。”
　　云海岚笑了起来，空中的冰雪精华在气功的驱使下纷纷化为符文落入了身体中，良久她才站立起来，手上就多了一枚珠子。
　　这枚珠子光华四射，不容逼视，显现出来了强大至极的力量。
　　银白色的神光，冲天而起，四面的冰雪一扫而空。
　　而且，隐隐约约可以在那银白色的神光之中，看到一条巨大的神龙在游走，在奔腾，在咆哮。一股铺天盖地的龙息，震得人都无法呼吸。
　　宋海山都连连后退，他睁大了眼睛，他从来都没有料到，云海岚的身上居然有这件东西。
　　这是传闻中的宝贝。
　　“龙珠！”
　　看到这枚珠子，那楚天歌都大吃一惊，身上真气一动，似乎就要出手，从云海岚手里把这枚龙珠抢夺过来，但是却想到了太子，却缓缓收取了真气，只是长长出一口气：“居然是龙珠，罕见啊，我天位学院号称大陆第一学院，其中宝贝也不知道能否有几件这样的？师妹从哪里得到的？”
　　“我是偶尔一次在大海中游玩，发现了这枚龙珠而已。”云海岚随意说着，语气多有不实：“龙珠之中，蕴含神龙意志，镇压一切邪魔，恰好我曾经得到过一枚伏龙丹，身躯中也有神龙血脉了，经过多日温养，这龙珠的气息已经有一部分和我结合，是一件好宝贝。我是想得到那荆无血的血妖妖核之后，用龙珠来压制，把它炼制成一尊身外化身，第二元神，并不是要自己收入体内。楚天歌师兄你觉得如何？其实太子第一次见到我，就看穿了我身上有龙珠，于是才引起他的注意，传授了我一门用真气凝聚身外化身，第二元神的修炼方法。”
　　“身外化身，第二元神是太子传授给你的？难怪，这门气功，在我们天位学院是秘传，就算是我都没有学习到。”楚天歌再次震惊，深深的看着云海岚：“这是王级巅峰的气功，一般来说，想要学习这门气功，必须要上万的功劳点，不能够私自传授，否则学院必定追究，废除气功，终身囚禁。不过太子却是例外，他已经是超越了学院规矩的人，谁敢追究他的责任？海岚师妹，你好福气，得到了太子的青睐。既然如此，我就帮你这个忙，斩杀荆无血，希望你以后再度遇到太子，在他的面前向我多多美言几句。”
　　“这是自然，太子说了，如果我要冲击夺命境的时候，他会出来帮助我。”云海岚看见自己成功震慑住了楚天歌，手一翻，这枚龙珠再度收藏起来，没入了她雪白的手掌皮肤深处。
　　这枚龙珠，似乎是一股极其强烈的精魂，不是实质，寄居在云海岚的丹田气海之中。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”宋海山大笑起来：“海岚，想不到你有这件宝贝，难怪看不起杨奇那小子，他算什么？一枚摄空草而已，连龙珠千分之一都比不上。”
　　“住口。”云海岚喝道：“你好好修炼，争取击败杨奇！知道么？杨奇对你的羞辱，你自己讨还回来，当初你把他打得吐血，现在他修为上来了报仇，你也应该学学他。”
　　“是。”
　　宋海山是云海岚的表哥，按照道理，这是训斥的语气，宋海山要反唇相讥才是，但是他不敢，他深深知道自己表妹的手段，翻云覆雨，现在又不知道怎么和天位学院的太子扯上了关系，已经不能够得罪，只能够顺从。
　　在山峰山，还有几个休息的气宗学生，正在用聚气丹喂养狮鹫，听见云海岚和楚天歌的这场对话，人人都对云海岚投射过去了畏惧，敬仰的眼神。
　　能够和太子扯上关系，那是何等的荣耀？
　　“咦？我已经感觉到了血妖的气息，在西北方向，哪里有大量的吸血马贼在聚集。这次荆无血肯定在其中，走吧。”楚天歌突然用真气在空中勾画出来了一幅地图，那地图上面一抹血红闪烁，随后炸开。
　　一些喂养狮鹫的弟子就要动身。
　　但是楚天歌把手一挥，“这次前往血妖大营，非常危险，困难重重，你们虽然是气宗却也不够看，很容易成为我的累赘，就不要跟随去了。就我和云海岚一起，知道了么？”
　　“是！”
　　所有的弟子包括宋海山看见楚天歌这样的强横决断，哪个敢说个不字？
　　“海岚师妹，你的狮鹫也不要骑乘了，我知道你隐藏了很多实力。就那一枚龙珠，如果发挥出来威力，就完全真气源源不绝，永远没有消耗的可能。”楚天歌突然脚下，出现了一道剑光，紧接着把全身都包裹起来，笔直冲上漫天大雪的云霄。
　　云海岚笑了笑，一条神龙似的真气围绕周身，云雾涌起，直接就消失在了漫天大雪之中。
　　宋海山呆呆的看着云海岚消失的模样，好像第一次认识了这个表妹。
　　“杨奇，我表妹当年对你假以颜色，你就真的以为可以和她双宿双栖？她这样的人物，岂是你这样一个小混混式的乡下土包子染指得了的？”
　　宋海山一拳打在雪地里面，炸出深深的窟窿。
　　“诸位师兄，我们也去杀一些吸血马贼，赚取到功劳点数，直接学院。”
　　“一切都听海山兄的安排。”
　　这一下，学院的诸多学生都对宋海山客客气气，毕竟他的表妹和太子扯上了关系，原本宋海山败在了杨奇的手里，众人都十分不屑，暗中鄙视，但是现在表面上却要巴结了。
　　“海山兄，您也不必气馁，杨奇那小子不过是一个学院的杂役学生而已，地位和我们相比一个天上，一个地下。只要他回到学院，我们通过关系，可以用一百种方法来整死他。”
　　一个外院学生讨好的道。
　　“既然如此，那就多谢诸位帮忙了。”宋海山的眼神中闪烁出来了一丝极其阴险的光芒。
　　他们也消失在漫天大雪之中。
　　与此同时，杨奇五人，正在一座庄园中休息。
　　这座庄园，已经被大雪覆盖，修建得十分富丽堂皇，现在庄园的主人带着许多奴仆，丫鬟，侍女，士兵，都恭恭敬敬的给杨奇等人请安。
　　而在庄园外面，七零八落，数百具吸血马贼的尸体横躺在地面上。
　　这是杨奇等人在西北大地上追杀马贼，恰好就遇到了一群马贼要围攻这个庄园，于是立刻出手，把马贼杀得干干净净，拯救了整个庄园的人。
　　要不然，这一个庄园数百人都要变成干尸。
　　庄园主是一个老头，修炼到达了气功七段的境界，这次听说杨奇等人是天位学院的学生，立刻热情得不得了，端茶倒水，伺候个不停。
　　“庄园主，你为什么不搬家？这西北大地上吸血马贼纵横，迟早要把你这一个庄园的人都变成干尸。”
　　杨奇随意的问着这个庄园主。
　　“搬家？搬到哪里去？别的地方举目无亲，我要安置这么大一群人。”那庄园主老头欲哭无泪：“小老儿在这里还有庞大的田产，几个灵药山头，一旦失去了将一无所有。小老儿愿意贡献出来一半家产，希望几位高人能够帮忙维护庄园的安全。”
　　“我们是天位学院的学生，主持正义，斩杀邪魔是我们的传统，家产我们是不要的。”李鹤说话了，“而且我们这次来，也是为了把所有吸血马贼铲除一空，不会要丝毫的报酬，庄园主，你说一说，在这附近哪里还有吸血马贼的踪迹？我们一起铲除了，还你一个干净的家园。”
　　“多谢多谢，不愧是天位学院，圣贤学生啊……”
　　庄园之中的人纷纷感慨，其中一个年轻人，似乎是庄园主的儿子上前道：“几位圣者，我听说了一个消息，原本在此地，三千里之外的楼兰古城，是我们西北大地上最为繁华的城池，在前些年，楼兰国主还准备励精图治，但是吸血马贼突然出现，把整个古城无数人都杀了，现在哪里成为了一个大本营，如果能够把这个大本营铲除掉，那整个西北大地上，所有的吸血马贼都会一扫而空。”
　　“楼兰古城？”
　　杨奇似乎是听说过这一个名字，传闻是西北大地上最富裕的国度。
　　“既然如此，事不宜迟，咱们现在就去，一探这个古城？”梁冬晋升到达了气宗的境界，志得意满。
　　“且慢，传闻那古城之中，坐镇的夺命境强者，荆无血。血妖王麾下最为杰出的高手之一，我们万万不是对手，得要暗中图谋，楚天歌肯定是去杀此人了，我们可以乘机多杀一些马贼。不能够亲自和荆无血对上。”
　　华寅虎细细的策划着。
　　

第0065章 楼兰古城
　　“荆无血，夺命境的高手！”
　　杨奇再次念叨着这个名字。
　　他现在为止，见识过了“楚天歌”的手段，非常恐怖，自己在气功八段的时候不是对手。但是现在晋升到达了九段气宗，十五头远古巨象之力苏醒，体内的雷霆巨象生命精华也差不多全部炼化。
　　自己的“冥神之矛”“恶魔之翼”“冥神守护”三大气功手段到底强横到达了一种什么地步？杨奇自己都还不清楚，必须要找一个高手较量较量。
　　但是一般的气宗，根本经不起他三拳两脚，唯独有那比气宗强横百倍的夺命境强者，才可以检验出来他修行的成果，甚至帮助他彻底炼化体内的雷霆巨象生命精华。
　　现在，他体内真气沸腾，奔腾潮涌，迫切的想一战，和真正的高手对决。
　　“走，我们现在就出发，去楼兰古城，三千里的路程，不出一天时间就可以赶到，现在是早上。等到达傍晚，正好就可以到达古城四周，月黑风高，漫天大雪，正是扫荡妖魔的最好机会。”
　　杨奇站立起身躯来。
　　另外四人自然以他为中心。
　　很快，五人换了一身雪白的衣服，甚至带着极厚的毛皮斗篷，把全身都包裹得严严实实，那毛皮大斗篷，是雪熊皮毛制作而成，既保暖，在冬天雪地之中又不会被人发现，和大雪一个颜色，是最好的做战服装。
　　就算是普通人，如果裹了一身雪熊的毛皮，在冰天雪地中睡一个晚上，都不会被冻死。
　　这是老庄园主赠送的。
　　本来，五个人从天位学院中出来，因为气功深厚，衣服没有带几件，现在得到了几件雪熊皮大斗篷，倒是可以省去不少御寒护体的真气。
　　五个白森森的影子，在雪地之中滑翔，跳跃之间离地四五丈，一去二三里，陆地纵腾。
　　雪地上，连个痕迹都没有，是踏雪无痕。
　　果然，认准了地图，到达傍晚时分，大雪的阴寒之气中可以感觉到了一丝血腥的味道。
　　杨奇突然，凭空一抓，一片雪花落入了手中，居然看到那雪花带着淡淡的红色，似乎被一种血色真气污染了似的。
　　“好强的妖邪之力，这要得吸了多少人的鲜血，才能够使得天上的雪花都沾染上血腥啊。”他已经知道，是有人在修炼鲜血气功，气接云霞，使得天上的雪云沾染了血腥气，于是降落下来的大雪其中有血腥气。
　　足可以证明，绝世妖孽就在其中！
　　“前面就是楼兰古城了！”
　　李鹤指着远处。
　　果然，众人都看到了一座壮阔的大城，耸立在西北平原之上，四周许许多多小城护卫着，不过却都显现出来了腐朽，破败，似乎是遭遇过兵火战乱一般。
　　好在那些高高的城墙，巨大的石头柱子，圆顶的神庙都可以显现出来昔日的辉煌。
　　这就是传闻中的楼兰古城，在几年前，还是人口鼎盛，足足有数千万，但是现在却一个活人都没有，全部都是吸血马贼。
　　杨奇等人立刻就匍匐在雪地里面，就看到了偌大的古城周围，全部都是一队队的吸血马贼在巡逻。
　　这些马贼个个都身穿血红色的衣服，在雪地之中极其显眼。
　　他们动作敏捷，丝毫不怕寒冷，因为本身就属于阴寒之体。传闻之中，血妖气功修炼之后，大量吸血，人就会变成血妖，力大无穷，性格残忍，专吸活人血液。
　　“好多的马贼。”
　　杨奇眼神最为锐利，看了过去，就在外面大大小小城池之中巡逻的马贼就有数万之多，什么气功五段暴气境的强者很多，更有一些六段，七段，八段，甚至九段气宗的马贼。
　　那楼兰古城修建成了同心圆的模样，一圈圈足足上千层的建筑，可以看得出来人口茂盛的时候是何等繁华。
　　外面的吸血马贼就有这么多，更别说在那楼兰古城的深处了。
　　“怎么办？”梁冬匍匐在雪地中，一动不动，收敛了全部的气息，他知道如果惊动了这些吸血马贼，立刻就是身死道消的下场：“传闻之中，血妖气功，非常神奇，脱胎于悬空山一本血皇魔经，是传说中的皇级气功，不过一般的血妖洞窟修炼的都是分支，属于王级气功，但是进步非常快，普通人修炼，只要吸取足够的鲜血，两三个月就可以暴气，一年就可以凝气成兵……”
　　“这么快的速度？”杨奇也吃了一惊，在燕都城周围的“乡下”，一般大气功师修炼都是十年以上才能够暴气，还要看天资如何。
　　“是的，只要吸血就可以修炼的气功，非常诱人，传闻是上古一位魔王，看到人类鼎盛。于是创造出来了一门血皇魔经，想要诱惑人类堕入魔道，结果大获成功，人的内心深处都有不惜一切代价追求力量的疯狂，不过我是不会去修炼的。”华寅虎舔舔嘴唇。
　　“以前天位学院中有一些学生为了追求力量，去修行魔道气功，现在天位学院一旦发生了这些事情，就要彻底查清楚。”李鹤一句话就提醒了杨奇。
　　他的“神象镇狱劲”施展出来了“冥神之矛”，尤其是恶魔之翼的时候，像极了魔道的气功，万一被天位学院的人知道，那难免要惹上麻烦。
　　其实“神象镇狱劲”是最为正统的神灵气功，堂堂正正，大气磅礴，是天上诸神用来镇压地狱的无上法门，可惜的是沾染上了地狱气息，难免有一些恶魔的味道。
　　当然，这是杨奇境界不够，如果以后修炼到达极高的境界，那恶魔之翼，就会转化天使之翼，最后转化为诸神之翼，弹指之间，游遍大千世界，各个位面和空间。
　　一面潜伏在雪地中估计那吸血马贼的实力，杨奇一面分析着自己的气功。
　　他忍不住，再次沟通眉心空间中的那个金色小人，可惜的是那“金色小人”仍旧一动不动，还在沉睡。
　　这是他身上最大的秘密。
　　那“神象镇狱劲”就这金色小人传递出来的，它到底是一个什么身份？
　　“对了，这次咱们天位学院出动了不少弟子，都来围剿吸血马贼，这楼兰古城是一个火力点，想必不会只有我们几个人来吧，除此之外，我就不相信，吸血马贼在西北大地上这么肆虐，其它的学院不会派学生出来？”
　　杨奇突然道。
　　“不错，我怎么忘记了这一桩事。”其余四人都高兴起来：“咱们天位学院的杂役学生都有百万之多，那些外院弟子，内院弟子，精英弟子也不少，他们想必过不了多久就会杀入楼兰古城中，我们见机行事。”
　　似乎是为了证明杨奇等人的话，他们话音刚刚落下，突然从四方八方都传递出来了长啸。
　　雪地之中，一些人影从远处飞掠而来。
　　吸血马贼们也听到了这长啸之声，大吼连连，顿时一些马贼整装待发，手持锋利兵器，强弓硬弩，甚至在城墙上出现了火炮。
　　那种巨型火炮，一炮轰出去，就算是气宗被轰炸到了，也只有一个字死。
　　“是我们天位学院的学生来了，杨奇兄你看，是君子党的人。凡是学院君子党的学生，他们的头上都会系一块白布，身穿青色衣服。”
　　李鹤也不怕了，站立起来，宛如一头雪熊。
　　果然，杨奇也看见了，从东面杀出来了足足数百人的天位学院学生，这些学生，清一色的青色的衣服，手提长剑，头上系着白布，整齐一致，简直手足如一，经过了无数严格的操练，每一个人在行动之间，相互之间的真气都沟通，前面足足三十六个气宗境界的学生，气功运转起来，飞掠之间，杀入吸血马贼之中，顿时人仰马翻，一个又一个的马贼丧命在剑下。
　　轰隆！
　　在城墙之上，巨炮轰鸣。
　　一尊火炮发挥了，巨大的炮弹在火药的喷射下来，炸向了那群“君子党”的学生之中。
　　但是，就在这一刻，那些君子党的君子同时长啸一声，所有气功陡然爆发，在空中居然凝聚出来了一个巨大的气场，高速旋转，把那炮弹定在了半空中，然后以更快的速度反弹了回去，把城墙轰塌一大块，足足数十个吸血马贼高手都在这轰击之下化为灰烬。
　　“雷拳！”
　　随后，数百人齐声大吼，整齐一致朝着前面一拳打出。
　　嗡！一股巨大的气浪汇聚成了轰隆隆的雷暴冲向了数千步之外的城门。整个钢铁打造的城门一下就被轰得飞了起来，纸糊似的。
　　杨奇早就看见了，那钢铁城门足足有几十万斤，但是在君子党学生数百人联手之下，气功爆发，比纸片还薄，一些看守城门的吸血马贼在这一拳下化为了血肉。
　　“厉害！这就是君子党的实力么？”杨奇喃喃道。
　　“杨奇兄，这还是君子党学生的一个小团队实力，真正的君子党成员，有数万人呢。是除了太子党之外，第二大党，那君子党的领袖，甚至连太子都忌惮不已。”
　　李鹤解释着。
　　“只是一个小团体就这么厉害。”杨奇看得热血沸腾，“走，我们也杀进去。”
　　

第0066章 全身红毛
　　“且慢！”
　　就在杨奇热血沸腾，要和君子党的学生一样，冲杀进入其中的时候，那李鹤阻止了，他冷静的道：“这吸血马贼其中高手如云，我看这群君子党的学生最多是冲到外面就要被抵挡住，这样，我们四个人就在外围杀敌，占一些便宜，杨奇兄你的气功最为高深，可以潜伏进入其中，当务之急，是先寻找到这群吸血马贼的宝藏，我们圣王党最初建立，缺少资金，若是能够有大量资金，那可以拉拢一大批成员。”
　　杨奇心中一动。
　　李鹤这话说得不错。
　　如果能够找到这楼兰古城中吸血马贼所藏的宝藏，那胜过杀死无数的马贼。
　　要知道，吸血马贼在西北大地上掠夺，抢劫，不知道积蓄了多少财富。
　　更为厉害的是，在原本楼兰古城中，所有的财富都已经被吸血马贼掠夺。加起来，只怕是上千个燕都城之多。
　　而且，杨奇拥有那储物空间的戒指！
　　可以装载大量的东西在其中。
　　“好主意，好主意，储物扳指终于可以派上用场了。”杨奇深深的看了李鹤一眼，“你们四人，就跟随在那群君子党成员的后面，斩杀吸血马贼，占到便宜再说。我一个人潜伏进入楼兰古城中，看看有什么高手，稍后会给你们发出来信息，寻找到宝藏，如果安全的话一起来过来。”
　　另外四人自然不知道杨奇有储物扳指的事情。
　　不过他们也知道，如果能够找到吸血马贼的宝藏，就算是带出来其中一两件宝贝，也足可以大发其财。
　　人人心中都有一本帐。
　　这次靠杀戮，恐怕无法发财，因为君子党的高手出现了，其它的学院高手也会纷纷出现，他们五个杂鱼在其中，什么都算不上。
　　与其杀死马贼，争取功劳点数，还不如去找到宝藏。
　　这其中，只有杨奇一个人，气功无比深厚，进入古城中可以全身而退，让他去找宝藏是最好的事情。
　　新成立的这个“圣王党”五个人之中，李鹤渐渐成为了智囊一般的人物。
　　杨奇也是个聪明人，虽然年纪只有十八岁，比其它四人都小，不过经历了云海岚那一件事情之后，彻底成长起来。
　　当下，他和众人商量了一阵，突然身躯一动，化为一道残影，冲向了那楼兰古城。
　　此时，他是全力施展出来了自身气功，就算是气宗级别的高手，都只看见他身躯一动，就已经消失，速度简直是和瞬间移动差不多。
　　“好快！”
　　李鹤等人都吓了一跳，就看见一条影子刚刚还在面前，瞬间就到达了数千步开外，随后几个闪烁，攀登上足足有上百人高的城墙，墙头的一些吸血马贼纷纷被一股力量切开身躯，体内的妖核就消失不见。
　　与此同时，四面八方的长啸此起彼伏，络绎不绝。
　　四人都看到，天位学院的学生一群群都出现了，围攻楼兰古城，立刻整个古城四周就处于一种兵荒马乱的场景，大量吸血马贼奔涌而出。
　　“梁冬，你晋升到达了气宗境界，眼界宽阔，说一说杨奇兄现在是什么修为？”华寅虎发出了一个大家心中都想说的问题。
　　梁冬砸了砸嘴唇：“杨奇兄的真气，我相信大家都感觉到了，给我们伐毛洗髓的时候。可以明白的说，我现在就算晋升到达了气宗，在杨奇兄的面前，仍旧觉得连他百分之一都比不上。他和宋海山交手的时候，只用十分之一的力量都不到。”
　　“这么强大……”
　　众人都倒抽了一口凉气：“那不是相当于夺命境的强者了？要知道，刚刚进入夺命境的无上高手，也不过就是百倍于气宗的修为。”
　　“看看吧，如果杨兄真的如此强大，那我们这个小小的圣王党，将来真的会有大发展。说实在的，咱们都是在学院之中混了快十年的杂役学生，郁郁不得志。要想出人头地，就得依靠大人物，但是大人物又看不上咱们，如今杨奇兄我已经看出来了，初具大人物的潜力。”李鹤一句话，做了最终的总结：“其实咱们的家族势力，不会比那些外院学生，内院学生，甚至精英学生差，就是修为不够，在家族之中没有话语权，跟着杨奇兄，提升修为是指日可待的事情。”
　　“我们就在外围，杀一些落单的吸血马贼吧，这次楼兰古城被我们天位学院的学生围攻，西北大地上一些马贼势力会纷纷回来的，我们就在外面截杀这些马贼，也可以赚取到不少功劳点数。”……
　　扑哧！
　　杨奇进入了楼兰古城中，放眼望去，只见到高楼大厦，一层连接一层，城墙一圈一圈，同心圆似的，宽阔的街道，阡陌交通。
　　在那大街上，密密麻麻全部都驻扎着吸血马贼大军，此时正在紧急的集合，妖气，血腥气冲天而起。
　　地面上，到处都是血迹，在一些高楼大厦的城池之中，经常可以看到一具具的干尸在风中摇摆。
　　整个楼兰古城，已经成为了一座鬼城。
　　传闻之中，在最为鼎盛的时候，这古城四周连同城池中的楼兰古国，一共居住有数千万人口，现在都被吸血马贼杀得干干净净，全部拿来修炼血妖气功。
　　不过，城池是在太大，就算再多的吸血马贼也居住不过来。
　　所以，在一些隐蔽的高楼大厦之间，杨奇闪烁之间，倒是没有人发现，以他的气功修为，一掠就是上万步，人的眼睛刚刚看到他在这个地方，下一刻就已经出现在了另外一栋高楼之上。就算是气功高手，也会觉得自己眼花。
　　整个楼兰古城，全部都是高大建筑，有的用石头堆砌而成，有的则是用泥土混合陶瓷烧制，非常坚固，更有的高楼，高塔，居然是铁水混合一些奇异的金属浇灌，庄严神圣。
　　杨奇现在就可以运用“四季剑术”了。
　　这门王级气功现在已经被他修炼得参悟造化，尤其是现在，漫天大雪之中，施展出来“冬雪漫天”的气功，整个人一下运转，立刻真气和周围的大雪融为一体，整个人周围，产生的气场，就是雪花，一眼看过去，就等于是雪花不是人。
　　四季剑术，本身就有一种功能，就是隐藏气息，融于四季景色之中。
　　现在，他的气息完全被隐藏起来，就算是气宗强者都无法感应到达分毫。
　　他在飞掠之间，整个人完全化为了一团风雪，飞快进入了古城深处。
　　这古城很大，越是进入其中，那些吸血马贼就越来越少，但是个个都是精英。到达最后，杨奇甚至发现了，古城一些富丽堂皇的大厦中，都修建了一座座的血池，其中浸泡了很多鲜血，每一座血池旁边，都端坐着一尊吸血马贼的首领，气宗修为，邪恶而强大。
　　不过，他们仍旧是发现不了杨奇。
　　嗖！
　　杨奇悄悄的降落在一座足足有九层高的楼上，这高楼可以看得出来，原来是一个酒楼，修建得富丽堂皇，一根根的柱子都是大铁柱，上面镶嵌着金箔，不过现在那金箔上全部都是血迹，在高楼的最中央，出现一座大深坑，深刻里面，无数鲜血在沸腾。
　　而坐在深坑旁边，有一尊吸血马贼首领，正在修炼，一个呼吸，血池中的血液化为了符文，被吸入身躯中。
　　而此时此刻，这个吸血马贼首领的脸上，身上，手上都长出来了红毛，已经不是人类，仔细看了过去，那红毛居然是根根凝固了的血丝，如钢针，如毫毛。
　　这是一尊气宗高手，但是身上的气功强大，是一般气宗的十倍以上，而且身上的血腥气在渐渐收敛，有一种要返璞归真的味道。
　　可以肯定，这是一尊吸血马贼的核心人物。
　　“谁？”
　　就在杨奇化为了一团风雪，悄悄落入楼顶上的时候，突然那个全身红毛的气宗高手眼神猛的睁开，“谁！”
　　声音凄厉，杀气深深。
　　在出口的同时，手中已经出现了一道血色长鞭，全部真气凝聚，当空抽打了出去。
　　“血影神鞭！”
　　这是一门极其高深的血系气功，化血影为长鞭，如血龙血蛇，升腾起来，朝着杨奇缠绕过来，长鞭击破空气，呼啸而起，如同猿猴深夜哭泣，惨烈之声，百里可闻。
　　可惜的是，就在这音波刚刚出现的时候，杨奇手掌一动，一股巨大的气罩，就把整个高楼都笼罩住了，使得声音无法传递出去。
　　本来，这么一座高楼，要全部用真气笼罩，需要数十位气宗联手，才能够守护得住，但是现在，杨奇就这样一抬手就真气隔绝，顿时把那全身红毛的吸血马贼首领吓了一跳。
　　啪！
　　他的血影神鞭刚刚抽到了杨奇身边，就被一股护身真气震得粉碎。
　　“来者和人？可是天位学院的高手？”
　　这吸血马贼首领喝道，身躯在一道血色真气的作用下，凌空漂浮了起来，直接窜到楼顶，就看到了一身雪熊皮包裹着的杨奇。
　　“你全身红毛，血妖气功显然是修炼到达了顶点，知道这楼兰古城中的一切秘密，说吧，我现在给你机会，把楼兰古城中你们掠夺的宝藏藏在什么地方？”
　　杨奇看着这个吸血马贼首领，淡淡的道。
　　

第0067章 马贼宝藏（上）
　　楼兰古城的范围非常大，一眼过去，全部都是高阁古楼，望不到边际，谁也不知道宝藏在什么地方。
　　杨奇也不能够用真气去查探，因为他知道在这楼兰古城中，有夺命境的高手坐镇。
　　他现在要做的，就是抓住一尊高手，逼问出宝藏的下落，然后偷偷潜伏进入其中，寻找宝藏，全部都装进“储物扳指”中，大发其财。
　　云海岚，楚天歌等人肯定是要和夺命境高手大战的，他就乘这个机会，把城中的宝藏搬个一空，气死这两人。
　　“你是何人？”
　　红毛吸血马贼首领冷冷的看着杨奇。
　　他的脸上，已经彻底被红毛遮盖，看不出任何的表情，但是从语气之中可以听出来了极其残忍，恶毒的语言。
　　“先不要问我是谁，说吧，整个楼兰古城的宝藏在什么地方？”
　　杨奇再次道。
　　“早就运往了血妖洞窟，你要找去就血妖洞窟找吧。”
　　红毛首领大笑起来。
　　突然，一个血影诡秘的出现在杨奇身后，血色大手印一掌击下。
　　崩！
　　杨奇背后的真气直接反弹，血色大手印粉碎，连带血影都消失在真气的反震中，这个红毛首领的人形真气血影也化为一股血气消散在空中。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，既然我好好问你不回答，只好擒拿下你，用真气来逼问了。你当我是傻子？这么庞大的吸血马贼大军在古城中，人吃马嚼，不要财宝能够支持得下去？”
　　杨奇动手了，毫无顾忌，一拳打出。
　　这一拳，在空中凝聚成了冥神之矛的形体，巨大长矛，紧握在拳头之上，当空一刺，几乎是如死神降临人间，在收割生命。
　　“血影神盾！”
　　红毛首领气功爆发，身躯前面出现了一张盾牌，全部鲜血凝聚，在盾牌的中央出现了一尊血色鬼头，张口喷射出来各种血色火焰。
　　可惜，杨奇的冥神之矛在闪电之间，就把这红毛首领的盾牌给洞穿，更击溃了他全身真气。随后，他的背后，一条长长的真气手臂伸了出来，抓住红毛首领的身体，擒拿在地面。
　　仅仅是一招，这红毛首领就被生擒。
　　红毛首领身上的红毛，沾染上了就得遭遇剧毒而死，不过杨奇用真气手臂擒拿去不碍事。
　　“现在该说了吧。”
　　杨奇一股真气输送进入了这个红毛首领的体内，是神象镇狱劲中的毁灭性力量，在对方的经脉之中肆虐。
　　顿时，这个红毛首领惨叫起来，全身的红毛都在消退，显现出来了苍白的面孔，是一个中年人。
　　杨奇运用真气把他体内的所有血妖气功都逼迫到达了气海之中，狠狠的压制住，随时都有可能废除了他的武功。
　　“我说，我说，在最中央的皇城中央，地下三十丈深处，有一条隐秘地道，通向那隐藏宝藏的地方，我们在西北大地上抢劫到的宝贝，全部都存放在里面。”这个红毛首领终于忍耐不住了，开始求饶。
　　随后，杨奇又详细的问了他一切，把整个楼兰古城的布置，高手，哪些危险的机关都问得清清楚楚。
　　足足一炷香的时间，这个红毛首领才把整个宝藏埋藏地面说明白。
　　咔嚓！
　　在他说完之后，杨奇干净利落的了结了此人，然后从他的身躯之中掏出来了拳头大一团血妖妖核。
　　这妖核十分鲜艳美丽，上面无数血色符文在转动，摸起来却是软绵绵的，如同一枚内丹，其中储存着最为强大的血妖真气，可惜不能够拿来修炼，传闻之中血妖气功一旦修行了，就必须要每天吸血，要不然就会毒发，全身麻痒，比死还难受。
　　这也是血妖气功的一大弊端，和毒瘾相似。但是因为修炼速度十分之快，还是有许多人趋之若鹫。
　　“这一枚血妖妖核，起码能够价值五点功劳数吧。”杨奇看了看，收入了扳指中。
　　此时此刻，他已经把扳指戴在手上。
　　“冥神守护！”
　　一声爆喝，他体内真气蔓延了出来，在身体周围凝结成了一尊暗金色的铠甲。
　　这暗金色的真气铠甲，把全身都包裹住，密不透风。
　　这真气铠甲，就好像是乌金锻造的，模样十分狰狞，似乎是一个外壳，背后有一根根的尖刺，头顶上两支蜿蜒的角，如龙角，手臂手掌都是利爪，足足有九只手指头，代表着的是九九至尊，双脚是战靴。
　　这就是他晋升到达了气宗之后，冥神守护的一种形态，化身为冥神之铠。
　　现在，他就算是跳入火山口的岩浆中都没有什么事情，这就是最为强大的守护！没有什么真气能够伤害得到他。
　　这也是他为什么有信心和楚天歌一战的原因。
　　那“大日乾坤剑”恐怕也切割不开冥神之铠。
　　当然，他现在幻化出来冥神之铠，保护住全身上下，也有着一个隐瞒自己身份的意思，使得人都无法看清楚自己是杨奇，这样事情就好办多了。
　　“楚天歌，我期待再次遇到你，云海岚！也期待遇到你。别以为你有楚天歌护卫着，就可以为所欲为，我一定要当着你的面，把楚天歌击杀，让你知道你的骄傲，在我的面前是那么的不值一提。”
　　运起了冥神之铠的杨奇速度再次激增，嗖嗖嗖，在高楼大厦之间跳跃，再高明的人都以为是一团风雪而已。
　　不一会儿，他就看到了在整个楼兰古城的最中央，一座巨大皇城耸立着，这皇城是燕都城的十倍，是楼兰古城皇室的城池，连屋顶的瓦片都是镶嵌了金箔，地面更是铺垫着金砖。
　　虽然时到今天，黄金早已经不是货币，而被作为装饰品，但是能够用金砖铺地的皇室也了不得。
　　接近了皇城，在杨奇的感知中，顿时就感觉到一股强大的力量，蛰伏在皇城深处。
　　这股力量，如太古巨兽，吞云吐雾，力量无边无际，甚至影响了天上的雪云。隐隐约约可以看到一条血色真气柱冲上了天空，和天象接触。
　　这肯定是“夺命境”的高手才能够拥有景象。
　　“先不管，从地道中下去，寻找到宝藏再说。”
　　杨奇悄悄从皇城旁边降落下来，然后蹲在了一个角落里，在“冥神之铠”的旁边，是四季剑术中的冬雪真气，和漫天大雪融为一体，谁都看不清楚，而且这是在夜里。
　　可以隐隐约约听到外面的喊杀之声，也吸引了许多吸血马贼中的高手，使得这皇城内部更显得空虚。
　　杨奇蹲着的地方，是一条冰冻了的护城河。
　　这一条护城河足足有上千步之宽，河上的冰棱几乎是有几人厚。
　　杨奇刚才询问出来了，在这条护城河的河底有一条秘密的水道，可以通向皇城中央的地下。皇城地下，有许多通道，迷宫一般，其中就是整个楼兰古国积攒了千百年的财富，甚至还有吸血马贼从西北大地上掠夺回来的各种宝贝。
　　虽然地下迷宫机关重重，但是杨奇的气功熔金化铁，机关也奈何不得。
　　咔嚓！
　　他真气一震，把冰面悄悄的击破，然后整个人沉了下去，没入了水底。
　　水底极深，漆黑黑沉沉不见底，隐隐约约可以看到许多游鱼游来游去。不过杨奇的真气早就修成了“出神”的境界，就算没有一点儿光和亮都可以看到一切。
　　在他的真气扫射下，水底之下的一切都历历在目，纤毫毕现。
　　这护城河极深，越往下，水的压力就越大，好在杨奇真气雄浑，冰冷的水根本无法沾染到达他的身体，否则就算是一般的气功高手都不能够支持下去。
　　他直接沉到了河底。
　　河底深处，干干净净，没有一点淤泥，杨奇一道真气散发了出去，发现河底都是一块块的黄金砌成的，常年被水冲刷，已经光洁溜溜。
　　他的真气不停的扫射着，足足扫射出了十多里，突然一掌劈出，在河底打出来了一个大洞，居然是一扇钢铁大门，封闭得严严实实，那钢铁大门是一种不会生锈的金属锻造。
　　铁门一开，水流疯狂的涌入。
　　杨奇跟着这股水流就深入了那门户之中。
　　咔嚓，咔嚓！
　　就在他刚刚深入了门户，身上就出现了巨大的响彻，似乎巨大的利刃切割在身体上，他真气再度扫射，就发现了在门口居然有一尊巨大的绞肉机似的刀片，在水流冲击之下，高速旋转，任何进来的人，都要被这绞肉机的刀片切割成碎肉。
　　但是，那锋利的巨大的刀片切割在杨奇的身躯上，被冥神之铠的真气崩得寸寸断裂，成为了一对废铁。
　　看着那锋利的刀片，足足有几丈长，足足有上百片，杨奇也暗暗道：“幸亏是我，就算是一般的气宗，这一下也恐怕也死了。”
　　一下毁灭了这尊暗藏的机关绞肉机，杨奇没有沾上一点水迹，进入了一个密道中，而从那护城河中留出来的水，全部都流入了一条沟渠中，机关之巧妙，令人叹为观止。
　　“好，就是这条密道。”
　　杨奇知道，越是凶险的地方，也越是宝库所在地，他浑身刀不入，朝着前面猛的掠了过去。
　　沿途，果然触动了许多机关，无数的暗器，刀轮，各种毒气，甚至还有烈火都喷射在他的身上，却对他没有丝毫作用。
　　

第0068章 马贼宝藏（下）
　　砰！
　　一块足足有水牛大小的铁块掉落下来，砸向杨奇。
　　但是杨奇手一抬，这铁块就被打扁了。随后在墙壁上出现了千百只强弩，激射向他，这弩箭之上有转破护身真气的符文。
　　但是，那弩箭刚刚到达杨奇的身边，就被一股真气震成了粉末。
　　与此同时，地面出现了许多尖刀，深深的想插入杨奇的双腿中，却被铠甲一震，成为了一地碎片。
　　无数陷阱，都根本伤害不了真气保护着的杨奇。
　　偶尔，前面的通道被堵住了，是钢铁墙壁，但是杨奇抬手一击，无论多么厚的钢铁墙壁就直接出现了一个大洞，什么都阻拦不住他的脚步。
　　在这个楼兰古城的地下密道，他尽情的施展着神象镇狱劲，简直如一尊破坏之王。
　　而且，他隐隐约约感觉到地面上那坐镇的庞大夺命境高手并没有把真气渗透进入地下，而是好像升腾到达了高空中。
　　轰隆！
　　又一尊足足有数十万斤的钢铁巨门被他洞穿，许多毒水激射到达他的身躯上，但是被纷纷反弹了回去。
　　那些毒水落到钢铁巨门，连钢铁都起了一股烟雾，大量的铁被毒水给融化，这毒水居然熔金化铁。
　　但是，依旧无法融化杨奇的真气。
　　轰击开了这个钢铁巨门，把毒水纷纷排开，杨奇顿时就看到了一个巨大密室。
　　在密室之中，一箱一箱，装着全部都是聚气丹。
　　已经不能够千万来形容，只怕是上亿了。
　　“这么多的聚气丹？可惜我的扳指之中也带不走，扳指的空间就那么点点大。”杨奇感叹着，突然心灵一动：“对了，在那扳指之中，不是有一件三叉戟正在培养么？把这件兵器拿出来，自行吸收聚气丹，我自己去寻找另外的宝藏。”
　　杨奇心灵一动，一道真气从身体从渗透了出来，强行把插在扳指空间中的那杆巨大三叉戟给拔了出来，落入到达掌中。
　　顿时，这杆兵器嗡嗡颤抖。
　　杨奇伸手一戳，一尊大箱子被打开，聚气丹滚落下来，在他的真气作用下纷纷化为了药气，融入了那杆三叉戟中。
　　这三叉戟上居然传递出来一股贪婪的意念，把所有的聚气丹全部都吸收。
　　“这件兵器，快要变成妖怪了！”
　　杨奇甚至感觉到，在这件兵器的内部，许多经脉组成了身体，聚气丹的药气在其中，渐渐改善了兵器金属的本质。
　　如果这件兵器一下真正晋升为灵兵，恐怕实力会超越气宗。
　　“人形真气！”
　　杨奇一动，身躯上一股人形真气冒出来，这股人形真气手持三叉戟，打破一个又一个的木箱，吸收其中的聚气丹。
　　这回是真正开始饱餐一顿。
　　“不知道，把这里所有的聚气丹吸收了，这杆三叉戟会进行怎么样的蜕变？”杨奇满心期待，身躯却飞掠，再度进入这宝库的深处。
　　一间间的密室，储存的都是庞大聚气丹，一连掠过了上百间密室，杨奇总算是看到了，一些瓷瓶中间，储存有另外的丹药，都是中品的。
　　这些他也看不上，再次前行，陡然前面的景色一变，地面上变成了全部都是白玉铺垫的，镶嵌黄金，还有许多罕见的水晶，亭台楼阁之中，烟雾缭绕，强大的真气波动从上面传递了出来。
　　“好家伙，九转金丹！”
　　杨奇一眼就看见了，在一个楼阁上面，摆放着一个透明的水晶大葫芦，有半人来高，其中都是一粒粒的金色丹药，正是自己曾经在黑尸山脉的白猿洞府中找到的九转金丹，这种丹药可以帮助人突破气宗的瓶颈。
　　每一枚，都价值连城。
　　而现在这水晶大葫芦之中，居然足足有数百枚。
　　杨奇心中大喜，手一挥，这葫芦就进入了扳指中。
　　“李鹤，华寅虎，何吉利三个人得到了三枚九转金丹，立刻就可以晋升为气宗，还有我的大哥，二哥，也应该会可以……且看看，还有一些什么宝贝？”
　　杨奇一路看了过去，又发现了一个玉匣，玉匣之中都是翠绿色的丹药，不知道是什么制造，但是看上面传递出来的药力波动，似乎并不下于九转金丹，也是一门上品丹药。
　　他也把这一玉匣丹药收取了，放到扳指中，随后又连连发现了数十种的丹药，每一种都有数百粒之多。
　　这样一路收取，他都有点麻木了。
　　想一想，一枚九转金丹的价值，就值数百万的聚气丹，而现在这里这么多的价值和九转金丹一样的丹药，那会价值多少？
　　他再度的寻找着，把这里的丹药都收刮一空，又看到了许多妖兽妖核，每一枚妖兽妖核都是气宗级别的。
　　各式各样的妖核，镶嵌在殿堂的墙壁上。发出各种各样的光华。
　　不过杨奇仔细一看，这些妖核似乎是镶嵌在一张图画之上。是一幅壁画。
　　这幅笔画画的一位圣人，那圣人剃着光头，身披一件袈裟，身下骑着一头猛虎，那猛虎高大威猛，全身漆黑，透过壁画仍旧传来一股股令人胆颤心惊的气息。
　　是远古神兽的气息。
　　圣人的背后，是一圈圈光环。
　　光环不停的散发出来了亮光，照耀得这一片宫廷密室都闪闪发光。
　　那些光环发光的原因就是妖兽妖核，全部都是气宗妖核，密密麻麻镶嵌成为了光环，起码有上万枚之多。
　　上万枚气宗的妖核？
　　这就是说，这一幅图画，足足杀了上万头气宗妖兽，才铸造起来的。
　　但是，这还不是令得杨奇震惊的原因，他最为震惊的是，那骑着猛虎的圣人手中托了一枚宝珠，似乎要喂进入那猛虎的口中。
　　这枚宝珠，散发出来了一种超越世俗的光泽，杨奇瞬间就感受到了，这枚宝珠是“夺命境”妖兽的妖核！
　　“天呐！杀死了夺命境的妖兽，夺取到达妖核，镶嵌在这幅图画之中？而且这幅图画似乎有真气贯穿，凝聚成了一座大阵，这副图画，是一件法宝？不过这法宝也未免太大了吧……”
　　杨奇突然之间，催动自己手上的真气，猛的一下朝着这幅图画激射了过去，果然就把这足足一面墙壁大小的图画给揭了下来。
　　这图画大得好像地毯似的，有五六寸厚，不是纸质，而是一种野兽的皮绘制而成，那画画的颜料，也不是普通材料，应该是妖兽妖核磨制成了粉末绘制的。
　　这巨大图画，杨奇暂时还想不出来是什么法宝，只好一下收入那扳指之中。
　　但是，就在这收入扳指的一刹那，在这幅图画上面居然传递出来了一个声音：“好贼子，胆盗取本座辛辛苦苦炼制了两百年的魔圣图！死来！”
　　随着这个声音，在地底密室的上方，一股巨大真气轰击了下来，穿透层层叠叠的泥土，墙壁，直接就进攻向了杨奇。
　　这股力量，巍峨如山，浩瀚如海，是气宗的百倍以上，居然是“夺命境”的强者。
　　“夺命境！”
　　杨奇看到这一股真气轰击下来，不但不恐惧，反而是心中丝丝兴奋，他已经知道，这副什么“魔圣图”是密室之中最强大的宝贝。
　　“神象镇狱，地狱熔炉！”
　　面对这浩瀚的真气，他也丝毫不示弱，当下运转所有的真气，化为一座熔炉的虚影，对撞了过去。
　　轰隆！
　　真气撞击，四处爆炸，整个密室都要倒塌下来。
　　“三叉戟！”
　　杨奇只觉得气血翻涌，那股真气震得自己经脉差点翻腾了过来，直达气海深处，使得他真的有一种“翻江倒海”的味道。
　　不过，这股力量却彻彻底底的催动了体内那雷霆巨象的生命精华，使得杨奇全身都舒畅，说不出的痛快。
　　他大吼一声，那不知道汲取了多少聚灵丹的三叉戟被拿到了手中，那道人形真气也收回了体内。
　　“也好，我得到了不少宝贝，财也足够了。就冲出去和那夺命境的高手大战一番。看一看到底如何？使得我彻底炼化体内的雷霆巨象，到达二十头远古巨象之力，一举炼出来地狱熔炉！”
　　杨奇长啸了一声，直接震破地面，冲天而起。
　　随后，他就到达了一座大殿中。
　　这是原来楼兰古城的皇城大殿。
　　但是现在大殿的地上，血迹斑斑，已经成为了人间地狱，皇宫地面上，许多大坑，都成为了血池，其中还浸泡着尸体。
　　血腥味刺鼻而来。
　　不过，杨奇一震开地面，看到的首先不是凄惨血池，而是天空中，一团血色真气，足足有十多亩大小，正在和一轮烈日似的剑光，在战斗在一起。
　　真气相互碰撞，大片大片的宫室，城墙都倒塌了。
　　简直是两股人形巨兽在践踏，双方都有摧毁一座城池的能力。
　　气宗级别的高手，甚至无法插手进来。
　　这就是“夺命境”的强者在对拼，那烈日似的剑光，杨奇看得清楚，也记忆深刻，肯定是楚天歌的大日乾坤剑术。
　　也就是说他在寻找地下宝库，大肆掠夺珍宝的时候，那楚天歌也来到了楼兰古城，找到这统帅数十万吸血马贼的真正大统帅，夺命境高手，荆无血在战斗。
　　“云海岚呢？来了没有？”
　　杨奇举目四望，果然在皇城的一座高塔上，看见了一个宝蓝色衣的女子。
　　

第0069章 对战夺命境
　　云海岚一身蓝色长裙，很是单薄，站立高塔上，茕茕独立，既然有让人凛然不可侵犯的意境在其中，却又让人觉得柔弱可怜。
　　任何男人看到了这个影子，心灵都会产生波动。忍不住要膜拜，却又爱怜。
　　不过杨奇心中只是冷笑。
　　“云海岚，你果然出现在这楼兰古城中。”杨奇看了看自己全身，一团风雪环绕，暴风雪化为冰晶世界，是四季剑术中的冬雪气功，在那暴风雪的深处，是冥神之铠把自己包裹得如一尊魔鬼冥王。
　　这样的面目，任凭是谁，都无法认识出自己来。
　　不过，杨奇还是有一些担心，自己和云海岚接触那么久，凭借此女的心机，从说话之中可以判断出来一些蛛丝马迹。
　　云海岚此女性格深沉，极其阴险，心有山川之险，胸有城府之深，杨奇是深深的了解。
　　“哼！就算你怀疑到是我杨奇，又有什么用？哪得出来证据？况且，我杨奇就是要和你斗一斗，斗智斗勇。云海岚，现在我就让你看看我的厉害。是你这个气宗厉害，还是我这个气宗厉害？怀疑到我更好，可以打击你的自信。”
　　杨奇心中一连转动了数十个念头，突然长啸一声，冲天而起，直接飞掠，散发出一股凌厉的杀气，凌空飞渡，在空中一转，手掌当空暴击，一股雷霆似的真气，在空中霹雳炸开，相隔数万步之遥，轰击向了云海岚。
　　这是四季剑术中的夏雷。
　　传闻之中，四季剑术最为强横的夏雷，修炼到达极至，可以演化出掌心雷来，一掌劈出，电光闪耀，雷霆轰鸣，威力如天神下凡，雷公震怒，消除一切邪魔。
　　现在杨奇虽然还远没有到达这种程度，但是本身真气实在是太雄浑，出手之间，真气相互摩擦，就可以看到一道飙风似的真气中，轰隆隆的爆炸，震荡四方，惊雷霹雳，连珠炮炸开，震得整个皇城之中的建筑都在哆嗦。
　　威力之猛，如迅雷烈风，当空一发，以毕生之功力，杀人于霹雳之间。
　　杨奇出手就这么一击，攻向云海岚，看看她如何抵挡。
　　就算能够抵挡得住，他也有连续的后续手段，务必要连番击杀，一举把云海岚擒拿下来，然后远走高飞，找到一处僻静的地方，显现出自己的身份来，好好羞辱一番。
　　大丈夫，生平快事，就是快意恩仇，在看不起自己的人面前，扬眉吐气。
　　轰隆！
　　雷掌一发，四面皆惊，云海岚首先就感受到了森森的杀机，猛的吃了一惊，那秀丽绝伦的脸上，显现出来不可置信的神色。
　　她的一双眼睛，看着冲杀过来的那团暴风雪，感受到其中蕴含的恐怖气息，还有一掌轰鸣鸣的雷声，起初是震惊但是下一个呼吸，居然平静了下来，并没有出手，而是要看清楚那团暴风雪中，到底是什么人对她出手。
　　此女的镇定，几乎令人有一种八风吹不动的感觉。
　　不过，杨奇丝毫没有对云海岚的镇定而动容，他的心中，意志坚定，摒除一切杂念，就如刺客一击，血溅五步，金殿杀王，一往无回，气息攀升到达了最为浓烈的地步，惨烈得不可思议。
　　他要以这一击，洗刷自己的耻辱，找回尊严，绝对不会因为云海岚镇定的表情而动摇。
　　“妖孽！”
　　就在杨奇这一掌，将要击杀到达云海岚身上的时候，一个声音从天上滚滚下来。
　　一轮烈日，出现在这无冬之夜，阻挡在云海岚的前面，帮助他抵挡住了这绝杀一击。
　　大日乾坤剑。
　　嗡！
　　烈日似的剑光和杨奇的夏雷剑术对撞在一起，发出惊天动的剧烈爆炸，气流乱射，波及到达了地面，皇城地面上的金砖一块块的炸开，金粉四射。
　　那大日乾坤剑术的高温，使得地面都开始融化。
　　居然是楚天歌出手，帮助云海岚抵挡住了杨奇的击杀。
　　至始至终，云海岚都没有出手的意思，原来她早就预料到了，楚天歌会帮助她。此女的心计之深，老谋深算可见一斑。
　　天上一团烈日似的剑光，渐渐收敛，出现在高塔之上那楚天歌的身形，与此同时一团血云气功也收取了回来，落到这楼兰古城皇城的屋顶上，是一个全身血色披风，赤手空拳的男子，他的身上，没有一丝吸血马贼残忍的气息，但是杨奇却是知道，此人是夺命境的高手。更是这楼兰古城所有吸血马贼的首领，荆无血。
　　云海岚，楚天歌在高塔上。
　　荆无血在皇宫屋顶上。
　　杨奇悬浮在空中，被一团暴风雪包裹。
　　三方势力，隐隐约约对持。
　　“你是谁？刚才是潜伏进入地底，偷走了我的圣魔图？”荆无血看着杨奇：“四季剑术，你是春秋门的人？”
　　“不错，圣魔图在我的手中，才能够发挥出来最大威力。”杨奇发出来了尖锐的声音：“我春秋门在不日之后，就可以称为春秋学院，这幅图画就当做你们送给我的礼物吧。”
　　“你找死！”荆无血厉声道。
　　“这位朋友，你是春秋门的人？应该不会和血妖洞的魔头在一起。”云海岚突然开口了，“不过刚才，为什么要对我出手？我有什么值得你出手的地方么？”
　　“我想对谁出手就对谁出手，你管得着么？”杨奇声音冷酷，他知道，这云海岚在试探，不过并不放在心上。
　　“你知不知道这样会影响春秋门和天位学院之间的关系？”云海岚继续道：“除非你是假冒的？四季剑术虽然是春秋门的独门绝学，但是也有许多高手偷盗了出去学习。说吧，你是什么身份？要挑拨我们天位学院和春秋门的不和？”
　　“废话太多了。”
　　杨奇心中一片杀机，春蚕丝雨再次祭了出来，漫天都是密密麻麻的丝线，朝着云海岚飞了过去，春风浩浩荡荡，居然把整个皇城之中的寒冬肃杀味道都冲淡了，人人都有一种春天到来的感觉。
　　“这是什么？春风？”
　　楼兰古城外面，远远的，一群君子党学生猛的抬头，其中一个高手抬头看向远处的天空，感受着空气中春风的气息，“好强大的气功，又一位夺命境的强者出现了么？”
　　“孽畜！”
　　看见春蚕丝雨飞了过来，漫天都是细丝，密密麻麻，每一丝细丝都有洞穿钢铁之威力，专破护身真气，那楚天歌眼神一亮，杀机闪过，背后的长剑再次出鞘，剑诀一指，立刻以自己身躯为中心，出现了十轮烈日，每一轮烈日都是剑气组成，炽烈的剑气划破长空，鬼神莫测，和那春蚕丝雨碰撞之间，直接把密密麻麻的春雨丝线给烧得支离破碎，一招之间，就破掉了杨奇的气功。
　　“原来你还没有晋升夺命境，只是服用了什么灵药，或者是修行了一门奇怪的魔功，才有现在的实力。既然如此，就让我来告诉你，气宗无论如何，都不是夺命境的对手。”
　　一招接触之下。
　　楚天歌就看出来了，杨奇的修为并没有到达夺命境。
　　因为凡是突破了夺命境境界的人，真气会截然不同，出手之间会有天地灵气伴随，一招可以引发灵气潮汐，吞吐之间，超凡脱俗。
　　杨奇虽然强，但全部是凭借力量，招式之间缺乏和天地的一种契合度。
　　立刻，楚天歌从内心深处就对杨奇产生了一种轻蔑。
　　“小子，我还以为你是什么厉害人物，原来是个废物，不是夺命境，也敢这么嚣张，死吧！”楚天歌长剑一震：“十日升天，送你上路！”
　　十轮烈日剑气，呼啸奔腾，朝着杨奇飞撞过来，里面许多件光，如一道道的金光烈火，锋利中带着炽热，气功运用到达这种程度，简直匪夷所思。
　　“给我破！”
　　杨奇浑然不惧，手掌一震，冥神之矛出现在掌中，长矛一抖，千变万化，不差分毫的挑到了十轮烈日之上。
　　“愚昧！大日乾坤，焚烧经脉。”
　　楚天歌冷笑连连，十轮烈日剑光陡然爆炸，全部都渗透进入冥神之矛，混合真气，要入侵杨奇的体内。
　　“好机会！”
　　杨奇身躯在空中连连转折，张口一吸，这些金光烈火全部都进入了身躯。
　　本来，有冥神之铠在身躯上，根本入侵不了，但是杨奇现在主动吞噬大日乾坤剑的剑光，就是为了借助这一击，彻底炼化体内的雷霆巨象。
　　夺命境高手的击杀，非同小可。
　　借助这大日乾坤剑的剑光，他可以快速的刺激经脉，当场炼化。
　　这等于是一尊夺命境的高手在帮助他灌顶。
　　金光烈火一入身体，火辣辣疼痛，那些经脉似乎就要燃烧起来，不过杨奇的身躯已经强大得如一头太古巨兽，深深一口气吸了进去，刹那之间就把金光烈火剑气渗透进入丹田气海深处，和雷霆巨象结合。
　　那雷霆巨象生命精华终于开始释放，在气海中沉浮中，三个呼吸之后，一个爆炸，化为了大量的生命精华，还有许多雷霆电光，彻底炼化了金光烈火的大日乾坤剑气，与此同时强化着经脉。
　　杨奇体内一颗颗的微粒觉醒。
　　一头头的远古巨象之力加持在身躯上。
　　

第0070章 二十头巨象之力
　　杨奇的体内，足足有五颗微粒，再度觉醒。
　　这五颗微粒，代表着的就是五头远古巨象之力，使得他体内的力量到达了二十头的恐怖程度。几乎超越了夺命境的高手。
　　最起码是超越了眼前的楚天歌。
　　不过，这一次的蜕变，也就代表着杨奇的所有生命精华都用光，从此之后就要自己修炼，一点一滴的积攒。
　　修炼的速度会彻底降下来。
　　远远没有现在的速度。
　　不过好歹现在气功大进，已经离夺命境不远了。
　　身躯内部，噼里啪啦的乱响，大量的真气开始凝聚，丹田气海深处，所有的真气都变化成为了熔岩的色泽，气海成为了熔岩之海。
　　在那熔岩之海深处，一尊熔炉胚胎壮大着。
　　地狱熔炉，已经开始茁壮成长，镇压丹田气海。
　　就这一下，杨奇的敏锐，感知，精神都在暴涨着。
　　他甚至在刹那之间，感觉到了云海岚的丹田气海深处，隐藏着一尊极其恐怖的巨兽气息，如万兽之神的气息。
　　“云海岚的丹田气海深处藏了什么？如此恐怖？此女看来比我想象的还要深不可测，我当年和她相处，知道她的秘密简直是沧海一粟。”
　　“不过，我现在必定可以击杀了她，就算你有楚天歌守护住你，也无济于事！”
　　杨奇在空中迅速舒展筋骨，全身噼里啪啦的响彻，似乎有响雷发于穴窍之中。全身气势陡然争抢，以他为中心，产生了一股力场，这力场越来越大，使得空气都在扭曲着，波动着，漫天的大雪都静止在了空中。
　　本来，那站立在皇宫顶上的“荆无血”要出手，但是陡然看见杨奇爆发，气场扩散，连连后退：“好强大的气息，这是什么气息？我体内的血皇魔气都在蠢蠢欲动，似乎要被引得爆发，破体而出，被他的气息隐隐约约克制住。此人体内的真气就宛如统领千山万水的不世魔神，一切妖魔都要听从他的指挥，这是什么气功？难道是传说中的皇级气功？我修行的血皇魔经，虽然也是传说中的皇级气功，但是我远远没有得到真传，现在的功法，也就是王级而已。”
　　他立刻就下定决心，静观其变。
　　“哈哈哈，你们春秋门的事情，和天位学院的争夺，我就不插手了，楚天歌，等你和此人战斗之后，我再来和你好好斗上一场。”
　　他飞升上天空，躲避开杨奇气场的爆发。
　　“可恶的魔头。”
　　楚天歌心中骂道，他刚才看出来了杨奇的实力，其实不是夺命境，立刻就施展出来了“十日升天”的绝学，要一招把敌人轰杀。
　　但是真气没入了对方体内，不但没有一点儿效果，反而好像激发了对方体内一股无名力量，节节爆发。
　　还没有一眨眼的功夫，杨奇的气场就已经差不多笼罩了整个皇城大殿上空，他身边的风雪早已经停止了，四季剑术也没有运用，冬雪消失不见，完完全全展现出来了“神象镇狱劲”的无敌神威。
　　这股气息，连楚天歌都脸色异常凝重，他看到了全身乌金铠甲，高大的身躯，长长龙角，背后那尖锐的骨刺，全身战铠尊贵而华丽的杨奇，顿时之间有一种不可战胜的不好感觉荡漾在心头。
　　“怎么回事？这是什么功法，居然把我的心灵都震慑住了？我修炼的大日乾坤剑术，心法秘诀就是如朗朗大日照耀乾坤世界，烈日普照天下，最为霸道猛烈，浩然阳刚，怎么会被他给震慑！也好，我就斩了他，来破除这障碍。让他变成我修行的一大助力。”
　　楚天歌毕竟是绝世高手，天位学院中的精英学生，面对一身冥神铠甲的杨奇，长啸连连，身躯在空中幻化出来了残影，几个闪烁就破开了气场，直接到达杨奇面前，一剑劈下。
　　这一剑，如巨神开山，由上自下劈剁，气势一往无回。
　　当！
　　杨奇手掌上的冥神之矛鬼神一般挑起，长矛划出浑然天成的轨迹，以圆满的弧度撞击在长剑的锋芒之上。
　　“火舞耀阳！”
　　楚天歌的脸上显现出来了狞笑，一手持剑，一手成掌，掌心烈日火焰翻腾，以他为中心，居然出现了一道道的火焰巨人，这些火焰居然在疯狂舞蹈，散发出来了高温，把所有的寒气都全部蒸发，地面上的黄金砖石都开始扭曲融化。
　　砰！
　　他一掌拍在了冥神之矛上，火焰会传染似的，居然引燃了冥神之矛上的真气。使得杨奇全身的冥神铠甲瞬间就成为了火人。
　　云海岚站立在高塔之上，始终不动，冷冷的看着楚天歌和杨奇的战斗，甚至她都不怕荆无血的偷袭。
　　“小子，我的大日乾坤剑，专门引发真气自燃，你就好好享受真气自燃的威力吧。”
　　“废话，寒冰地狱。”杨奇的嘴里爆发出来了寒冷的声音，一股深深寒气爆发出来，几乎有冰封十万里的味道，横扫一切火焰，在他身上燃烧的火焰纷纷熄灭。
　　唰！
　　冥神之矛直指楚天歌的咽喉。
　　楚天歌身躯后退，脸上的震惊一闪而过，掌中一口长剑变化招式，上面也是熊熊烈火燃烧，宛如一条火龙。
　　“火龙吐珠！”
　　他把自身的大日乾坤剑术施展到达极限，火龙长剑和冥神之矛一连碰撞了上百次，突然一震，那长剑连连长啸，在剑尖之上，突然喷射出来了一枚拳头大小的火珠，一接触到达杨奇的真气，立刻爆炸。
　　轰隆！
　　天空顿时成为了一片火海。
　　杨奇被这一炸，却纹丝不动，手中的长矛上面寒冰地狱一般的真气越来越浓烈，他横矛而立，长矛风车似的旋转，那些火海全部都吸入了长矛之中，消失得干干净净。
　　在火海消失的刹那，他长矛再度一竖，冥神之矛长长激射，自动延长，如天柱破青天，如上古冥神，要击杀地狱深处最凶恶的魔神，镇压万魔万妖万鬼的气息从长矛上散发出来，在他的背后，一头远古神象，耸立在天地之间，长鼻一卷，吸星卷月，粗大的四肢，镇压地狱四方，神恩如海。
　　“浩浩幽冥，荡荡魔神，凄凄招魂，森森黑狱……”
　　在虚空之中，真气运转，似乎有人用凄厉的声音，在唱着招魂的歌曲，一曲长歌招魂魄，地狱之音动九幽。
　　整个人间，似乎成为了地狱。
　　杨奇的长矛，一刺之间。
　　神象镇狱劲爆发，产生的气场，把整个地狱带来了人间，打开鬼门关，释放出来了亿万微尘之数的魔神，统治山河大地，宇宙乾坤，似乎是天神震怒，魔灭人间。
　　“杀！”
　　他长矛刺出，所有真气凝聚于一点，击杀楚天歌。
　　楚天歌一死，云海岚也就失去依仗，成为瓮中之鳖。
　　“大日普照，扫荡乾坤，朗朗烈日，无尽骄阳，燃烬天下！杀杀杀杀！”楚天歌这一刹那，手中的长剑居然爆炸了，无数的长剑碎片，化为了千百火焰烈日，流星火雨一般坠落，他整个人的身躯，气功从头顶释放而出，如一道火柱，直冲天际，在他背后的身躯之中出现了一道全身金黄，火焰燃烧，手持巨剑的真气神灵。
　　他似乎是把居住在烈日之中的火焰神灵给召唤了出来。
　　“人形真气，夺命元神，大日精华，身外化身，无敌九斩，天地同寿。”巨吼之间，那楚天歌和那真气火焰神灵合二为一，一剑劈杀下来，再次和冥神之矛碰撞在一起。
　　两大神兵碰撞了上百次，最后一击，黑气弥漫，火焰沸腾，楚天歌发出来了一声凄厉的叫声：“妖孽，你等着！”
　　嗖！
　　他化为了一道通天热炎，迅速掠过高塔，带走云海岚，消失不见。
　　杨奇也一个翻滚，掉落下地面，全身真气都在奔涌，经脉狠狠的扭曲了一下，受了轻伤，不过他的内心深处，全部都是兴奋，自己居然能够大战夺命境高手，把其击退，虽然不能够将其击杀，但是这一次对拼，楚天歌的伤势不会比自己轻松多少。
　　而且，杨奇也知道了自己的实力，可以彻彻底底的和夺命境强者抗衡。
　　只要一晋升到达夺命境，那楚天歌还不是任凭斩杀？
　　“小子，把圣魔图交出来。饶你不死！”
　　这个时候，荆无血终于看到了机会，在半空中停留的他，倒冲下来，手上多出了一条长长的血影神鞭，当空一抽，立刻血腥漫天，这血影神鞭比刚才那个红毛马贼首领施展出来了强大的百倍。
　　“放肆，荆无血，我今天不和你计较，等待我修炼再次晋升一步，就是你的死期。”杨奇长矛一震，就击碎了血影神鞭，当空飞掠，背后一对翅膀足足数十丈，一扇之间，狂风大作，如上古神鸟鲲鹏展翅九万里，扶摇直上九重天。
　　闪烁一下，不见踪影。
　　那荆无血本来想追，他知道杨奇和楚天歌战斗，肯定真气消耗剧烈，受伤不轻，想乘机占便宜，但是刚刚出手就被杨奇打破，又看着杨奇直接飞上天空，自己的速度只有吃尘土的份，不由得暗暗震惊。
　　“如此之快的速度，刚刚那一对翅膀，是什么气功？我就算是追赶，也望尘莫及？”
　　

第0071章 全部晋升
　　外面的争斗仍旧是如火如荼。
　　无数的天位学院学生炸破楼兰古城的城墙，潮水似的涌入了城中，和吸血马贼中的高手搏杀在一起。
　　九段气宗的气息冲天而起，到处都是气接云霞。
　　吸血马贼这次节节败退。
　　因为天位学院的学生太多了，一下冲破城墙，堵都堵不住，并且还不是一窝蜂似的乱糟糟攻击，而是有组织，有纪律的，分成了许多小团体，每一个团体战力极度强大，真气相互沟通，斩杀马贼如砍瓜切菜一般。
　　吸血马贼毕竟是乌合之众，怎么抵挡得住天位学院的精锐？
　　天位学院，大陆第一，就算是杂役学生都是气宗八段，其中外院，内院学生都是九段气宗，清一色的高手。
　　而吸血马贼中，气宗毕竟是少数。
　　“我们天位学院的学生越来越多啊，你们看！那五雷党，神通党……的学生也都来了，不知道杨奇兄寻找到了宝藏没有？”
　　在外围截杀吸血马贼小队的李鹤等四人刚刚斩杀了一个百人小队的马贼，停下手来看了看天空，漆黑沉沉。
　　“不知道，我刚刚看到了在楼兰古城的最中央，有极其强烈的气功波动，似乎是楚天歌已经和这吸血马贼的首领荆无血开始动手了。”
　　梁冬道：“何吉利，华寅虎，李鹤，你们晋升到达气宗还有多久？”
　　“我体内真气蠢蠢欲动，相信这次大战过后，回到学院，用功劳点数兑换到灵丹，想必就可以就可以晋升到达气宗了，到时候我们连同杨奇兄一起去外院，晋升为外院学生，地位提高了，才能够开始招兵买马，扩大我们的组织。最后到达在学院之中翻云覆雨的目的。”
　　李鹤运转了一下自己体内的真气。
　　“学院之中党派林立，我们要取得一席之地，谈何容易啊……”华寅虎感叹着：“天位学院中的争斗，比起圣祖皇朝还要激烈得多，竞争也残酷。圣祖皇朝上的官场上还讲究一个规矩，政敌不会赶尽杀绝，留人一条后路。但是现在天位学院一个不好，就会在党派斗争中死亡，对于敌人，那些太子党，君子党，神通党，五雷党……可一个个都是赶尽杀绝。”
　　“无妨，我们不显山不漏水，慢慢在底层经营，长时间的积蓄力量，只要不说自己成立了党派，就是一个小小组织，不会被大势力所关注，毕竟天位学院的学生实在是太多了。”
　　四个人都议论纷纷。
　　突然，一个声音从他们身后传递了过来：“现在是不好暴露实力，不过你们慢慢经营，拉拢有潜力的学生，壮大我们的组织。等我晋升到达夺命境，跻身高层，就可以正式把圣王党这个名字传递出去了。”
　　“杨奇兄！”
　　四人立刻回过头，就看见杨奇的手上，抱着两个巨大的葫芦，里面传递出来扑鼻药香。
　　杨奇随手从一个葫芦之中倒出来了三枚药，金光闪闪，众人一看，“九转金丹！”
　　“不错，是九转金丹，我进入了其中的宝库，因为无法携带更多的东西，就捡最为贵重的东西拿了出来，这是一葫芦九转金丹，还有一葫芦紫色的丹药，不知道什么东西？你们看看是什么？还有九转金丹，你们三人一人服用一粒，这样就可以快速晋升气宗。”
　　说话之间，杨奇又从另外一个葫芦之中倒出了一枚龙眼大小，紫色如紫金的丹药。
　　“紫金强脉丹！”
　　四个人看见这丹药，猛的大吃一惊：“这是比九转金丹还要珍贵的丹药，是万年紫金配合千年紫色灵芝，还有许多灵药在炉火中炼制，足足要炼制二十年才能够出来一炉，每一粒都价值连城，如果人吞服下去，可以固本培元，在丹田气海中衍生出一股先天本源，真气的修炼突飞猛进，身躯的经脉也会得到极大的强化，所以叫做强脉丹，每一粒，在市场都会炒出天价来。杨奇兄你得到了这么一大葫芦，起码数百粒，我们恐怕是发财了。”
　　“不错，是发财了。”
　　杨奇听得连连点头，他却是没有把自己拥有储物扳指的事情告诉众人，里面足足有数十种庞大的这种类型的丹药。
　　他其实知识面并不广，也不知道一些丹药是什么，和这四个天位学院的学生比起来，相差了很远。
　　“我们先找个僻静的地方，帮助你们炼化九转金丹，再服用紫金强脉丹，再次强化经脉，等你们都晋升到达了气宗，一起去晋升为外院学生。”
　　杨奇一点都不吝啬，直接给了每人一枚九转金丹，紫金强脉丹。虽然梁冬修成了气宗，但是也有份，九转金丹是一笔财富。
　　一行五人深深看了一眼战火纷飞的楼兰古城，脸上显现出来了玩味的神色，随后都离开了这里。
　　在很远的一个山谷中，五人再次端坐在地面，开始催动自身真气，炼化刚刚服用丹药的药力。
　　足足过了三个时辰，天色从黑夜转化为白天，雪已经不下了，天空上反而显现出了太阳，照得天地之间一片银辉。
　　杨奇睁开眼睛。
　　其它的众人也陆续睁开了眼睛，李鹤，何吉利，华寅虎三人一睁开眼睛，立刻长啸连连，气息冲上云霄，山谷之中的积雪，都往下掉落，一些雪鸡，雪兔，雪狐，雪狼，甚至还有一些成了气候的妖兽，都纷纷逃窜，它们感觉到了气宗的威严。
　　三人同时晋升为气宗。
　　而且，不是普通的气宗，而是经脉强化了的气宗。
　　“好，很好。我们的修为，都已经到达了气宗，这次可以扬眉吐气，在家族之中地位立刻上升一大截。”
　　三人都有一种热泪盈眶的感觉。
　　他们自身背后都有庞大的家族，可惜的是自己修为不行，家族之中没有地位，现在晋升到达了气宗，有资格成为天位学院的外院学生，那家族地位截然不同，以后各种资源，都可以得到手，利用起来。
　　三人对望一眼，看着杨奇都知道，是遇到了杨奇这个好兄弟，要不然恐怕得十年以后才能够突破。
　　人生又能够有几个十年？
　　“杨兄，感激的话我们也就不说了，从此之后，您这位圣王党领袖一句话，我们是刀山火海，绝不皱眉，我们现在在家族之中的地位也不同了，您想让我们支持你的家族，也是一句话，我一旦成为了外院学生，通知家族，随时都可以调遣十个以内的家族气宗高手增援你的家族。”
　　华寅虎道。
　　“什么？你可以调遣十个以下的气宗？”杨奇心中一动，随后脸色平静下来，“这些事情，咱们在冰天雪地不方便，回到天位学院，各自拿血妖妖核换取功劳点数，晋升为外院学生再说。”
　　说话之间，五人飞跃起来，在冰天雪地之中奔驰。
　　“想不到，半路杀出来的一个小子，居然破坏了我击杀荆无血的大好计策。”
　　杨奇这边，喜气洋洋。
　　在西北大地，另外一处地方，楚天歌却是很生气，非常生气。
　　他仗剑长啸，杀气传递百里，身上的剑气和头顶上的冬日相互联系，隐隐约约可以看到阳光在急速聚拢，化为一道道的金光进入他的身躯中。
　　本来，他的长剑爆炸了，但是现在却再次凝聚了出来。
　　他手上的长剑，也是类似于冥神之矛的东西，大日乾坤剑，聚集大日精华，乾坤灵气，混合自身真气锻造出来的神剑。
　　“师兄不必气馁。”
　　云海岚站立在楚天歌的身边：“我倒是很好奇那突然杀出来之人的身份，他修炼的是什么气功？那气功似乎是超越了王级，最少都是传说中的皇级吧。而且，那个人我总是有一种熟悉的感觉，如果能够多接触，就可以知道他的身份。”
　　“什么？那人你居然有熟悉的感觉？”楚天歌回过头来：“莫非是海神学院的高手？”
　　“暂时还无法推测出来，不过过不了多久，就会水落石出，那个人似乎对我有很深的仇恨，一开始出来，就对我存有必杀之心，我可以感觉得出来他深深的杀意，只要我还在，他肯定会再度出手的。”
　　云海岚一字一句的分析着，脸上显现出来了玩味的神色。
　　“此人是恐怖，明明不是夺命境，却拥有夺命境的战力，这种实力如果传了出去，恐怕会引起轰动。”楚天歌脸上狞笑着：“不过敢和我作对，他的死期也到了。海岚你说得不错，他之所以有如此强横的能力，肯定和修炼的气功有关，我可以断定，那气功绝对是皇级，甚至是传闻之中的圣级也说不一定。”
　　“圣级气功！”
　　云海岚大吃一惊。
　　“不错，修炼了之后可以超凡入圣的气功，上古大圣贤都秘不外传的绝学。”楚天歌道：“如果我得到了这门气功……”
　　“既然如此，那就好办了。”云海岚目光一闪：“此人若是想杀我，迟早还会出现，这样吧，天歌师兄，你寻找到几个可靠的高手，咱们就设下天罗地网，生擒此人，逼出气功修行之法。这是一件十分有利的事情，一旦成功，我们都有超凡入圣的机会。”
　　

第0072章 返回学院
　　楚天歌听了云海岚的计策，心中也开始激动起来。
　　如果能够得到“那人”的功法修行，过一段时间之后，只怕能够和学院之中的一些核心学生媲美。
　　学院精英学生虽然处于高层，属于“贵族”，但是真正要跻身于学院最上乘，必须要晋升为核心学生，甚至“圣徒”才可以。
　　那个时候，才算是真正的手握大权，利用学院一切资源，甚至可以求得数千年的寿命而不死。
　　对于这一点，楚天歌非常的羡慕。
　　不过，如果能够得到“皇级气功”的修行秘诀，那就可以实力暴涨，在数十年之内，跻身于核心的层次。
　　如果得到了“皇级气功”之上的“圣级气功”，那更不用说，恐怕短短几年之内，就会突飞猛进，成为整个学院之中，最为璀璨夺目的天才。
　　那种荣耀，却又不是现在的精英学生能够比拟得了的。
　　云海岚在心中，也不停的翻滚着。
　　“那人到底是谁？连楚天歌都奈何不得，这次从地底出来，似乎得到了不少宝藏，发了一笔大财，还盗走了荆无血炼制成的圣魔图。又对我有一种刻骨铭心的仇恨，莫非是……”她的心中，快速闪烁了很多人的影子，最后定格在一个人影上。
　　随后，她又摇摇头：“不可能，他一个小小的纨绔，被我随意玩弄于鼓掌之间，怎么会有如此的气功修为？而且在战胜宋海山的时候，明显是气功八段。而昨晚上那人，却是巅峰气宗。相差百倍都不止。”
　　想了想，云海岚脸色镇定了下来。
　　“看来，我得快速提升实力，到达夺命境了，回去就闭关……”
　　“走吧，师兄，这次荆无血没有斩杀到，你想我欠你一个人情都不可能了。不知道这次荆无血会被谁击杀？君子党的成员都出现了，按照道理，荆无血就算有三头六臂，都会死无葬身之地。”云海岚突然对楚天歌道。
　　“这我一点都不关心。”楚天歌脸色很不好看。
　　突然，他眼神一动，望向天边，就看见数道长虹飞驰而来，是人在运用气功，凌空飞渡，那股气势，绝对不是气宗所具有的，只有夺命境的强者才会拥有。
　　“又有夺命境的强者出现了！”
　　楚天歌一惊，但是随手就缓过神来，因为他发现了来者也是天位学院的学生。
　　嗖嗖嗖……
　　足足有三尊强大的气息，从长虹之中降落下来，脚步踏在雪地上。显现出来了三个同样的精英学生。
　　这三个精英学生，两男一女，都是夺命境的修为。
　　“龙台，应凌，洛天。”
　　楚天歌看着这三人，“你们一个是君子党的高手，一个是神通党的人，一个是五雷党的高层，怎么今天联手了？”
　　“对付外敌，我们一致都是抛弃党争。”那个女学生说话了，随后上下打量着云海岚，“这就是拥有海神血脉的天才，云海岚吧。”
　　“正是小女子。”
　　云海岚躬身行礼，“诸位师兄，师姐，不知道找我有什么事情？”
　　“没有什么。我们是奉命，来给你一件东西而已。”三个夺命境的精英学生相互看了看，其中那个女子手一挥，拿出来了一枚拳头大小的血色珠子。
　　这珠子一出来，立刻震撼全场，到处都是血腥气。
　　“夺命境血妖的妖核！”楚天歌大吃一惊，“你们难道……”
　　“不错，我们三人联手击杀了荆无血，从他的身躯之中挖出来了这枚血妖妖核。”三人异口同声，“现在来送给云海岚师妹，不要问为什么，这是太子吩咐的，我们虽然不是太子党的成员，但是对于太子都非常尊敬，他的命令自然要遵守。接着，云海岚师妹，如果你见到太子，希望能够在他面前说说我们的好话，我们感激不尽。”
　　“那是自然，多谢两位师兄，师姐。”云海岚把这枚血妖妖核接了过去，脸上仍旧不动声色。
　　楚天歌看见这一幕，心中早已经震惊万分。
　　他本来以为，神秘莫测的太子只不过是偶尔起了兴趣，对云海岚青睐一眼而已，但是现在看来，远远不是那么回事，太子居然亲口传话，让围攻楼兰古城的高手，斩杀了荆无血之后，把妖核给她，这就不是一般的青睐了，而是栽培。
　　“这云海岚到底是什么人？怎么太子如此对她青睐？”楚天歌深深把内心深处那一份欲望压制了下去。
　　他虽然雄才大略，天姿超凡，但是和太子比起来仍旧是一个天上一个地下，太子只要稍微发句话，就可以把他碾压成粉末和灰烬。
　　“我们护送师妹回到学院吧，要是你出了事情，太子震怒下来，我们难以承受。”三个夺命境的精英学生道。
　　“那就麻烦三位了。”云海岚仍旧是一幅平淡的目光，就要飞起来，突然之间却停顿了一下：“我有事情要拜托三位一下，不知道能否帮忙？”
　　“什么事情？”那个叫做龙台的君子党精英学生道。
　　“有一个叫做杨奇的，是杂役学生。他的是杨素素的侄儿，刚刚进入天位学院，希望你们能够帮我查一下看看他每天做什么。”云海岚随意的道：“我一定会帮助你们在太子面前说好话。”
　　“这个好说，一个杂役学生而已。”三人对望一眼，脸上显现出来了笑容：“这件事情就交给我们了，他每天做什么，都随时可以让师妹知道，就连睡觉头朝哪边，都逃过不过我们的耳目。”
　　“既然如此，咱们走吧，我回去之后就要闭关，到时候冲击夺命境，希望几位师兄师姐能够助我一臂之力。”
　　谈话到这里，云海岚才真正的心满意足，身躯飞了起来。
　　她现在的修为是气宗，本来不可以长时间在空中飞掠，但是体内拥有龙珠神秘力量，居然在气息悠长方面，可以和夺命境高手一较高下……
　　杨奇经过了一天一夜的跋涉，穿越过层层冰雪覆盖的西北大地，来到了天位学院。
　　这一次斩杀吸血马贼的任务，虽然没有斩杀荆无血，但也比任何“党”的小团体获得的利益都要多。
　　况且，就算杨奇能够斩杀荆无血，也不可能曝光，否则传了出去，几个杂役学生能够斩杀夺命境的强者？怎么可能？必定要遭到严密追查。
　　而现在，则是闷声大发财，获得了宝藏，这个小团体也斩杀了不少吸血马贼，个个都晋升到达了气宗。
　　回到学院之后，五个人一清点，发现一共斩杀了二三十个吸血马贼的气宗高手，其余的气宗八段，七段的吸血马贼妖核有数百粒。
　　这一次的功劳点，如果兑换了，每一个人都可以得到近百点功劳。
　　这些功劳，倒是足够可以晋升为外院学生了。不过也就意味着，这次击杀这么多吸血马贼的妖核，就要白白贡献给学院，获得一个外院学生的称号。
　　当然，外院学生的待遇比杂役学生要好得多，可以在学院随意走动，不受限制，甚至可以有进入一些粗浅的藏经阁翻阅武学气功典籍的权力，当然还有被夺命境强者指点气功的机会。
　　一行五人，略作休息，就来到了学院深处，一座古老的石殿之中。
　　这古老的石殿，上面写着三个大字，功德殿。
　　就是可以拿各种宝贝，兑换功劳点的地方。在很久之前，天位学院的功劳叫做功德，不过后来，另外的学院也耸立起来，和天位学院隐隐约约的抗衡，于是功德二字犯了忌讳，为诸多学院不容，还是改成了功劳。
　　但是，在殿堂上，仍旧是古老的三个大字。
　　杨奇看着这三个字，尤其是功德二字，磅礴大气，直入云霄，似乎是一种律法，律令，要让人遵守。
　　他看了一会儿，才走进殿堂中，就看见殿堂的深处端坐着一位老者。这老者手拿一本卷轴，在细细的观看，身上的气息超越了气宗，俨然也是夺命境的强者。
　　“老师，我们是来缴纳这次吸血马贼妖核任务的。”
　　李鹤看见这老者，立刻上前恭恭敬敬的行礼。
　　“哦？那就把你们的妖核拿出来吧。”老者淡淡看了众人一眼：“你们都是杂役学生，身上的气息居然都修成了气宗，这很不简单，想必也是想晋升为外院学生的吧。”
　　“老师法眼不差，我们正是如此。”
　　说话之间，杨奇等人已经把大大小小的吸血马贼妖核拿出来。
　　看见许多的气宗妖核，其中几枚还是绝顶气宗高手的，蕴含血妖真气十分浓烈，这个老者都是眉毛一竖：“你们居然能够斩杀这么多的马贼？看来手段非凡，这么多的吸血马贼妖核，可以换取接近六百点功劳数，你们自己去分配吧。”
　　说话之间，这个老者把手一甩。
　　一张玉牌就飞到了五人面前，杨奇伸手，这玉牌落到手中，看到了里面大约是五六百颗星星模样的东西在闪烁，每一颗星就代表着一点功劳数。
　　这功劳点可是好东西，可以换取一切物资。
　　

第0073章 外院学生
　　“这外院学生和杂役学生就是不一样，住的高楼大厦，看白云往来，流水长在。真是舒服啊。”
　　一座足足有三十六层的高楼上，这个高楼似塔，拔地而起，直插天际，每一层都有十丈之高，让人觉得十分的雄伟壮阔。
　　这是外院学生居住的地方。相比起杂役学生的房间，不知道宽阔了多少倍。
　　杨奇盘膝端坐在窗户口，看着外面冬天的景色。
　　这是他换取了功劳点数，又经过学院检测，确实达到了气宗境界，这才被学院认可为外院学生，同时赏赐了这一套房间居住。
　　他刚刚搬进这房间。
　　其它的四人，也分别分到了自己房间洞府，现在去整理了。
　　在这房间中，窗户口是水晶磨制成的大屏障镶嵌在上面，阻挡寒风，却可以让光线穿透过来，照耀得满屋通亮。
　　这是一间足足有十多亩大小，洞府似的房间，里面各种摆设一应俱全。甚至还有丹炉，火焰。玉床……一系列的修行气功必备之物。
　　隐隐约约，可以看到，在整个大房间的四面墙壁上，还用不知名的金属材料，绘制成了一道道的图案，千百图案花纹形成了一个阵势。
　　这阵势可以吸收日月精华，天地灵气，使得人在房间中修炼，事半功倍。
　　这才是整个房间真正的精华。
　　这就是外院学生的待遇。
　　要知道，整个天位学院，数以百万计的杂役学生，而外院学生连十分之一都不到。其余的内院学生，精英学生更少。
　　从杂役学生到外院学生，地位上是一个质的飞跃。
　　杂役学生每天都要干各种各样的杂活，看守门户，甚至还要完成各种任务，有的甚至会被指派去矿山开矿。
　　但是，外院学生却就不同，不但什么都不用干，反而可以享受很好的待遇。
　　比如，住在这高楼大厦之中，拥有“聚灵阵”的房间，就是一个天大的福利。
　　“聚灵阵”，是一种可以聚集天地灵气，日月精华的阵势，只有夺命境高手才能够布置得下来。在其中修行气功的人，可以时时刻刻的接受这阵法的淬炼，每一个毛孔中都渗透天地灵气，能强化经脉，补充气海，修行起来效率要提升几倍。
　　这种东西，是杨奇在燕都城等地方都无法想象的。
　　燕都城那些地方，属于“乡下”，和天位学院一比，简直就是一贫民窟。
　　别说在阵法之中修炼，就算是连看都没有看过。
　　杨奇也感觉到神奇，他如果走出房间，明显的就可以感觉到，在房间之外，气息驳杂污秽，不纯粹，而进入房间立刻就有一种神清气爽，全身都沐浴在清风之中的味道，飘飘欲仙，体内的真气运转都快速起来。
　　一股不知名的力量，从空气中灌注进入毛孔，渗透进入经脉。
　　杨奇深深的把这间房间中，墙壁上所有的花纹，图案都记忆了起来，如果晋升到达夺命境，就回到家族，在杨家也绘制出这样一座大阵来，父亲兄弟们修炼起来事半功倍，培养家族子弟也有极好的效果。
　　有了这样一座大阵，一般要十几年的气功修炼才能够五段暴气，只要短短几年就可以了。
　　“杨奇兄，这就是外院学生的享受啊，聚灵阵。”
　　门口一阵敲门声，杨奇手一挥，门开了。李鹤，梁冬四人也都走了进来，他们个个喜气洋洋，眉宇之间都有一股扬眉吐气的味道。
　　“听说内院学生的房间，里面是更为高级的聚元阵，修为起来更加快速，不知道又是什么样子？我们得积攒更多的功劳点数，争取晋升为内院学生啊。”杨奇摆摆手，让这些人坐了下来。
　　俨然，他现在就成为了这个小团体的领袖。
　　其他四人，一切唯他马首是瞻。
　　“晋升内院学生，功劳数要很多。我们还得一一积攒才是，不过与其积攒那么多的功劳数，还不如直接修炼，杨奇兄晋升夺命境，指日可待，一晋升夺命境，不需要任何的功劳，直接晋升为精英学生。只有那些根本没有指望的学生，突破不了夺命境，这才想办法积攒庞大功劳，换取内院学生的资源，好晋升。”李鹤道。
　　“不错，一到达夺命境，就算是学院也得高度重视。”梁冬正襟危坐：“杨兄，我们都是拜你所赐，晋升到达气宗，修为暴涨，现在成为了外院学生，就要回家省亲。得到家族地位和资源，临行之前，向杨兄交代一下，不知道杨兄对于我们有一些什么吩咐？比如援助你杨家的事情？现在杨家的人就是我们的人，你的父母，就是我们的父母，我们已经对天盟誓，生死相随，荣辱与共。”
　　“杨兄，我刚才回去查了一下。”华寅虎道：“燕都城那一带，方圆十万里的地面，似乎已经陷入了战争中。这战争是海族人类发起的，杨家在其中真的危险无比。”
　　“是吗？不知几位兄弟有何好的建议？我家族势弱，海族入侵这该如何是好？”杨奇看向了李鹤，知道这个兄弟肯定会有好主意。
　　“无妨，我们四人已经商量好了，先回去用一天时间，接管家族应得的资源，在三天之内会派气宗高手和燕都城取得联系，为杨家安排好后路。一旦有风吹草动，立刻就撤退。”李鹤侃侃而谈，“以我们几个的家族势力，这一点还是很容易办到的。不过，杨奇兄得给我们一些证明，我们才好取信于伯父。”
　　“好！”
　　杨奇大喜：“我家族的事情，就拜托给你们了。这里是十枚九转金丹，还有十枚紫金强脉丹，你们一起带到我家族去，交给我的父亲，让他给我大哥二哥服用，多余的寻找机会培养家族忠心者。”
　　“这是自然，少则十天，多则半个月，我们一定会从家族回来，向杨奇兄汇报好消息。”
　　五个人又是商量了一阵细节，纷纷离去。
　　杨奇看着空荡荡的房间，点点头，这些四人经过了一场马贼风波，已经建立起来了共同利益联盟，对于帮助家族有巨大好处。
　　现在，没事可做，杨奇只好在房间中再度修行，看看一下传闻之中的夺命境怎么冲击？
　　他盘膝端坐在房间中央，呼吸吐纳着。
　　顿时，体内真气奔涌，到处流转，强化经脉，洗涤骨骼肌肉，气海中波浪滔天，如雷霆轰鸣，火山喷发，熔岩沸腾。
　　稍微一发劲，就有山崩地裂，海啸破天的威势。
　　但是，在丹田气海之中，那雷霆巨象已经彻底消失了，再也无法产生生命精华。
　　杨奇再度运转起来“神象镇狱劲”，感觉之中，周围的房间全部消失了，自己来到太空中，化身成为了八亿四千万颗微粒星辰，这些星辰组成了一个星系，星系的模样，就是一头神象，不过，这神象星系中，无数的星辰都死气沉沉，唯独只有二十颗星辰是闪亮的。代表着自己已经觉醒了二十头远古巨象之力。
　　不过，二十颗星辰，在整个神象星系之中，是那么的微不足道。
　　杨奇心中知道，如果全身八亿四千万的微粒全部觉醒，那自身的力量和神灵没有什么两样。自己就是神祗。
　　“生命精华，苏醒二十一枚微粒！”
　　思绪收了回来，他闭目内视，鼓荡全身的真气，再度产生生命精华，企图注入第二十一颗微粒中，苏醒第二十一头远古巨象的力量。
　　可惜的是，自身生命精华灌注进入了微粒之中，纹丝不动，没有丝毫苏醒的迹象。
　　这和以前修炼一帆风顺大不相同，陷入了瓶颈。
　　在以前，杨奇拥有雷霆巨象那一道生命精华，随时炼化，体内的微粒一个接着一个的苏醒，但是现在，自己修炼，打死也看不见一丝的成果。
　　“嘘……”
　　他长长的出了一口气，“果然，体内的雷霆巨象一消耗光了，我的修炼速度就会慢上百倍，千倍，神级气功不是这么好修炼的，我现在的力量，已经到达了瓶颈，只要在苏醒微粒，就有可能冲突气功境，向天夺取性命和元气，到达夺命境的层次，可惜要苏醒第二十一颗微粒，按照现在的修行速度，只怕要修行二十年的时间。”
　　也就是说，按照现在他自己的修行速度，要苦修二十年，积攒的生命精华才能够苏醒第二十一颗微粒。
　　苦修二十年，黄花菜都凉了。
　　不过杨奇也有办法，就是现在想尽一切办法，在体内的丹田气海中，把地狱熔炉修成，到时候就可以凭借这地狱熔炉炼化一切异种真气，甚至直接吞噬妖兽妖核。
　　到时候，杨奇的身躯内部，就是一个大熔炉，连石头都能够直接消化。
　　真气鼓荡之间，杨奇转动扳指，顿时深蓝色海洋一般涟漪的门户又打开了，里面一瓶瓶，一匣匣的丹药映入他的眼帘。
　　当然，最引人注目的是那张“圣魔图”，万枚气宗妖兽妖核，一枚夺命境妖兽妖核。组成图画大阵，散发出来神圣的气息。
　　“有这些灵丹妙药，我的修行只怕会快速一些，可惜我不认识这些丹药到底是什么，不好随便服用，但是在这天位学院中，又没有信任的人……”杨奇思考着。
　　突然，他的眼神一亮：“对了，我怎么不去找姑姑？现在我是外院学生，可以随意走动了。”
　　

第0074章 护法巨人
　　杨奇最近因为事情太多，又是修炼，又是去西北大地剿灭吸血马贼各种事情，把自己姑姑杨素素的事情放放一边，险些都忘记了。
　　现在他的修为暴涨，而且晋升到达了外院学生，身份不同。可以在学院一些地方自由出入，不像杂役学生那样只能够在规定的地方走动。
　　这个身份，就可以去找姑姑杨素素了。
　　而且，他也想到处走动一下，看看这个天位学院的整体面貌。
　　天位学院，方圆几千里，亭台楼阁，高楼大厦，无数高塔，神庙林立，一层一层，一叠一叠，不知道隐藏了多少奥秘在其中，杨奇也想探索一番。
　　而且，他想打听一下，云海岚的下落。
　　现在他的修为，已经到达瓶颈，短时间之内是不可能突破二十一头远古巨象之力的境界。
　　要知道，神象镇狱劲越修炼到最后，越是艰难。需要的生命精华也是倍增，几乎是几何式的增加，而不是单纯的一粒微粒觉醒。
　　觉醒了一颗微粒容易，要觉醒第二颗微粒就要困难得多。
　　这就是“神级气功”，神祗才能够修行，不是人类能够修行成功的。
　　深深呼吸了一口气，把扳指藏在身上，杨奇走出了自己的房间，身形一纵，就直接从三十六楼的高塔上跳跃了下去。
　　他所居住的这座高塔，三十六层，每一层都是一个房间，或者说是洞府。都是分配给外院学生居住的，不过这些学生平时各自有团体，相互之间并不熟悉，杨奇也没有兴趣去和他们套近乎。
　　跳下高塔，就是一个巨大的园林，其中古树参天，小桥流水，各种亭台楼阁在其中，环境十分优雅，有三三两两的杂役学生在这园林中打扫，看守花草树木，或者是给园林中的灵药施肥。
　　这样的事情，杨奇在最初几个月的时候也干过，不过现在晋升到达了外院学生就不用干了。
　　走过去，一些杂役学生看见他身上穿着的衣服，还有衣服前面的胸口前面一个“天”字，是火红色的颜色，都忍不住流露出羡慕的眼神。
　　杂役学生的衣服上也有一个“天”字，不过是白色的，代表着“白丁”，地位最为低下。
　　杨奇看见这些杂役学生的目光，心中暗暗叹息，果然天位学院是一个等级森严的地方，学生之间每差一级。都是巨大的鸿沟，等自己晋升为精英学生，修炼到达夺命境，这些杂役学生眼中的自己又会是怎样的呢？
　　他一路步行，穿越过了这片园林，再穿越过了一条条的大路，建筑，各种景观，高塔，围墙，渐渐的深入了天位学院的深处，不一会儿，就来到了一片片宏伟神庙之外。
　　这一片片的神庙，十分辉煌，甚至可以看到在神庙的顶端，有一道道的光环在环绕，就算是在夜晚，都光芒四射，是不夜之城。
　　每一座神庙之上，都有阵法加持。
　　杨奇知道，这就是精英学院，属于禁区。
　　这里面，只有精英弟子，夺命境的强者才可以进入，除此之外，除非有学院的信函或者各种信物，还有精英学生带着才能够进入其中。
　　一般的弟子，想要进入精英学院，杀无赦。
　　不过，杨奇一接近精英学院，立刻就感觉到这些成片神庙上面的光辉泼洒在自己身躯上，好像受到了圣人的祝福一般，他体内的真气变得厚重，凝练起来，全身一阵轻灵，洒脱，似乎在内心深处都受到了极大的洗涤。
　　“好厉害的阵法。”
　　杨奇心中暗暗赞叹。
　　这精英学院的阵法比“聚灵阵”不知道要强大多少倍，也难怪云海岚，宋海山在其中修炼，会修炼到达极高的境界。
　　杨奇现在进入天位学院也差不多有几个月的时间，学院之中的一些都知道得差不多清楚了。
　　外院学生居住的地方是“聚灵阵”，内院学生的是“聚元阵”，要高级一些，修炼速度效果更快。
　　而精英学院之中，布置有“王道气阵”，顾名思义，那气阵堂堂正正，接近王道，人在其中不但可以时时刻刻的吸收天地灵气，日月精华，更可以培养胸中王道之气，大刚浩然。
　　在其中修炼起来，又是在聚灵阵，聚元阵中修炼的十倍速度了。
　　云海岚，一进入了天位学院，就被人调遣进入精英学院中，日日夜夜都在“王道气阵”中修炼，修行的速度可想而知。
　　想一想，杨奇仅仅是站在外面，那辉煌的光辉泼洒下来，就使得真气蠢蠢欲动，如果真正进入了大阵的范围，那还得了？
　　“站住！”
　　突然，一声雷鸣似的吼叫从神庙外面的一座座小房子中传出来。
　　杨奇立刻停止了脚步，因为他感受到深深杀机。
　　如果再上前，恐怕就要被当场击杀。
　　抬眼一看，从一座座的小房子中间，走出来了一个个足足有差不多两人高的巨汉，全身都是钢铁铠甲，手持方天画戟，浑身气息如从远古洪荒之中走出来的巨灵神。
　　而且，每一尊都是气宗修为。
　　杨奇知道，这是精英学院门口的看门巨人。拥有远古巨灵血脉，力大无穷，是天位学院培养出来的护法。
　　别看这些巨人看样子很笨，实际上因为全身经脉比普通的人强大十倍，气功浑厚，一尊气宗九段可以战胜十个普通的九段。
　　他们奉命守护天位学院重要的地方，遇到自己的弟子，先是警告，经过警告不听以后，完全可以当场格杀。
　　虽然杨奇现在的修为，夺命境的强者都不一定奈何得了他，完全不怕这些护法巨人，不过无谓的麻烦也没有必要惹。
　　“几位护法，我是来精英学院找我姑姑杨素素的，希望你们能够通报一声。”杨奇一拱手，对着这些护法巨人道。
　　“通报？我们没有空，你明天再过来。”
　　当下，那个巨人首领眼神闪烁过来一丝贪婪的光，上下打量着杨奇。
　　“哦？”
　　杨奇心中一动，他知道一些学院的护法巨人，很是贪婪，时常勒索学生的财物。听见那巨人护法首领说这话，就知道对方肯定是想勒索一大笔。
　　他也不计较，现在多的是财富，随手一丢，一张足足有百万枚聚气丹的银票丢了过去：“这是礼物，还请诸位通融一二。”
　　“哦？”
　　那巨人首领一抓，得到了这张银票在手里看看，收了起来，却丝毫没有通融的意思：“小子，咱们这里有一百多位兄弟，你才一张银票？我们怎么分？说实话，这一张银票，就够我们一个人消耗的，这样，你再拿出来一些财宝，凑齐我们一百多位兄弟的就可以了，我们就给你去通报。”
　　“什么？”杨奇一听，立刻就明白了，这些护法巨人是在故意刁难，他皱了皱眉头：“太过分了，我只不过是要你们通报一声，你们就如此刁难，我上报到学院之中去，你们难道就不怕责罚么？”
　　“哈哈哈……”这巨人护法一阵大笑：“责罚？我们是奉命看守，你要通报我们拿好处，是天经地义的潜规则。你一个外院学生居然敢挑衅我们护法巨人？是吃了雄心豹子胆？给我滚。”
　　蒲扇大的手掌一甩，顿时一股如石柱一般的龙卷风朝着杨奇席卷了过来。
　　呜呜呜，这龙卷风是风系气功，一招施展出来，足可以把一株参天大树连根拔起，卷到达半空中。
　　杨奇如果中招，那会直接卷出九霄云外。
　　“找死！一个看门狗而已，你是受到了谁的指使来为难我？”杨奇眼神一寒，一阵杀机闪过而过，那龙卷风到达了他的面前，被气功一震，消失得无影无踪。
　　随后，他单掌一抓，立刻以他为中心，足足方圆万步之内的气流猛的向内塌陷，似乎要以他的掌心为中心凝聚成一个小点。
　　就这一虚抓。
　　在场，足足十多个护法巨人陡然觉得自身真气暴走，似乎不受自己控制的要脱离气海经脉要投入杨奇的掌心。
　　他们大吃一惊，不由自主的狂吼，赶紧强行运气回丹田气海，镇压住自身的真气。
　　但是就在这一刹那，杨奇手抓一收，所有的气场消失得无影无踪。
　　这些护法巨人立刻又觉得体内的真气不受控制的猛朝丹田凝聚，重重的一撞险些让自己气海暴走。
　　这不亚于自己打了自己一拳。
　　噗！
　　所有的护法巨人一口鲜血喷射了出来，就连那护法巨人首领都不例外。
　　“怎么可能，你一个刚入外院的学生怎么可能这么强？”巨人首领脸上惊骇万分。
　　杨奇又一抓，一股吸力把这个巨人首领凌空吸到了自己身边，脚一踹，使得他跪了下来：“护法巨灵，我大约知道，你们是受到某个人的指示，专门来为难我。不过呢我不和你们一般计较，你们看我的这实力，是不是快要晋升到达夺命境？一旦晋升，我倒是再找你们的麻烦，你们恐怕一个都难以存活下去吧。”
　　说话之间，他真气一卷，把那张银票再次拿了出来，“我给你银票，是给你们的脸面，结果你们自己不要脸，那就别怪我。速速去通报吧，我现在就在你的气海内种植下一道真气，你如果不听我的，我真气一动，就要你功力尽废。”
　　

第0075章 姑姑杨素素
　　杨奇一道真气化为了人形，进入巨人护法首领的气海中。
　　这巨人护法首领全身打了个冷颤，惊恐的看着杨奇：“你……好狠……”
　　“也没有什么狠不狠的，你视我为仇寇，我就当你是猪狗。去吧，赶紧通报去，别惹我，你惹不起我！还有大约是什么人指使你为难我，我也知道了，是不是云海岚？你帮我转告她，就说她欠我杨奇的东西，迟早有一天我会连本带利的讨还回来，并且让她知道，在绝对的实力一切的计谋都是那么的可笑，在绝对的实力面前她的小聪明是如何的土鸡瓦狗。”
　　杨奇挥挥手。
　　他根本不怕惊动学院，因为学院之中的学生经常和巨人护法产生冲突，只要不死人，学院都睁一只眼闭一只眼。
　　而且他刚才展现出来的手段，无限接近于夺命境，甚至表现出自己还有实力再度突破境界向天夺命。
　　如果杨奇突破了，成为精英学生，那反过来这些巨人护法就要巴结，否则有他们的好果子吃。精英学生的地位远远超越了一般的人。
　　不然，也担当不起“精英”二字。
　　看见杨奇充满杀机的眼神，巨人护法首领不敢再说什么，一溜烟爬起来，朝着里面走了进去，显然是被杨奇深深震慑住了，不敢再撒野，狠的怕更狠的。
　　另外一些巨人护法也都躲藏到达自己的小房间里面，一动不动，不敢再出来了。
　　个个畏惧杨奇如虎。
　　不一会儿，神庙的门口那巨人护法就走了出来，身边还跟随着一个男子，这男子大约是二十五六岁，气宇轩昂，脸色白净，看着杨奇打量了一会儿：“杨素素的侄儿？她最近在闭关修炼一门重要的气功，无法分身，不过喊我前来接待你进去。走吧，跟我来。”
　　这个男子，颐指气使，身上的气息宁静而深远，超越了气宗很多，一看就是夺命境的精英弟子。
　　实际上，在整个精英学院中，基本上除了云海岚这种人物意外，都是夺命境的强者。
　　因为天位学院，是整个丰饶大陆上，第一的大势力，高手如云，随意就看到夺命境的强者并不稀奇。
　　杨奇自从进入天位学院之后，就知道自己姑姑的地位非同小可，早就晋升到达了夺命境，在精英学院学习。
　　“姑姑的朋友？”
　　现在他来寻找，满以为姑姑会来接自己，但是却没有料到居然出现一个颐指气使的男子，不禁心中有一些不快，却又暗暗警惕，一步踏过来跟着男子就进入了精英学院中。
　　“这精英学院，处处都是阵法，幻境，不到达夺命境进入这其中，危险重重，你身份实力低微，紧跟在我后面就可以了，不要到处乱走，安分守己，知道了么？”
　　看见杨奇居然踏过来和自己并肩而立，那颐指气使的男子皱了皱眉头，十分不悦，停顿在原地，声音指责道。
　　“无妨。”杨奇听见这个男子的指责，不动声色，慢条斯理的道：“这精英学院之中的什么阵法幻境，既然无法影响夺命境高手，大约也无法影响我，出了什么事情，我一力承担就是。”
　　“哦？”
　　听见这话，青年男子目光陡然爆炸，死死的盯着杨奇，似乎要他屈服一般，看了良久就见杨奇神色镇定如常，不由得阴阴一笑：“既然如此，你就给我小心了。”
　　嗖！
　　他身躯一步跨出，就在神殿的走廊之中消失不见。
　　神殿之中，走廊宛如迷宫，九曲十八弯，更有许许多多的门户，通道。在两旁高大的墙壁上，是壁画，壁画上面有古怪的符文和阵法，稍微一步走错，就要陷入万劫不复的深渊。
　　这个年轻男子精英学生，听见杨奇口气奇大，已经非常不爽，于是故意闪烁，加快速度，把杨奇甩掉，让对方在这神殿走廊中吃个大亏。
　　气功展开，他在五个呼吸之后，就已经穿越了一百多条走廊，进入了神殿深处。
　　在一尊神殿大柱子旁边停留下来，这个青年男子精英学生大袖一甩：“哼！不知死活的东西，才是一个小小的外院学生，就如此嚣张，留你在神殿的长廊之中，好好反省反省，免得以后惹出祸害来。”
　　“是吗？我看这神殿长廊之后，倒也没有什么危险，无非就是一些幻境，还有真气屏障而已，只要修为高深一些，以力破巧，就完全可以通行无阻。”
　　青年男子精英学生刚刚想看杨奇一个大笑话，紧接着，从他的身后就传递出来了一个声音，他立刻回头，顿时眼神中不可思议，因为杨奇就从他身后的走廊不紧不慢的走了过来，一边走还一边欣赏墙壁上的壁画。
　　“你……”
　　这个青年男子喉咙格格作响，几乎说不出话来。
　　“这位师兄，咱们走吧。我和姑姑已经十多年没有见面了。”杨奇淡淡的道。
　　“哼！”
　　青年男子似乎想直接动手和杨奇较量一番，看看他的气功到底如何，毕竟他是夺命境的无上强者，一向对待气功境的学生都是颐指气使，高高在上，看待他们如奴隶，而今天却被杨奇大大的落了一下面子，十分不甘心。
　　不过，考虑了良久，他还是压制住心中的怒火，再度前行。
　　不一会儿，再次穿越了数十条长长走廊，在一座神殿门户前面停留下来，他轻轻的扣了一下神殿大门，立刻里面就传递出来层层回音，悠远而深长，好像里面通向另外一个世界。
　　嘎吱！
　　在他敲响了第九声的时候，这神殿大门缓缓大开，里面一片漆黑，隐隐约约可以看到一道螺旋状的楼梯，通向最高层的顶端。
　　“进去吧，这是杨素素师姐闭关的地方，她已经知道你来了。”青年男子再次看了杨奇一眼，冷哼一声，指着大门深处道。
　　“是吗？”
　　杨奇的真气早就已经渗透进入了这座神殿大门中，隐隐约约，他就感觉到了一股极其危险，简直封印了魔神的气息。
　　立刻他就知道，这里面肯定不是姑姑闭关的地方，有可能是一个陷阱。
　　“既然如此，师兄，我们一起进去吧。”杨奇舔舔嘴唇，指着漆黑深深的门户中。
　　“哼，我还有事情，你一个人进去。”青年精英学生冷哼一声，就要发作，随后忍耐了下来，脸上有残酷的笑容。
　　“莫非这里面有危险？”杨奇背负双手，淡淡的道。他也不明白为什么这青年男子要对他不利，但是自从进入了这精英学院以后，外面的巨人护法也是处处为难，现在这个精英学生也不怀好意，恐怕真的已经被人盯上。
　　“莫非又是云海岚？不过此女也是气宗，地位不算高，怎么能够指挥得动夺命境的强者？莫非她在学院之中，有天大的后台？遇到姑姑了我要问一问。”杨奇在心中想道。
　　“小子，你废话太多了，进去吧。”
　　嗡！
　　这个青年男子一掌击出，顿时狂飙突起，真气如潮，一股庞大的气场笼罩开来，处处都是掌影，千百掌影汇聚成了一座巨山，直接撞击而来，气功之浑厚，可以劈断一条大河。
　　“没有错，小子，这不是杨素素闭关的地方，而是我们精英学院之中的镇魔窟，其中镇压了穷凶极恶的地底魔煞，你进入其中，好好的享受享受吧，一个卑贱的外院学生，居然敢三番五次和我顶嘴，不给你一些惩罚，我的威严岂不是一落千丈，还有，不妨告诉你，小子。有人悬赏，要你的头颅，我就代劳了。”
　　一掌推出的刹那，这青年男子狰狞的声音传递出来：“小子，记住，你被魔鬼吞噬之后，不要忘记了，杀你的人是我欧阳虎！”
　　杨奇早就暗中防备，眼看这“欧阳虎”出手，眼前真气如山，层层爆压，他积蓄力量，就要出手。
　　但是，就在这一刹那，整个神殿通道中，一道剑光席卷过来，那剑光上面散发出来了吸力，组成气场，就势一斩，那如山的真气就被破解得干干净净。
　　然后，剑光组成了一个个的漩涡，把真气全部吸收进去。
　　一个声音，传递出来：“欧阳虎，你好大的胆子。居然敢害我的家人。”这个声音，是个女子，十分威严，清澈，如泉水流淌，如长剑铿锵。
　　“杨素素！”
　　欧阳虎浑身一个颤抖，身躯就要急速后退，离开这里。
　　但是，他刚刚转身，到达一个通道的尽头，在那尽头却出现了一个女子，这个女子用手一招，那剑光就落入了她的掌心，不停跳跃，随后渗透进入身躯中，消失得无影无踪。她身材极其高挑，一双修长的腿如仙鹤茕茕而立，身躯婀娜。
　　在她的身上，穿着一件水绿色的坎肩，头发上却系着一条火红色的纱巾，青丝如瀑，上面纱巾如火焰，红绿相见，有一种水火相济，阴阳融合的味道。
　　这个女子就这样站立着，气息宁静而悠远，十分深邃，如大海，又如深潭古井，映照虚空，明月星辰，都在古井的反映之中。
　　境界十分之高深，气势明显就压迫住了这“欧阳虎”。
　　“杨素素，这不关我的事情，是你这个侄儿得罪了太子青睐的人，她传递下来话来。我不过是尊重太子的意思而已。莫非，你敢违逆太子的意思？”
　　欧阳虎从最初的震惊慢慢镇定了下来，有恃无恐的道。
　　

第0076章 试探气功
　　“姑姑终于出现了。”
　　杨奇看见出现的女子，内心深处不由得一阵激动，虽然和杨素素分别了十多年之久，但是他还依稀记得当年那个给自己喂饭小女孩的模样。
　　现在这个气质超凡的女子，眉宇之间，还隐隐约约有当年的影子。
　　使得杨奇刹那之间就认识出来了，这是自己的姑姑杨素素。
　　“太子青睐的人？你说的是那云海岚吧。”
　　杨素素看着欧阳虎：“也没有什么了不起的，不过是狐假虎威而已，欧阳虎你企图暗算我的亲人，我也不要你的性命，留下一条手臂来，让你离开。”
　　“什么？”
　　欧阳虎脸色一惊，不可置信的看着杨素素：“你敢！杨素素我告诉你，咱们都是精英学院内的学生，你敢如此下毒手？就不怕学院惩罚么？你今天动手试试看？我会让你知道什么叫做后悔。”
　　“废话，留下手臂来吧。”杨素素突然出剑，一道森森剑气已经直逼欧阳虎的右臂肩膀，绝不留情，是真的要把的手臂给斩下来。
　　当！
　　欧阳虎凶相毕露，手掌上居然出现了一尊虎爪，是真气凝聚而成，“兽王气功，猛虎啸天！”
　　他的身上，真气骨朵朵冒出，显现出来了虎豹豺狼，蛇雕鹰熊……这些巨大的形体，一幅猛虎奔走图从他的背后升腾起来。
　　一掌就把剑气抵挡住。
　　但是，杨素素的剑气一动，千变万化，上面居然出现了冰火两重天，一道冰封千里的气场，一道烈焰熊熊的气场。
　　两道气场，相互碰撞，游走之间，如太极阴阳。
　　一刹那之间，杨素素的剑术就到达了巅峰，冰火两重天，居然组成了一尊“冰火太极图”，近乎于道。
　　“虚空斩鬼，阴阳驱神，太极真言，欧阳虎，你就尝尝我新修炼成的斩鬼驱神剑吧。”
　　嗡！
　　剑气纵横长廊，四面空气被分割，甚至在杨素素的剑术之间，一些空气都被切割成了一块块的气砖。
　　冰火太极图剑气，直接破了“兽王气功”，震得欧阳虎连连后退，一口鲜血喷射了出来。
　　同样是夺命境的高手，欧阳虎是属于刚刚晋升的那一种，甚至体内的真气都还没有稳固，在杨奇看来，这欧阳虎比楚天歌都差了许多。
　　但是，百足之虫死而不僵，就在他被杨素素击破兽王气功的瞬间，一道人形真气从体内冲了出来，居然直接到达杨奇身边。
　　这道人形真气，十分诡秘，高达三丈，身上全部都是兽毛，长着一个老虎头，似乎兽神，一到杨奇的面前，带着惊天威势，恐怖绝伦。
　　“杨素素，我让你投鼠忌器，你敢卸我手臂，我就杀了你的这个侄儿，兽王气功，虎王真身，人形真气！”
　　欧阳虎带着狞笑。
　　“你敢！”
　　杨素素一惊，立刻就要回剑救援，就听得杨奇一声长啸：“姑姑不必管我，直接对付这欧阳虎就是，这小小的人形真气，根本奈何不了我。”
　　在这长啸说话之间，他五指一抓，一道气场漩涡扩大，如天上的星河漩涡，“不败王拳，六式合一。”
　　那老虎头的人形真气兽神居然直接投入了漩涡中，惨叫一声，化为滚滚真气，被杨奇吸入了自身经脉，进入丹田气海的那尊“地狱熔炉”胚胎中，镇压起来。
　　原本，异种真气就等于毒气一般，进入了体内，就必须要逼迫出去，免得和自身真气冲突，大有害处。
　　但是现在，杨奇修炼到达气宗，又炼化了所有的雷霆巨象生命精华，在丹田气海深处，铸造成了“地狱熔炉”的胚胎，暂时可以把一切异种真气储存在其中，等待那熔炉真正成形的一刻，可以全部炼化，转化为自身真气。
　　这种情况，匪夷所思，不愧是神级气功。
　　杨素素本来以为杨奇应付艰难，却没有想到，一举手，一投足就把这兽王真气的人形分身化为乌有。
　　她身经百战，不知道经历过了多少重危险，早就能够当机立断，剑芒一转，那剑气高速震荡，突然一下凭空消失，下一刻，血光闪烁，欧阳虎惨叫一声，一条右臂居然被生生的斩了下来。
　　欧阳虎身上鲜血喷涌而出，脸上一阵狰狞痛苦的神色，不过他气功深厚，立刻把自身鲜血止住，抓起被斩掉的手臂，身躯飞快向后爆射：“杨素素，你狠！此仇不共戴天，你和你侄儿都小心一点，我不会和你们善罢甘休的。”
　　夺命境高手，气功强横，别说是斩掉一条手臂，就算是斩掉了四肢，照样可以运转体内的真气，闪电逃命，要把他们置之于死地的办法只有一种，那就是斩掉头颅，或者是破了气海。再就是直接打得经脉爆炸，寸寸断裂。
　　“废物一个，断了手臂，经脉受损，从此之后再也无法进步。”杨素素看着欧阳虎离去的身影，摇摇头，回过神来看着杨奇，眼神中闪烁出来了惊喜：“奇儿，想不到你长这么大了，我从你父亲的来信中，已经知道了所有的事情经过，你被云海岚所骗，盗取伏龙丹，又被武功全废，却被雷劈中，得到奇遇的事情，现在都已经知道，我本来以为你的气功就是一般，却高深到达了这样的地步么？”
　　“姑姑……”
　　杨奇点点头，刚刚想说一些话，杨素素一摆手：“这里不是说话的地方，到我修行的洞府中去吧。”
　　说话之间，杨奇只看见剑光一闪，化为了一道长虹，把自己包裹在其中，随后风驰电掣，速度快得超越了声音，轰鸣阵阵，不一会儿，眼前一亮，就来到了一座单独的神庙中。
　　这神庙，是建立在一座湖面上，四面都是烟波浩渺的湖水，足足有千顷之宽，在湖水最中央，修建了一座高大神庙，神庙之上辉煌光芒泼洒着，墙壁上镶嵌着各种各样的宝石，妖兽妖核。
　　剑光消失，杨奇和杨素素并肩站立在这神庙的最顶上，看向远处，就可以看到，在这一片地域，到处都是一片片的湖水，湖水上有神庙。似乎是专门为核心弟子准备的。
　　“奇儿，这就是精英学院学生的神庙，每一个学生，都单独有一座神庙作为洞府，你看这下面的湖水，其实并不是一般的水，而是地底灵泉，滋养万物，乃是大地精华，地乳汁液。还有，这神庙整体是一种固源灵石堆砌而成，坚固非凡，对于修炼有神奇的效果，神庙的顶端，是王道气阵。这也是一个洞府，如果有外人来攻击，我可以催动整片湖面地底的灵气，杀阵，对付三五个夺命境的高手都不成问题，他们攻击不进来。当然，在天位学院中，还没有哪个人这么大胆的敢进来骚扰。”
　　杨素素给杨奇一一指点：“奇儿，你既然来了，以后就在我的神庙中修炼，速度会比在外面快十倍，我也好检验一下你的修为，看看你在什么时间之内，可以晋升为夺命境，我看你一下就化解了欧阳虎的气功，修为不是想象中的那么简单。”
　　说话之间，杨素素带着杨奇进入了这神庙的修炼室中。
　　果然杨奇就感觉到了时时刻刻磅礴的天地灵气中携带王道之力按摩着周身穴位，舒服得想呻吟起来。
　　“姑姑，一座神庙固定了只能够一人修炼，我在这里修炼，必定要影响你的资源，还是算了。再说，我修炼的速度够快了，需要在长时间艰苦的环境中磨练一下，使得真气磨砺得无比纯粹。”
　　杨奇摇摇头。
　　“哦？你有这样的认识，不错不错。”杨素素眼神闪烁过了一丝差异，“奇儿，你的修为到底是如何？给姑姑展现两招看看，前几天，你父亲又来信说了你的一些事情，居然改革家族，压服了杨醒狮，颜太君那一批元老，这必须得要有绝对手段啊……我本来是想要回家一趟的，可是最近数年都非常忙，无法分身和分心。”
　　“姑姑要看我的修为么？”
　　杨奇脸上显现出了一丝笑意，他最为得意的就是自己功力，自己这位姑姑面前倒是没有什么好隐瞒的，“不过姑姑可不要说出去，我一直在隐藏实力，一旦说出去之后，恐怕要引起学院震动。”
　　“学院震动？”杨素素先是一愣，随后笑了：“天位学院是不会震动的，学院之中千百万的学生，许多学生都有天大奇遇，隐藏了很多厉害手段，但是对于学院来说，沧海一粟而已。”
　　“是吗？姑姑那就请看好了！”
　　杨奇陡然一声猛喝，背后真气陡然炸开，整个神庙都在颤，无数的地狱奔腾，神兽魔王的气息从大地深处冒了出来，在他的身后，似乎打开了一座地狱之门，无数的魔神，鬼爪从其中探了出来。
　　“什么？”
　　看到这一股气息，杨素素脸色瞬间大变，手中的剑光连续变化，化为了层层剑网，笼罩住了杨奇。
　　“大罗无量剑网，经天纬地。”她似乎也展开出来了自己的绝学：“奇儿，这是我的杀招，以剑成网，交织大罗，一共九九八十一重，你如果能够脱困而出，就表明你有夺命境的实力！”
　　“这有何难？”
　　杨奇双手一撕！
　　“给我破！”
　　

第0077章 丹药说明
　　杨奇的双手，一片尊贵的乌金之色，上面布满了密密麻麻的符文，每一片符文都在旋转，组成了一张张狰狞的魔神面孔，最后化为地狱惨烈场景。
　　他再度把地狱带到了人间。
　　全身铠甲已经出现，那剑网切割在铠甲身上，叮叮当当，连一丝乌金的痕迹都没有出现。
　　当日在楼兰古城，杨奇对战同样的夺命境强者楚天歌，也是运转冥神守护，化身冥神铠甲，大日乾坤剑术都斩杀不开。
　　现在，杨奇从楼兰古城回来，修为又有精进，只差一步就可以向天夺取性命，突破气功境，到达“夺命境”，体内地狱熔炉炼制成稳固的胚胎，那冥神铠甲更为凝练，任何神兵利器都无法斩破。
　　而且，以二十头远古巨象之力，几乎可以践踏，摧毁一切。
　　一声大吼，四面震荡，音波和气功一起爆炸，杨奇大踏步的走出，手掌撕裂，杨素素布置出来的剑网一层层被撕破，那些撕裂的剑气全部都飞回了杨素素的手掌上，重新凝聚成一口长剑。
　　嗡！
　　最后一重剑网在杨奇的手掌下化为了粉末。
　　杨奇浑身一抖，真气全部都收回体内，浑身一点异象都没有了，简直是收发自如。
　　杨素素浑身震撼，收了剑术，眼神不可思议的看着自己这个侄儿：“这……你还没有晋升到达夺命境，就已经有了抗衡夺命境的修为，这的确是神奇，天才。对于我们学院中也是了不得的人物，奇儿你究竟得到了什么奇遇？还有，这是什么气功？”
　　“姑姑，我修行的气功太过骇人听闻，如果传出去，给天位学院都会带来一场灾难。”杨奇摇摇头道：“至于我究竟得到了什么奇遇，等晋升为夺命境，有了足够的实力之后，再和姑姑你详细的说明，姑姑只需要知道我现在的力量，足够可以抗衡夺命境的强者就可以了。”
　　“好，很好……”
　　杨素素的眼神先是一阵激动，随后就镇定下来：“你能够在九段气宗的境界，就如此修为，的确是太过惊世骇俗。奇儿，我可以肯定的说，你刚才施展出来的这门气功，最少都是皇级气功以上，的确不能够被人知道，否则有杀身大祸，姑姑会替你隐瞒的。”
　　“对了，姑姑你在这天位学院中的地位怎么样？”杨奇问道：“云海岚也进入了学院，她已经得到了什么太子的青睐……那太子究竟是什么人物？何等厉害？如果时时刻刻都想暗算我，这很是危险。”
　　“太子……”听见这个名字，杨素素的眼里也有了一丝警惕，沉默良久，长长出了一口气：“此人非同小可，修为已经超越了夺命境，到达传奇之境，谁也不知道他的修为多么高深，现在是我们学院的圣徒，不过你放心，此人心胸志大，不会和你为难，最多是有人狐假虎威而已，奇儿只要你快速突破了夺命境，地位提升，这一切都可以引刃而解。”
　　“夺命境，我不远了。”
　　杨奇喃喃道，突然他的眼神一亮：“姑姑，我虽然得到了奇遇，但是一些修炼的基本知识还是非常浅薄，今天不如姑姑给我讲解一下，刚才你说夺命境之上，还有修行的境界，叫做什么传奇境，那是什么？”
　　“好。”杨素素点点头，盘膝坐好：“所谓夺命境，就是向天夺命，突破身躯极限，企图长生，一共有九重境界，九次夺命。每一次夺命，都会增加寿命，不过一次比一次难以冲击，在冲击的过程中，还会遭遇到各种元气劫数，危险重重，姑姑早在数年前，就已经第一次夺命，现在随时都要冲击第二次夺命了，一旦冲击成功，寿命会到达五六百年之久。如果九次都成功了，寿命可以到达三千年。而传奇境，则是九次成功之后，浑身真气转化，接触到冥冥之中，这个世界的本质，至于传奇境有多少个层次，那就不知道了，我隐隐约约的听说过，传奇之上，还有许多修炼之境，不过那都是远古传说中，上古大神，大圣的境界了……”
　　杨素素给杨奇解释着许多修炼的常识，一句一句，非常详细，甚至还有各种阵法的原理，真气的运用，经脉的知识，天地之间有多少种灵气，日月精华究竟是什么。
　　她在天位学院中修行了十多年，被其中的一位长老看中，从小就得到名师教导，对于修炼的把握，比杨奇这个“乡下土老帽”不知道要深刻多少倍。
　　听着姑姑对自己的详细指点，各种疑难问题在心中纷纷应刃而解。
　　杨奇觉得自身似乎有一种“开悟”的感觉。
　　这样修行下去，真的事半功倍，突破夺命境的层次并不遥远。
　　突然，他心灵一动，记忆起来了此行的关键。
　　手一翻，一枚扳指出现在手上。
　　杨素素立刻停止了讲解：“奇儿，这是什么？”
　　“姑姑看着就是了，这也是我的一个大秘密。”杨奇一道真气输入了储物扳指中，立刻淡蓝色的门户大开，显现出来了扳指中的空间。
　　“储物扳指！”
　　杨素素大吃一惊：“这是宝贝中的宝贝，你从哪里得到的？”
　　“我在路上斩杀了一位海神学院的气宗，从他身上获取到了这样一枚东西。偶尔也就学会了用法，姑姑觉得怎么样？”
　　“千万不能够在别人面前显露出来，否则传了出去，立刻就是灾祸。”杨素素今天是被杨奇弄得连连惊讶，“海神学院的海洋之心，其中蕴含有世界之力，是制造储物扳指的好材料，这一枚扳指，夺命境的高手都很难拥有。”
　　“我自然不会对别人说，当然姑姑除外。”杨奇真气激射，随手就把其中的各种丹药取了出来，“姑姑，这是我从吸血马贼首领，楼兰古城那个老巢中得到的丹药，有很多丹药不知道药效和用法，你帮我看一看。”
　　“哦？”
　　杨素素看着杨奇先拿出来一些水晶玉匣，玉匣中是一枚枚碧绿的丹药，惊道：“这是绿露回春丸，用千年美玉淬炼出来玉液露珠混合三百多种灵药，在丹炉之中起码要煅烧十年时间，才能够炼制得出来。这一枚丹药，就要消耗上百斤的千年美玉，不知道多少人力物力，你居然得到了这么多？”
　　“那怎么服用？”
　　杨奇问道。
　　“用美酒浸泡，真气融化，散入经脉骨骼中。”杨素素知识丰富，娓娓道来：“可以驱除骨骼中的杂质，使得骨骼坚韧，如玉之精华，更能够减缓容颜衰老。尤其是这一点，可以让许多人趋之若鹫。”
　　原来，就算气功深厚的人，可以活上几百年，但是容颜却阻止不住衰老，比如杨素素就算现在可以活上四百多年，但是在一年年的岁月中，最多是五六十岁，就会衰老，然后一直保持衰老的模样，渡过剩下的岁月，这对于爱美之人来说，十分可怕。
　　有了“千年美玉”精华锻造成的绿露回春丸，延缓容颜衰老，起码可以保持上百年还是二十多岁的模样。
　　如果拿出去，整个天位学院中许多女学生恐怕要疯狂。
　　“果然是好东西，我就送姑姑一玉匣，自己服用，拿出去送人结交，也是一大帮助。”杨奇立刻就给了杨素素一匣子。
　　杨素素连连点头：“好小子，不枉姑姑在小时候什么好东西就给你先吃，你那个时候，还老是抢姑姑的东西，我记得有一些宝贝，都被你糟蹋了吧。”
　　“所以现在来补偿姑姑不是？”
　　杨奇笑道。
　　他小时候，杨素素成天带着他漫山遍野的乱跑，他很淘气，不知道抢了这位姑姑多少东西，两人有的时候还打架，当然杨素素是经常让着他的。
　　现在相隔了十多年，想起往事，觉得有一番温馨在心头。
　　自己这位姑姑还是没有怎么变，起码对待自己，杨奇觉得有一份信任和爱护在。
　　“姑姑，我现在要晋升为夺命境的高手，不过缺乏生命本源，不知道这其中有哪些丹药，可以大量补充生命本源？”杨奇把数十种丹药全部都拿了出来，在地面上摆满了。
　　“好大一笔财富……”杨素素连连叹息，“你这么丹药全部换成财富，那的确是比大部分的精英学生都富裕得多。财帛动人心啊……生命本源的丹药……”
　　“这是灵髓壮魄丹，非同小可。乃是各种蕴含太古血脉的妖兽骨髓，混合灵药熬制成的，每一粒都要很多气宗高手用真气维持火焰，炼制很多年才能够凝聚成形，最为增加生命本源。”
　　说话之间，她从一个木盒中，取出来了灰白色的丹药。
　　“还有，这是龙虎壮体膏，也是增强生命本源的，乃是百年以上寿命的大蛇胆，混合百年以上猛虎的虎骨熬制，另外，这是熊蛇丹，气血暴体丹……都是罕见的灵药。”
　　她一连指出了八九种灵药，各种服用的方法，怎么催动，怎么融入身躯中，各种禁忌都一一说明了，丹药方面的知识之丰富，让杨奇望尘莫及。
　　杨奇获得的都是最好灵药，每一枚都价值连城，把这些丹药的效果一一记忆在心中，他觉得离突破夺命境真的不远了。
　　“对了，我还得到一件宝贝……”杨奇把圣魔图从扳指中拿出来。
　　在刚刚拿出来的一刻，杨素素猛的一下站立起来：“这是……”
　　

第0078章 圣魔图
　　“这是，圣魔图！”
　　杨素素瞪大了眼睛，半天才看清楚杨奇取出来的法宝，地毯一般大，上面万枚气宗级别的妖兽妖核震撼全场，其中那枚夺命境妖兽妖核更是散发出来惊天动地的气息。
　　“姑姑，这圣魔图上面布置了重重阵法，我的境界不够，不知道怎么催动这门法宝，你看看是否有用？”
　　杨奇道。
　　“圣魔图，乃是一件威力极强的法宝，其中讲述了一位上古大圣，堕落成魔的故事。”杨素素道，“魔道之中的许多高手，都想炼制出来，但是炼制这件法宝，不知道要造成多少杀孽，杀死多少人，用无辜的冤魂交织成图画，奇儿，你看这图画厚厚的皮，其实不是魔兽的皮，而是一张张的人皮用大阵凝练起来的。”
　　“人皮！”
　　杨奇浑身一个哆嗦，看着厚厚的皮，神念渗透进入其中，果然发现这厚厚的皮好像成千上万层，每一层都极的薄。
　　“是人皮，而且是两种人的皮，阴年阴月阴日阴时出生的人皮，凝聚成魔，而阳年阳月阳时出生的人皮，代表是圣。你看，这些气宗的妖核中，灌注进入了许多冤魂的惨烈气息。是一门无比高强的魔法。”
　　杨素素一道真气激射在这圣魔图上，立刻上万枚气宗妖核每一枚上面都显现出来了千奇百怪，狰狞的人脸，地狱惨景在上面浮现着，整张图画，立刻变化了颜色。
　　上面那尊慈眉善目的光头圣人，突然开始变化，身躯上一道道狰狞的鳞片生长了出来，一条长长的尾巴衍生而出，背后长满骨刺。
　　转眼之间，一个圣人就化为了穷凶极恶的魔头，这魔头驾驭猛虎，似乎要从画面之中跳跃出来。
　　整张圣魔图，凌空漂浮，上面千万杀气汇聚，似乎可以把人一下斩杀，连杨奇都心中震惊不已。
　　因为整张圣魔图的威力和杀伤力都已经超越了他，如果当日那荆无血能够把圣魔图施展出来，自己绝对死无葬身之地。
　　不过，他不明白，为什么荆无血将圣魔图放在藏宝库中，不随身携带？
　　当然，这么大一张图，墙壁似的，随身携带也不方便，要不是杨奇有储物戒指，早就被发现了。
　　“这张圣魔图，还有最后一步，没有凝练成功，荆无血是想借助自己第二次夺命的机会，把圣魔图最终衍生成功。难怪，他带领吸血马贼在西北大地上肆虐，表面上是为了修炼血妖气功，实际上是想杀死普通人，炼制成这一张圣魔图，西北大地上，遭遇到吸血马贼，足足几年时间，已经死了接近上亿人，整个楼兰古国方圆数千里，一个国家的人死得干干净净。都成就了这一张圣魔图。奇儿你居然把它盗取了回来。”
　　杨素素仔细的分析着，令得杨奇毛骨悚然：“你看，这每一枚气宗妖核，都最少灌注了上千人的冤魂之力在其中，如果能够全部催动，方圆数十里，甚至上百里，立刻万鬼夜行，鬼门关大开，漆黑沉沉，人陷入其中，天昏地暗，被圣魔击杀，夺命境高手都要困在其中，万幸万幸，此图还差最后一步的蜕变没有完工而已，而最后一步，不需要灵魂，只需要庞大的真气加持。”
　　“那这么说？姑姑如果能够冲击第二次夺命，就可以把这圣魔图最终炼制成功？”杨奇啧啧赞叹：“姑姑实力大增，恐怕在学院之中的地位也会水涨船高吧。既然如此，我这张圣魔图就送给姑姑。”
　　“送给我？”杨素素一愣：“这是一件稀世难得的魔道至宝，很可能只有这一件，也只有荆无血敢冒天下之大不韪而炼制这图，残杀这么多的性命。我得到这张图，的确可以炼制成功，不过不是炼制成圣魔图，而是以圣魔图为根基，炼制我们天位学院的无上气功，第二元神。圣魔图是带着圣和魔的双重意念，化圣为魔，我却可以化魔为圣，得到我师傅的帮助之后，一连冲破几次夺命也说不一定。”
　　“这么厉害？”
　　杨奇立刻道：“那姑姑就把这圣魔图拿去吧，立刻修炼第二元神，气功暴涨，想必可以从精英学生的身份，变化为核心学生，到那时候我也水涨船高。其实我的修为来说，要不要宝贝没有关系，只要有大量能够增加生命本源的东西就可以了。”
　　他已经深深明白了，这圣魔图非同小可，数千万人的魂魄铸造而成的。如果真的杨素素能够转魔为圣，炼成第二元神，恐怕会在精英学生中脱颖而出。
　　现在这圣魔图对于他来说，并没有什么用处。
　　虽然说突破了夺命境，可以炼制成法宝，但是如果他的修为真的到达夺命境，本身“神象镇狱劲”可以破除一切。
　　而自己姑姑杨素素就不同了，地位提高对于他来说，非常有好处。
　　“就这么说定了，姑姑，你速速带着这张圣魔图，找你师傅去修炼，快速练成第二元神，冲击第二次夺命，而且这里有这么多的丹药，你也可以选择有用的。我这就回去自己修炼，希望能够突破到达夺命境。”
　　杨奇站起身来：“姑姑，事不宜迟。可惜的是，我还没有修炼到达夺命境，否则可以凭借特殊的真气来帮助你。”
　　虽然他经历了云海岚的事情之后，对于女人都不会有信任，但是姑姑杨素素却是唯一的例外，从小就带着他玩的女孩儿，有一份特殊的感情在其中，这是亲情，血浓于水。
　　“既然如此，也好，奇儿，等姑姑练成第二元神，冲击过几次夺命后，晋升为了核心学生，我看谁敢对立不利。”杨素素也一想，重重点头，用手一指，一股真气就把这图画卷了起来。
　　两人又交流了一阵，直到天黑。
　　乘着天黑，杨素素和杨奇都嗖的一下，飞出了这精英学院。
　　杨素素是去寻找自己的师傅，而杨奇则是返回自己的外院。
　　按照道理，就算是探亲，外院内院弟子也不能够在精英学院多呆，否则被人告发，要受到重重处罚，这是为了防止假公济私，破坏学院规矩，想一想万一学院的人都这么办，把自己的亲人带到精英学院修行，那岂不是乱套了？
　　刚才杨素素提出杨奇在自己神庙中修炼，杨奇就知道，虽然这件事情杨素素凭借背后的师傅，可以揭得过去，但是眼下云海岚盯着自己，一旦找到机会，肯定会置自己于死地，这个女人的心肠恶毒，冷酷无情，杨奇是深深见识到了。
　　甚至，她晋升为夺命境之后，有可能对付杨素素。
　　所以杨奇才急忙让杨素素速速提升实力，让云海岚望尘莫及。
　　圣魔图是一件几乎不可能炼成的法宝，有谁再想炼制，那好！去杀接近一亿的人，同时斩杀万头气宗妖兽，斩杀夺命境的强者。
　　正因为这件法宝的特殊性，杨素素如果真的能够化魔为圣，成就不可限量。
　　乘着黑夜，杨奇再次回到了自己住所，看着“聚灵阵”，就觉得和“王道气阵”比起来，相差了很多，不过比起人在山野中凭空修炼，是实在好了很多倍。
　　杨奇再次把丹药从戒指中拿出来，寻找到那些可以增加生命本源的丹药，炒豆子似的吃了下去。
　　就只看到，他每一粒丹药吞入腹中，都会被真气炼化，化为一股药气，进入地狱熔炉的胚胎深处。
　　一枚枚的丹药，庞大的药力，都在熔炉胚胎中酝酿着，在熔岩一般的真气中沸腾着，逐渐转化为了生命本源，渗透进入经脉中，通过经脉，再渐渐的注入身躯中那二十一颗微粒中。
　　这些药力，都是罕见的灵丹，其中每一枚，服用了一般人都可以增加几十年苦练的功力。只可惜杨奇的体质经过了“神级气功”的改造，身躯是普通人的千百倍，往往一枚丹药也就只能够增加他十天半个月的修炼而已。
　　好在他从楼兰古城宝藏中收刮的灵药很多，一枚枚按照方法服用下去，转化成的药力也十分雄浑。
　　庞大的生命精华注入一枚微粒中，那第二十一颗微粒蠢蠢欲动，其中一头远古巨象的力量似乎都在呼吸不停。随时都要苏醒过来。
　　杨奇浑身真气噼里啪啦的响动，围绕身躯旋转，头顶上一圈圈的光环闪烁出来，像涟漪一样向外扩散，那光环呈现出无金色，扩散到达尽头，突然又凝聚了出来，在杨奇的背后隐隐约约凝聚成一尊门户。
　　那门户好像隐藏在时空中，全部都是乌金颜色，乌，代表着的是地狱漆黑的魔神，金代表的是尊贵。
　　乌金，就是统领整个地狱的无上尊贵人物。
　　这是神象镇狱劲修炼到达极至，可以演化出来了冥界之门。
　　传闻，练成了冥界之门，就可以凭借自身意志，沟通地狱冥界，从其中借助来远古魔神大力，甚至可以召唤出来远古魔神的英魂，镇压一切，横扫大地。
　　不过，杨奇这一点还差得很远。
　　必须是超越了夺命境，至少到达什么那个“太子”的境界，“传奇境”才有可能。
　　

第0079章 冲击夺命境
　　杨奇吞了大量的丹药，终于使得本身的生命本源精华突飞猛进的增长，全部注入那微粒中，第二十一颗威力蠢蠢欲动，开始萌芽。
　　而他也对神象镇狱劲本身有了非常深刻的理解和领悟。
　　这“神象真狱劲”越到后来，越是难以修炼，每进一步都要受到巨大阻碍，如果没有奇遇和大量的灵丹妙药支持，杨奇举步维艰，几乎是修行百年都不会有一点儿的进展。
　　不过，他绝对不会放弃下去，神灵修行的气功又如何？
　　他渐渐养成了睥睨天下的气势，自己虽然生为凡人，却有神祗之心。强者之所以是强者，就是因为他有一颗强者之心，心有多宽阔，脚下的路就有多宽阔！
　　现在，他服用了大量增加生命本源的丹药之后，把丹药灵气打入“地狱熔炉”的胚胎，然后开始冲击夺命境。
　　“向天夺命！神象无敌，摘星拿月，气吞烈日。”他的背后，真气越来越浓厚，笔直冲起，却被房间之中的聚灵阵给阻挡了回来，再次加持在身躯上。
　　噼里啪啦。
　　他的肉身上，一层真气居然凝结起来，不再是铠甲的形状，而是鳞片，暗金颜色。在鳞片之上似乎还流淌着熔岩，除此之外，还有密密麻麻的闪电，缠绕杨奇周身上下。
　　他是经过了雷劈不死的人，全身经脉真气中自然而然拥有雷电的力量。
　　真气鳞片一片片的附着在身躯上，转眼之间，就把杨奇全身都包裹起来，化为了一头巨象。
　　这巨象不是普通的大象模样，极其高大，魁梧，一条长长的真气长鼻席卷，猛烈吸收着整个房屋中的空气。
　　杨奇盘膝端坐在真气巨象中，宛如一个核心。
　　真气巨象几乎是把整个房间都充塞满了。
　　“向天夺命？向天夺命……以坚强之精神，沟通天地之灵气，日月之精华，夺取性命，改变自身……”
　　他竭力运转着。
　　企图百尺竿头更进一步，隐隐约约他就感觉到了天地之间的空气，似乎驳杂而不纯，在那复杂的空气中，有一股可以使得万物生长，草木萌发，人脱胎换骨的“气”在其中，这“气”十分灵异，无法捕捉融入身躯。
　　这就是天地之灵气！
　　夺命境，就是人的境界提升，可以强行掠夺天地灵气，融入身躯，炼化成自己的生命本源，补充真气，改变肉身，强化体质，增强寿命，洗练精神。
　　最为根本的改善就是，夺命境的强者，一掌劈去，可以引起天地灵气的共鸣，更能够抽取天地灵气，直接轰击敌人，甚至能够改变天象。
　　比如杨奇，修炼四季剑术，如果到达夺命境，施展冬雪剑气，那么就算是在盛夏，周围也会降落大雪。
　　如果是夺命境最深处，五六次，甚至七八次夺命的修为施展出来，那恐怕方圆数百里，上千里的山河都会变色，要风来风，要雨来雨，要雪来雪，甚至引发雷电都不是不可能。
　　“青龙，白虎，朱雀，玄武……”
　　杨奇化身的真气神象在房间中，一阵长长嘶鸣，立刻更多的真气冒出来，化为四相神兽，都朝着神象猛烈奔腾咆哮，然后沉寂下去，对着神象臣服。
　　神象是诸天神祗，创造出来统领千山万水，恒沙之数世界位面地狱的力量化身，任何神兽都要降服。
　　杀！
　　杨奇睁开眼睛，怒吼一声，再次冲击。
　　全身端坐在神象真气中，急速膨胀，每一个毛孔中再次喷射出大量的真气，体内那地狱熔炉的胚胎中药力全部都被炼化，和气血结合，化为生命本源。
　　呼吸……
　　一阵阵的吐纳，以杨奇为中心，一股看不见的真气力量，穿透过房屋，直冲云霄，在天上的白云之中席卷，卷到哪里，哪里的白云就进入了一个看不见的漩涡中。
　　杨奇沉浸在了一个即将破茧成蝶的境界中。
　　但是，突然！
　　那地狱熔炉胚胎中的药气全部都消失一空，居然是灵药接济不上了。
　　还需要大量的生命本源。
　　没有了灵药药力的支持，那即将苏醒的第二十一颗微粒，也开始渐渐沉寂了下去。
　　哎！
　　杨奇长叹一声，所有的真气都收回了体内。
　　那神象真气消失得无影无踪，浑身的皮肤变成了暗金之色，如一尊金属铸造的天神，过了好一会儿才隐藏下去。
　　但是闭目内视，就可以看到他的皮肤下面，一层薄薄的膜在变幻着颜色，一道道的纹理出现在那膜上，似乎在天然交织着道痕，组成阵法。
　　也就是说，杨奇的皮肤下面膜已经渐渐要凝聚成一座阵法，惊世骇俗，世所罕见的大阵。
　　以后晋升到达“夺命境”，他人就是阵，阵就是人，天人合一，人间无敌。
　　“这次冲击夺命境失败了，不过获益良多，再次进步。”杨奇把真气收回体内，开始酝酿，检查身体经脉，发现每一条经脉都无比粗大，经脉之中的真气稍微一流淌，就如长江大河，奔腾滚滚，山洪暴发，冲毁大地。
　　如果说别人的经脉是潺潺小溪流，那么他的经脉，就真的是宽阔之大江，一望无际，各种穴位，都储存着真气，一爆发起来，如火山喷发，灾难灭世。
　　杨奇冲击夺命境失败了。
　　不是别的原因，是因为生命本源精华不够。
　　那雷霆巨象彻底炼化之后，精华用完毕，杨奇这才知道修炼有多么的艰难。好在他早就有心理准备，现在的实力也不会一般的夺命境强者。
　　“得想办法，凑齐生命本源所需要的丹药。”杨奇站立起来，看着自己扳指中，还剩下小半的丹药。
　　这些丹药，都是不能够增加生命本源的，或者是已经服用了的。
　　这种灵丹，每服用一粒，再第二粒服用下去药效就会减少一大半，不值得。杨奇准备留给自己作为财富，还有一些可以给家里大哥二哥父亲他们用。
　　接下来，一连一个月，杨奇都在自己房间中，足不出户，安心修炼，默默运转体内的真气，揣摩各种气功，他经过了自己姑姑杨素素的指点，简直茅塞顿开，修炼气功起来如鱼得水，甚至有一种自己都可以创造气功的味道。
　　四季剑术，已经真正的到达了巅峰，随意挥洒之间，整个房间中春夏秋冬随意改变。
　　除此之外，他的身躯日日都在锻炼，真气已经充塞进入了每一寸血肉中。
　　现在他的血液，都是暗金之色，偶尔用闭目内视，就可以感觉到，那血管中的鲜血十分沉重，流淌之间，轰隆隆作响，沉重得如水银一般。
　　此时，外面的天气严寒也逐渐的过去，有一些大地回暖的迹象，已经要过年了。学院中倒是没有过年的迹象，似乎洞中方七日，世上几千年的味道。
　　扑哧！
　　杨奇又在运转真气，一指轻轻的弹动，在右手食指尖上，渗透出来了一滴鲜血，居然直接滚落到地面，并不散开，成为一粒珠子，暗金颜色，闪闪发光，如同金珠。
　　这就等于是水银落地，粒粒皆圆。
　　杨奇的血液，居然到达了这种程度，这是夺命境高手都难以想象的，因为这已经不是人了。血液化为金液，重如汞水，这是在气功修炼之中，脱胎换骨的无上之异象。
　　光是血液就如此之沉重，那杨奇的身体血肉有多么紧密结实？比太古巨兽都要强壮和坚韧而有力量。
　　“不知不觉，已经闭关一个月了，那李鹤等人似乎是该回来了。我还要问一问他们，家里的情况到底如何？”
　　杨奇心灵一动，气功催动之下，那一枚掉落地面的暗金色血液再次飞了起来，从毛孔进入身体血管之中。
　　他的鲜血，可是稀世灵药，一点一滴都不能够舍弃，万一被炼丹高手得到着一滴血液，恐怕就要炼制出来绝世灵丹。
　　真气笔直，激射出去，立刻无形的真气就已经渗透进入了这座高塔另外几层中。
　　果然，他发现李鹤等人回来了。
　　召唤一声，李鹤等人立刻从房间中飞出，直接到达了门外走进来。
　　“杨兄，我们已经回来十天了，你怎么闭关这么久？一修炼就是一个月？”李鹤等人喜气洋洋，眉宇之间洋溢着扬眉吐气的姿态。
　　“你们这次回家，都得到了不少好处吧，我家里现在怎么样？”杨奇问道，他随意扫射了一眼，发现四人每一个气功都增加了许多，实力比起刚刚晋升气宗的时候，不可同日而语。
　　可以肯定的说，他们得到了家族资源。
　　每一个人，背后的家族都很庞大。现在他们已经翻身修成气宗，自然就会得到家族的青睐和提拔。
　　“我们的人已经去了燕都城，我家族，华寅虎，梁冬，何吉利的家族一共派出了三十多位气宗高手，还有上百位气宗八段的强者，赶赴了燕都城，辅助老太爷建立基业，现在那燕都城主已经退位，燕都城成为了杨家的地盘。”
　　李鹤三言两语就把情况说明，让杨奇心中一喜：“什么？居然把燕都城给占了？我父亲来信了没有？有没有让你们交给我？”
　　“有，杨奇兄请看。”
　　李鹤拿出来了一封信。
　　杨奇接过来，瞬间拆开，就看见了自己父亲杨战的一笔熟悉字体。
　　

第0080章 生命之泉
　　杨奇展开了父亲的信，一路看了下去，果然杨战就这样详细的提到了这几个月来，燕都城发生的事情。
　　信中说，不知道为什么，本来气势汹汹的云海国突然退兵了，兵荒马乱的情况所有缓解，而这一段时间，杨家发展得是井井有条，得到了四大世家，三十多尊气宗，数百位气功八段的高手的帮助，杨家几乎是在瞬息之间，就把燕孤峰给擒拿下来，随后占领了城主府邸。
　　现在，燕都城上上下下的世家，都已经臣服于杨家，成为了杨家的家臣。
　　信中还说到，杨战准备建国，想问自己，国号为什么好。
　　除此之外，杨战现在的修为，也与日俱增，得到了杨奇送过去的丹药，再次增长。那大哥二哥获得了九转金丹之后，帮助炼化，也快晋升到达气宗的境界。
　　总之信中就是三层意思，第一是家族人丁兴旺，扬眉吐气。
　　第二就是叮嘱杨奇，好好在天位学院中学习，出人头地，那样杨家就有了足够的靠山，越来越稳固，没有几个人敢惹。
　　最后一层意思，是杨战提到了杨奇的母亲，他再三叮嘱，别忘记打听悬空山的一切。
　　“好，实在是太好了。家族终于得到振兴，想不到那燕孤峰，居然被赶出了燕都城。不过父亲却放了他，就不怕他卷土重来？我暂时不回家探亲，等晋升到达夺命境，再回家一趟，这样方圆大小小数千里，万里的城池都会知道，杨家出了一尊夺命境的高手，再也没有敢动我们杨家。”
　　杨奇思考着。
　　“母亲，悬空山，总有一天，我一定要去找到你，看看为什么一生下来，就消失了。”
　　他暗暗捏紧了拳头。
　　当务之急，还是要晋升到达“夺命境”才是第一要点。
　　在信中，杨战提到了本来生擒燕孤峰，因为顾忌燕孤峰背后的势力，于是饶了他一条生路，让他带着家臣，侍卫走了。只是接受了燕家所有家产。
　　杨奇立刻就知道，后患无穷。
　　燕孤峰不会善罢甘休。
　　不过呢，燕孤峰有一个女儿，燕飞霞在真龙学院中学习，如果杀了也是结下很深仇怨，现在留了一线，将来还有化解的可能。
　　慢慢把信收了，杨奇深深出一口气：“既然家族稳定下来，我就可以安心下来在天位学院中谋取实力了，你们的修为最近大有增加啊。”
　　“那是当然，我们地位在家族中水涨船高，得到不少资源，甚至家族之中一位夺命境的元老都出来，替我伐毛洗髓，扩大气海。他们也希望我再接再厉，冲击夺命境，一旦成为天位学院的精英学生，家族在圣祖皇朝中，都可以得到很大的好处。”
　　李鹤兴高采烈。
　　“杨奇兄，你是我们圣王党的领袖，不知道什么时候才能够晋升到达夺命境？”梁冬道：“按照你的实力，其实已经可以和夺命境的高手抗衡，但是现在却不能够晋升，是因为修行的气功太过特殊，导致不能够晋升是吗？现在不知道是缺乏什么，说出来，我们兄弟一起为你想办法。”
　　“不错，我们现在在家族之中可以得到极大的好处，说不定你缺少什么东西，我们可以帮助你呢？”华寅虎深深知道，如果杨奇晋升夺命境，他们的好处是什么。
　　“我现在欠缺的就是可以增加生命精华本源的灵丹妙药，只要有足够的这种灵丹，就可以晋升。怎么，你们难道有办法？”杨奇眼神一亮。
　　“增加生命精华本源的灵丹？”四人对望一眼，显得有一些为难：“像九转金丹，紫金强脉丹这种，都是天地之间罕见的奇珍，如果还要找到大量的……我们家族恐怕倾家荡产都承受不起。”
　　“这样啊……”杨奇眼神黯淡了下去。
　　“不过，也并不是没有办法，我们可以完成天位学院的任务。”李鹤想了想，突然眼神一亮，凭借杨奇兄的修为，也不是完不成。
　　“是什么？”
　　杨奇连忙问道。
　　“有一宗任务，是要进入咱们丰饶大陆上，最为危险的地域之一，天尸坟场，寻找咱们天位学院失落的圣物碎片，每寻找到一片，都会得到大量的奖励，而且在天尸坟场之中，酝酿着一种灵泉，叫做生命之泉，传闻之中，每一滴都可以增加大量的生命本源精华，比任何金丹灵药都要提升得快速。曾经，在数十年前，我们天位学院的一些弟子进入其中，获得了到了生命之泉，立刻就晋升夺命境了，拥有生命之泉，修炼到达夺命境是易如反掌……而且，生命之泉是夺命境高手冲击关口，最好的灵药，因为蕴含无穷无尽的生命，正可以让夺命境高手多次夺命！太子，传闻中就是拥有很多生命之泉，才一步步的冲破了夺命九重，晋升到达无敌的境界。”
　　李鹤舔舔嘴唇。
　　“生命之泉？”杨奇一听，就知道这是一种惊天动地的灵药。
　　“天尸坟场之中，肯定危险重重吧。”
　　他想起了黑尸山脉。
　　那黑尸山脉深处是一座座的坟墓，都有许多僵尸，更有传闻之中的千年尸王在其中，这丰饶大陆上的绝地，天尸坟场更是非同小可。
　　“我对于丰饶大陆的地理其实并不熟悉，这天尸坟场到底是怎么一回事？”杨奇问道。
　　他进入天位学院的时间还短暂，各种医药，炼丹，天文，地理，历史……都简直一窍不通，在燕都城杨家的时候，只会气功修炼，哪里会教授他这些乱七八糟的知识？
　　只有在天位学院中不断的听课，才能够知道丰富的知识。
　　“天尸坟场是丰饶大陆上的绝地之一，非常的危险，其中外围有黑尸山脉，煞尸山脉，古尸山脉，龙尸山脉，阴尸山脉，魔尸山脉，一层一层，最后才到达天尸坟场，而且那天尸坟场，因为尸气太过浓郁，扭曲了时空，形成了一个尸界，已经和我们不是同一个空间。以天尸坟场为中央，气息渗透出来，在丰饶大陆四面八方散布着许多的坟场山脉，一尊尊太古战场，其中有无数的古尸，尸王，魔煞，妖鬼，不过这些山脉之中，大多数都是上古坟墓，其中埋葬了诸多至宝。所以我们天位学院的学生，大多数都喜欢去其中盗墓探宝，有的坟墓之中，甚至埋葬了神兵利器。”
　　李鹤为杨奇解释着。
　　他们知道得非常之多。
　　“原来如此，我们燕都城附近的黑尸山脉，居然是天尸坟场的一个入口。”杨奇暗暗点头。
　　“我们天位学院的东面，就是一个巨大的山脉，叫做煞尸山脉，其中深处就可以通向天尸坟场。很低弟子都喜欢进入其中，猎杀妖鬼僵尸的。而且，传闻每隔一甲子时间，那山脉中就会爆发出来强大的尸潮，是坟场中的魔王想要进攻大陆，把更多的人变成僵尸。所以我们天位学员时时刻刻的提防着，一般的杂役学生不能够进入其中，现在我们成为了外院学生，就可以进入其中杀死僵尸，获得尸核，照样可以换取功劳点数。”
　　华寅虎原来打的是这个主意。
　　“好，那我们这就去吧。”杨奇也想寻找到传说中的生命之泉，并且想见识见识，那异度空间，什么天尸坟场到底是什么样子的。
　　他是第一次听说了，在丰饶大陆上，居然有着异度空间一说。
　　不过，当日父亲杨战说起母亲在悬空山，自己问悬空山在什么地方，父亲也说不在这个世界上，那悬空山也有可能是一个异度空间之中。
　　这种开辟空间之能力，已经超越了他想象的范畴。
　　“如果能够寻找到生命之泉，那大哥二哥，父亲都能够修炼成夺命境了啊。”杨奇站起身来，商量一阵，和五人走了出去。
　　各自把东西都准备好，离开了天位学院，向东出发。
　　此时已经是到了新春，大地回暖，许多地方的积雪早就融化了，一轮暖烘烘的太阳挂在头顶上，使得大地上面衍生出来了植物的嫩芽。
　　杨奇等人离开天位学院，快速飞奔，御气飞行，到达天黑的时候，终于看到了一座巨大无比，横贯东南，其中煞气深深，飞鸟难过。
　　“光明气功！”
　　华寅虎手指一动，一团气功极其耀眼，照耀数里，驱散了云雾。
　　隐隐约约，杨奇就感觉到，从前面漆黑巨大的山脉之中，传递出来了腐朽的尸气，有毒，人闻到了鼻子中，很有可能就会中毒。
　　当然他无所谓，在强烈的毒性，都可以直接沾染上身躯。
　　“走吧，我们进入这煞尸山脉中。”华寅虎招呼一声。
　　就在他话音刚落，突然远处传达出来了破空之声，似乎是有很多人飞了过来。
　　嗖嗖嗖……
　　强大的气息也从冲天降落。
　　“夺命境高手！”杨奇一惊，就看见了足足数十个天位学院的学生，出现在了不远处，似乎也要进入煞尸山脉，通过山脉中的通道，进入传说中的天尸坟场。
　　杨奇一眼就看了，足足有四个夺命境的强者，其中三个人，都是身穿青色衣服，头上系白丝巾，居然是“君子党”的成员，而另外一个，赫然是楚天歌！
　　

第0081章 又见楚天歌
　　一下来了四个夺命境的强者，还有许许多多气宗弟子，杨奇五人下意识的退后。
　　但是，那“楚天歌”何等眼尖？
　　瞬间就看见了杨奇。
　　“是你？”
　　他对杨奇记忆深刻，当初在古城之中，杨奇击败了宋海山，还只是气功八段“化气”的修为，他曾经对云海岚许诺，只要云海岚能够欠他一个人情，他就出手杀了杨奇。不过云海岚没有答应，另有打算。
　　正因为如此，他一下降落下来，目光就锁定了杨奇。
　　其实，他却不知道，杨奇是在他和荆无血战斗，把他击退的那个人，如果知道了恐怕会吐血。
　　当日漫天大雪，杨奇施展四季剑术，冬雪气功，还有冥神之铠，根本让人看不出来半点自身面目，甚至气息都是地狱魔神一般的煞气，任凭谁都无法看出来，眼前这个天位学院外院学生，是当日那个神秘人。
　　“怎么？楚天歌，你认识这个学生？不过是一群外院学生而已，走吧。我们进入这煞尸山脉，寻找到达扭曲的时空，进入天尸坟场才是正经，马上尸潮就要爆发，到时候那些僵尸攻出来，可是大事。”
　　一个夺命境的精英学生看了看杨奇等五人一眼，对着楚天歌道。
　　“这几个学生，在我眼里都是蝼蚁一般的东西，根本算不了什么，不过这个学生你别小看了。可是在气功八段的时候，就击败了气宗学生的人物。而且和云海岚有很深的渊源，现在云海岚是咱们精英学院的风云人物，得到太子的培养，在冲击夺命境，不日就要成功。传闻之中，太子都似乎给了她三滴生命之泉。”楚天歌指着杨奇，脸色似笑非笑。
　　“天歌师兄，诸位师兄，我们有礼了。不敢耽误诸位师兄的大事。”华寅虎看见楚天歌似乎对杨奇不怀好意，连忙要离开。
　　“慢着！”
　　楚天歌突然阴森森的说话了。
　　杨奇心中一动，停留下来脚步。他知道楚天歌这人，十分深沉，对自己早就没有好感，恐怕要为难自己。
　　果然，杨奇心中刚刚闪烁过这个念头，楚天歌就道：“杨奇，你在气功八段的时候，就击败了九段气宗的宋海山，现在已经晋升到达气宗，想必更为厉害，听说你服用过摄空神草，不如让我们看看，你现在的修为到达了什么境界，有没有潜力？如果有潜力的话，在场的三位君子党的高手，也不介意收下你这个成员。”
　　“哦？”
　　三个君子党的首领看着杨奇，也起了兴趣，“居然服用过摄空草，而且在气功八段的时候就可以击败九段，倒是一个潜力苗子，这样，你把你的气功全部释放出来，让我们看看，如果能够让我们满意的话，就安排你一些任务考验的忠诚度，就可以加入君子党。”
　　“安排一些任务，考验忠诚度，加入君子党！”
　　杨奇几乎是在瞬间，就知道了楚天歌是要干什么。
　　按照道理，君子党是天位学院之中第二大党，仅次于太子党，加入其中可以得到很好的福利，不过考核异常严格，进入其中之后，要进行洗脑等各种训练，杨奇根本不愿意被束缚。
　　而且，他现在知道，加入君子党，要经过很严酷的考验。
　　很明显，楚天歌是要让杨奇先考验，就在考验之中，被杀死。他虽然不是君子党的人，而是太子党的成员，但是说话的介意还是有分量的，十有八九这几个君子党的高层会听他的介意，就在这煞尸山脉中进行考验。
　　而杨奇如果不答应加入的话，那就等于是赤裸裸打君子党这么多人的脸，将来在学院之中，举步维艰。
　　可谓是一箭双雕，随意一句话，就让杨奇陷入了进退两难的地步。
　　而且，在说话之间，楚天歌的眼神之中，浓浓阴谋在闪烁着，杨奇几乎是可以肯定此人还有不可告人之目的。
　　“杨奇，我这是看你有潜力，才推举你进入君子党，怎么样？学院之中不知道多少学生想进入君子党而不可得。”楚天歌又淡淡的道。
　　“抱歉，我不想加入君子党，我这个人习惯了自由自在。”杨奇心中冷笑连连，一句话说了出来，顿时现场的气氛一下紧张起来。
　　“小子，你吃了雄心豹子胆？”一个君子党的内院学生，气宗高手喝道：“别给脸不要脸，三位夺命境的精英师兄地位不知道比你高出了多少倍，这样看得起你，你居然不识抬举。”
　　“嗯？”
　　听见这个话，三大君子党的夺命境强者，脸色也阴沉了下来，似乎就要发作，不过其中一个男子说话了：“既然如此，我们也就不强迫，一个小小的弟子，既然敬酒不吃，那就算了，我们走吧，懒得为这个小角色在这里磨叽。”
　　说话之间，三个男子当空飞起，冷哼一声，声音如炸雷，直逼杨奇五人。
　　立刻，五人连连后退，各自一屁股座在地上，杨奇脸色苍白，而其余的人则是一口鲜血喷了出来。
　　杨奇自然是在伪装，其他的人是结结实实被音波震伤。
　　“小子，好自为之吧，我给你一个机会，你放弃了，在将来就会知道自己有多么的愚蠢。”楚天歌飞了起来，流星一般划破漆黑的“煞尸山脉”进入了深处。
　　良久之后，杨奇才从地上爬了起来，眼神中闪烁出来冰冷杀机，手指一点，四道醇和，厚重的真气输入了四人体内，使得四人的伤势缓和了过来。
　　“杨奇，这楚天歌可恶，居然三言两语，就让我们得罪了君子党，以后的日子难过了。”李鹤摇摇头，嘴唇里面好像含了一个苦涩的黄连，一脸苦相。
　　“不要紧，楚天歌他迟早会自食其果。”杨奇身躯一震，衣服上的淤泥，脏东西全部被震掉了。
　　这里接近了煞尸山脉，地面上的大地已经被尸毒之气污染，大地都呈现出来了腐烂，腥臭的味道。
　　地面一团团的烂泥，简直好像腐败了的臭肉，阵阵腥味让人呕吐。
　　偶尔可以看到一些白骨在烂泥之中沉浮不定，不知道是哪朝哪代的人葬身在这山脉之中。杨奇最近知道了，每一次这山脉中，都会爆发出巨大的尸潮，浩浩荡荡的僵尸大军就会从山脉中杀出，到处在大地上掠夺活人，用他们的血肉转化为僵尸，使得山中的尸气越来越浓厚。
　　有了黑尸山脉的经验，杨奇就知道，那些山脉中一座座的山峰，其实都是古墓，其中埋葬了许多显赫的人物，古墓之中有很多宝藏，但是机关重重，有很多天位学院的学生进入古墓中，都葬身在其中了。
　　“波光盾！”
　　收拾好了心情，一行五人向山中进发，每一个人的身躯上，都出现了一个透明蛋壳似的气罩，是天位学院的典型气功，波光盾，一旦运转起来，真气组成蛋壳，从头到尾全部包裹，百邪不侵。
　　一路飞掠，煞气，毒气，尸气越来越浓厚。
　　在这山脉中，居然还生长着树木。不过这些树木都千奇百怪，没有枝叶，而且树干呈现出来骨质的颜色。似乎是骨头树。
　　“这是煞尸山脉中独有的白骨树，要小心，千万不靠近，有的白骨树会突然弹射出来骨刺，专破护身真气，以前很多天位学院的学生就死在了这白骨树下。”
　　华寅虎看见杨奇接近了一颗巨大的白骨树想查看个究竟，立刻出言提醒。
　　话音还没有落下，那足足有几人合抱的白骨树突然震了起来，从树身上，居然激射出来数十根长矛似的骨刺。
　　那骨刺呈现出来了螺旋，高速旋转，气流凄厉而尖锐，如流星划破长空。
　　更有奇怪的是，在地面腐败的淤泥中，几只骨手从其中探了出来向杨奇的脚下抓了过去。想要把他拉扯进入地面。
　　砰！
　　杨奇气功一发，骨刺全部粉碎，脚一践踏，那些骨手也炸开，同时他身体冉冉升腾起来，居高临下，就是一掌，那白骨树就动摇了起来，然后他大手一抓，整个白骨树都连根拔了起来，地底出现一个大洞。
　　这大洞漆黑深深，骨朵朵的黑气向外冒，深不可测，不知道通向哪里。
　　“你们去远处，那座高山上看看情况，我感觉到这株白骨树，刚才被一股神秘的力量操纵了。这神秘力量，来自地下一座坟墓中，有可能是尸王中的高手，我去会一会，看看地底深处，坟墓中到底有一些什么险恶和宝藏？”杨奇招呼了一声，指着更深处，一座高山上：“那有一座大墓，刚才那神秘力量就是那座大墓之中传递出来的。”
　　“好，那杨兄就进去探查一番。”
　　五人商量一阵，杨奇直接飞入了那漆黑沉沉的洞中。而另外的四人朝着远处飞掠过去。
　　嗡！
　　杨奇一落入那漆黑的洞中，立刻就感觉到阵阵阴风吹得毛骨悚然，居然是一条长长的地道，深入那地底，弯弯曲曲，居然迷宫一般，一看就是坟墓的通道。
　　在地底深处，那大地不再腐臭，而是坚硬的岩石地面，不知道是哪朝哪代大人物修建的地下陵寝。
　　

第0082章 发现大墓
　　咔嚓！
　　杨奇一脚踏碎了一个骷髅，在墓穴的地道中飞掠着。
　　他进入了这“煞尸山脉”的墓穴地道，虽然漆黑沉沉，但在气功的延伸之下，一切都历历在目。
　　黑暗中，墓穴地道深处越来越宽广，其中居然出现了三三两两的活动骷髅。那些骷髅白骨身前不知道是什么人，骨骼坚硬如铁，死后气功之精华居然还存留在身躯上，被墓穴地道中的煞气一催动，全部转化为了死灵，骷髅兵。
　　而且，这些骷髅大军明显是被人祭炼过，身上的骨骼都有一道道漆黑的纹理，似乎是有人用魔道气功在上面铭刻符文，可以自动吸收煞气。
　　这是阵法！
　　魔道的阵法，只有夺命境的魔道高手才能够施展得出来。
　　毫无疑问，在这地底庞大的墓穴中，隐藏着夺命境的强者，甚至有可能是传闻中的千年老尸，尸中之王。
　　杨奇也知道，这“煞尸山脉”无比巨大，地下墓穴通道更是阡陌交错，直接通向最深的地方，就算是同样夺命境的高手，深入其中，被煞气侵蚀，都恐怕有真气不济的危险，遇到其中的千年老尸，必死无疑。
　　但是杨奇却不同，他敢深入地下墓穴，全部依仗的是比夺命境还要雄浑悠长的真气，还有那“地狱熔炉”胚胎可以炼化煞气，尸气的能力。
　　以他自身为中心，方圆数十丈的尸气煞气都被一股硫磺似的真气给直接蒸发。热浪滚滚之间，那墓穴的地道，都似乎有微微融化的迹象，变成熔岩。
　　咔嚓，咔嚓！
　　杨奇飞快的掠过一个又一个的地底墓穴通道，骷髅大军越来越多，其中有的骷髅，全身之上居然开始衍生出来了薄薄的皮毛，两只黑咕隆咚的眼眶中，闪烁着灵魂的火焰，居然拥有了真气，转化为妖魔。
　　嗨！
　　一尊全身血红的骷髅出现，双掌一推，顿时身躯之中出现了熊熊燃烧的火焰，这火焰暗红，温度极高，蕴含剧毒，是“毒火气功”。
　　他的气功修为，居然到达了八段的境界。
　　可惜，杨奇直接掠过，任凭那毒火气功击杀在身躯上，纹丝不动。然后这血红骷髅的头颅就被炸开，一枚骨丸飞了出来，是妖核。
　　气功八段妖魔的妖核。
　　杨奇再次一跺脚，其它的骷髅纷纷被这股力量震得七零八落。
　　瞬息之间，他几乎是穿越了上百层墓穴通道，自己都不直到到达了什么地底深处。一路上，骷髅大军越来越多，其中还夹杂着僵尸，一具具的古尸。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　突然，一股强大的气息锁定了杨奇。
　　随后，刀光一闪，从地底墓穴通道的另外一头激射出来，一头强大的僵尸出现了。这僵尸全身铠甲，不知道是哪个朝代的大将军变成了僵尸，手持一口三亭砍山大刀，刀足足有一人多高，威武昂藏，浑身真气极其雄浑，还保留着身前的气功绝学。
　　他一声大吼，刀光如匹练，切割而来，居然是气宗高手。
　　在这煞尸山脉中，也是墓葬群，有魔道气宗大师进入其中，可以把其中一些古尸重新衍生出来灵智，作为高手。
　　那些身前就是气功宗师的墓穴古尸，转为尸妖之后，只剩下唯一的意志，没有杂念，修行气功起来真反而更加的迅猛，而且身躯尸化，坚硬如精钢。
　　裂地斩！
　　模模糊糊，那气宗级别的古尸将军嘴里吐出来了一句含糊不清的话，刀光已经到达了杨奇的身躯上。
　　当！
　　杨奇手掌随意一拍，就把这三亭大刀给粉碎，手指上弹动，春蚕丝雨的劲气爆发了出去，一道丝线剑气，洞穿了这将军古尸的头颅，从他嘴里逃出来了一枚玉丸。
　　这玉丸龙眼大小，上面布满了血丝，似乎是一枚眼球。
　　杨奇感觉到，其中蕴含有庞大的真气，起码相当于一尊气宗所有气海中真气的数量。这是一枚罕见的能够储存真气的灵玉。
　　这种宝贝，杨奇曾经听闻那燕孤峰手上有一枚，是价值连城的扳指。虽然不如他的海洋之心储物扳指，但也是天位学院学生都梦寐以求的东西。
　　这枚眼球灵玉一拿到手上，那古尸将军轰然而倒塌，全身炸开，把许多僵尸都化为了肉泥。
　　“好宝贝，这一枚宝贝我用不着，但是父亲却可以用，储存真气在其中，等于是拥有了多出一倍的真气力量，战斗起来更加厉害，凭借父亲炼化了摄空草的力量，再加上这一枚眼球，很有可能遇到夺命境的高手，都可以逃的性命。”
　　这枚玉质眼球，很有可能是这大将军古尸的陪葬。所以才含在嘴里面，有尸体不会腐烂的功能。
　　把着一枚玉质眼球收了，杨奇再次向前狂掠。
　　一路上，无论是骷髅，还是僵尸，甚至还有气功深厚的尸妖，遇到了杨奇都纷纷爆炸，他们的妖核全部都收入了储物扳指中。
　　有一些生前尊贵的古尸，身躯上或多或少有一些陪葬品，也成为了他的囊中之物。
　　不过，并没有什么特别珍贵的稀世之宝了。
　　除了一开始那枚玉质眼球以外，都是一般般的宝贝。比如什么锋利刀剑，可以催动气功的威力的兵刃。
　　杨奇不停的屠杀着，真气一点都没有消耗，随意呼吸之间，经脉之中真气奔腾不息，出手越来越凌厉。
　　突然，在那地底墓穴的深处，传来了一声尖锐的嚎叫。
　　所有的僵尸，骷髅听见这声音，纷纷都缩回了地道深处，不一会儿，整个地道没有一点儿的鬼怪。
　　“这是什么？好强大的声音。”
　　杨奇猛的跟着声音闪烁，再次穿越了层层叠叠的地道，眼前豁然开朗，一个巨大的墓穴出现在了地底深处。
　　这墓穴，十分高，几乎有十多丈，在墙壁上雕刻着龙凤等饰物。
　　地面上，雕刻着山川大地的浓缩影子，在墓穴的顶上，有夜明珠绘制成的日月星辰图案。
　　这墓穴，居然下面浓缩山川大地，上面绘制日月星图，而在墓穴的正中央，摆放着一具巨大的棺材，似乎是里面躺着一位巨人。
　　这棺材是青铜铸造，四面雕刻着太古猛兽。
　　一看墓穴就知道墓穴的主人身前身份很不一般。
　　杨奇刚刚冲入了这个墓穴，那巨型青铜棺材中就飞起来了一尊古尸。这古尸是个男子，一脸金色，全身身穿金缕玉衣，手持一杆权杖，那权杖不知道是什么打造，通体是乌黑色，而在权杖的顶端镶嵌着的是一枚巨大宝石。
　　这宝石的颜色是火红如一团火焰精华，其中蕴含着巨大的力量，甚至杨奇觉得，在那火红宝石内部，似乎在酝酿着一枚小太阳。
　　“这是什么宝石？”杨奇心中一愣，凭借感觉，他觉得这枚宝石比他刚才得到的那玉质眼球要好得多。
　　手持权杖，金缕玉衣的古尸十分强大，一从棺材中飞出，一双邪恶的眼神就看向了杨奇，气息稍微一动，铺天盖地笼罩下来，气场翻滚，几乎是可以把许多气宗都震得晕死过去。
　　夺命境的强者，千年尸王。
　　不过杨奇在这气息之中，纹丝不动。
　　“天位学院学生？一个小小的气宗，外院学生，居然敢闯入煞尸山脉深处，来到我淮阴王的陵寝之中，简直是找死！”
　　这古尸，在身前居然是一位王者，叫做什么淮阴王。
　　“闯入我的陵寝，只有把你炼制成我的奴隶古尸，才能够解我心头之恨。下地狱去吧！”手持权杖的千年尸王“淮阴王”气息残暴，几乎是看见了杨奇的瞬间，手中权杖一指，那宝石上面一道红光激射，轰隆隆撕裂空气，炽热难当，熔金化铁。
　　杨奇面对这尊夺命境的千年尸王，也不敢怠慢，在地底墓穴深处，毫无顾忌，全身真气催动，神象镇狱劲全力施展，冥神之矛，恶魔之翼，冥神铠甲全部都凝结成形。
　　他身材高大，全身尊贵的乌金铠甲，长长的神矛，巨大的恶魔之翼稍微一扇动，整个墓穴之中狂风大作。
　　一矛刺杀在那红光上，顿时消融。
　　随后，他冥神之矛爆发出来了漫天矛影，彻底笼罩了这千年尸王的身躯，他一爆发就是最强攻击，暴风骤雨，迅雷烈风，企图在最快的速度，把这夺命境的高手压制住，然后将其斩杀。
　　一尊夺命境的强者，再怎么样，都有随时走脱的可能，尤其是杨奇现在是气宗，在境界和天地灵气感悟方面，还是比不得夺命境。
　　现在，他之所以这么凶悍，就是想拿夺命境的强者来证明自己，磨练自己，好快速的突破境界，感悟天地。
　　而且，如果得到了这夺命境强者的妖核，细细的参悟，也有很大机会再次进步。
　　哧哧哧啦……
　　凶狠而凌厉的冥神之矛，划破长空，一击洞穿，刹那之间就击破了这千年尸王的护身真气，狠狠击在了对方的金缕玉衣之上。
　　当！
　　金缕玉衣上面，居然爆发出来了一圈圈的光辉，洪钟大吕似的声音，抵挡住了长矛的洞穿。这金缕玉衣居然是一件稀世珍宝，连冥神之矛都阻挡住了。
　　当然，这是因为杨奇的境界不够，而对方千年尸王是夺命境的原因。
　　

第0083章 千年尸王
　　杨奇一深入这“煞尸山脉”，立刻就深入地底，寻找到了夺命境的千年尸王“淮阴王”，竟然凶悍的直接击杀。
　　如果这种情况让天位学院的一些长老，高层看到也要大跌眼镜。
　　要知道，这“煞尸山脉”的地底十分复杂，就算是同样的夺命境高手进入其中，遭遇到僵尸大军围攻，真气消耗完毕之后，也是九死一生。
　　更别说，在骷髅，僵尸大军的消耗下，再出现一个千年尸王的狙击，那样就真的十死无生了。
　　但是现在，偏偏出现了杨奇这样一个怪胎，硬生生的杀到了这里，还真气充足。
　　当！
　　两人在巨大墓穴之中分开。
　　淮阴王这头千年尸王，眼神之中邪光大放。死死的盯住杨奇：“这是什么功夫？你不是普通的气宗，你的实力，居然超过了夺命境一层的强者，你到底是什么人？难道天位学院中再度出现了绝世天才。”
　　“哼！”
　　杨奇冷哼一声，也死死的看着千年尸王淮阴王身上的那件金缕玉衣，这一件衣服居然抵挡住了冥神之矛的刺杀，绝对不是一般的宝贝，他现在也逐渐识货了，知道一些物品的价值。
　　“不过，一个天才就要陨落这里了。你深入到达这里，已经是强弩之末，怎么样？一路上的骷髅大军，僵尸大军消耗了你不少真气和体力吧，现在如何了？”千年尸王淮阴王发出来阴森恐怖的笑容，嘴里两颗獠牙显现了出来，“你身上的生命力，让我十分享受，也好等我杀了你，吸干你身上的生命精华，再把你凝练成我麾下的僵尸大将，夺取到你的气功修行之法，你就会享受到，做一头僵尸其实也很不错。”
　　“是吗？”杨奇突然，手中的冥神之矛再次一震，上面出现了密密麻麻的符文，一道道的地狱最深处的魔神气息，震撼全场，他毫无顾忌，开始释放身躯最里面的强大力量，准备酣畅淋漓的一战。
　　自从修成了气功以来，他就还没有真正酣畅淋漓的一战过，现在在这地底，没有人知道他是谁，又有一个强大的夺命境千年尸王做为对手，能够一战是平生最为痛快的一件事情。
　　“给我死吧。”
　　杨奇一声大吼，气吞山河，冥神之矛比刚才更加凝练了十倍，通体居然显现出来了暗金色的纹理，上面还有一丝丝的血液在流淌。
　　没有错，这杆长矛上面现在凝练出来的金色血液，就是杨奇体内的血液。
　　他把自身的血液混合真气都激射了出来，化为的长矛不再是真气气兵，而是介乎于真实和虚无之间的真正来自幽冥地狱中统治一切魔神，诛杀堕落之神祗的绝代凶器。
　　哧啦！
　　他一矛洞穿，有鬼神莫测之无量玄机。
　　长矛笔直洞穿虚无，似乎是不在这个世间，也不在这个空间，而是处于了一种平行不知名的时空之中。
　　呜呜呜呜呜呜之间，带着上古鬼神的呼唤，他的长矛只一闪烁，就到达了这千年尸王，淮阴王的咽喉之间。
　　本来，淮阴王的身躯上全部都是一种护身尸气，可惜在这长矛之上，简直豆腐和纸一般不堪一击。
　　“鬼神重现！”
　　这千年尸王淮阴王大吃一惊，手中的权杖魔幻一般出现在了自己的咽喉，上面那枚硕大的宝石化为了一道烈日似的阳光，和杨奇长矛对撞在一起。
　　当！
　　两大神兵对撞，杨奇纹丝不动，而千年尸王淮阴王则是连连后退，无法保持住身形，再强大的力量，也抵挡不住杨奇身躯之中，二十头远古巨象之力。
　　“地面为山川，苍穹为星辰，山川星辰大阵，发动！”几乎是在瞬间，这千年尸王就发动了整个墓穴之中的大阵。
　　那墓穴顶上，一道道的光芒闪烁起来，那些镶嵌的宝石，模拟的是日月星辰图案，激射下来光芒，一道道剧烈蒸发，而地面那山川河岳的大阵，也催动了，一道道的黄尘，水流，布置成了绝杀之势，对着杨奇进行攻击。
　　这墓穴，是千年尸王淮阴王不知道布置了多久的大阵。
　　整个大阵，一下催动，要彻底把杨奇困杀在其中，这就是许多天位学院的夺命境高手不敢进入其中的原因，就算战斗力比淮阴王高出许多，被大阵围困住，遭到偷袭，也要死在当场。
　　但是杨奇更加战意沸腾。
　　他全身血液之中，来自于上古魔神之主，神象的战斗精神被彻底的激发了出来，浑身几乎是处于了一种异常亢奋的状态。
　　神话中的神象，日日夜夜都在不停的和地狱魔神，各个地狱位面的魔神战斗，击杀镇压太古魔帝，魔王，魔皇……酝酿出来的强大战意，使得诸天神祗都要颤抖，都要忍不住叹息。
　　嗡！
　　狂暴气息从身体内部彻底散发出来，杨奇的真气演化出来了地狱熔岩，以自身为中心，方圆百步之内，全部转化为了熔岩的世界。
　　滚滚熔岩，地狱熔炉在其中沉浮不定，虽然只是一个胚胎，但是那可以炼化堕落神祗的气息，仍旧震撼着千百亿万魔神的心灵。
　　此时此刻，杨奇就是地狱的主宰，真正统治者。
　　强大的气息，使得地面上的大阵连连瓦解，墓穴苍穹上的一些宝石，接二连三的爆炸。
　　杀！
　　他身躯一动，所有的真气凝聚成了一头神象，长鼻席卷，摘星拿月，吞吸烈日。
　　这神象一凝聚成形，对着整个墓穴进行了猛烈的践踏。
　　砰砰砰砰砰……
　　墓穴四面的墙壁都裂开了，所有的大阵都消失无踪，因为那些布置成大阵的宝石，全部都被杨奇化身的神象，震成了齑粉。
　　“这是什么魔功？肯定不是王级魔功，难道是传闻之中的皇级魔功？或者是更高一级的圣级魔功？怎么可能如此强横？专门克制我的体内真气！”
　　神象一出，这千年尸王淮阴王似乎喘息不过气来，连连后退。看着自己的大阵被破，毫无半点还手的机会。
　　因为那神象，似乎是他的克星，一切妖魔鬼怪的克星。
　　传闻之中的地狱位面，什么没有？神象能够镇压一切，自然是有天然克制魔神的能力，这千年尸王的魔功真气对于地狱诸魔来说，连蚂蚁都算不上。自然被压迫得气都喘息不过来。
　　不过，就在杨奇破去大阵的瞬间，他突然眉心深处，一枚妖核飞了出来，上面燃烧出来强烈的真气火焰，辅助全身力量，化为了一道尸光，对着杨奇进行最猛烈的击杀。
　　“天尸一击，破碎乾坤。”
　　强烈的尸气，瞬间袭击到达了杨奇的胸口。
　　杨奇全身的铠甲，冥神之铠也运转到达极至，自身的血液混合真气，都彻彻底底的凝聚了出来，化为了最为坚固的守护。
　　那尸气一击，撞击在了他的身躯上，等于是撞击在了一座大山上。
　　砰！
　　杨奇长矛反击，震在了金缕玉衣上面，虽然没有能够震破这件衣服，但是其中强烈的反震历练已经传递了进入其中。
　　啊！
　　一声惨叫，这千年尸王淮阴王就跌跌撞撞，撞击进入了那青铜棺材之中。
　　杨奇哪里肯放过，大手一抓，狂暴的真气再次凝练，一掌击去，那青铜棺材四分五裂，就看见淮阴王躺在其中，双眼都已经破碎，全身出现了裂痕，漆黑的尸血不要本钱的流淌着，似乎是全身都被打得四分五裂，在勉强维持着。
　　“你……”
　　千年尸王淮阴王颤抖着，似乎是无法相信，自己是被一个气宗所伤成这样。
　　“没有想到吧，我这就送你上路，不过你也有功劳，使得我真正发挥出来了实力，酣畅淋漓的一战，现在我的真气已经开始和血液融合，本身的气功登峰造极，似乎就要晋升到达夺命境，现在送你上路。”
　　说话之间，杨奇整个人的身躯飞掠，再次一掌，打在了千年尸王淮阴王的头颅上，顿时他整个身躯全部炸开，一枚白骨妖核飞了出来。
　　这白骨妖核，足足有拳头大小，其中居然有七窍，就好像要衍生出来自己的灵智，杨奇感觉到了强大的能量真气蕴含在其中。
　　这可是夺命境千年尸王的妖核，每一枚都价值超乎的想象。
　　不过，更令得杨奇收获不小的是，那件金缕玉衣，还有权杖，都肯定是不可多得的宝贝。
　　他再次搜索了整个墓穴，凡是有价值的东西，都一一装载进入了那储物扳指中。
　　随后，他身躯一闪，就消失不见，整个人带着金缕玉衣，权杖冲了出去，这两件东西，他并没有收入戒指，甚至还有那千年尸万淮阴王的白骨妖核，也带了出来。
　　一座大山上，李鹤等人围绕成一圈，施展出来气功，不停的击杀着从淤泥之中冒出来的腐烂僵尸，还有各种骷髅。
　　“杨奇兄深入地下，不会有危险吧。”
　　“放心，杨奇兄的手段我们应该都知道了。”
　　几个人斩杀了数百的骷髅僵尸，议论着，突然地面塌陷出来了一大洞，杨奇从里面冲了出来，气功一释放，顿时整个山头上，一片火焰扫了过去，所有的淤泥都被烧纸成了坚硬的泥土。所有的僵尸，骷髅都化为了飞灰。
　　

第0084章 天歌再现
　　“杨奇兄，你真的出来了？”
　　看见杨奇从地面冲了出来，李鹤四人惊喜万分，精神一振，各自施展气功，散发出去绞杀另外的骷髅僵尸大军，一枚枚的妖核落入了他们手上。
　　不过，这些妖核品质都十分低下，但聊胜于无。
　　“不错，你们看这是什么东西。”
　　把整个山上的僵尸骷髅清理一空，杨奇一招手，几人聚拢过来，看着他的手上，提着金缕玉衣，一根权杖，还有一些骸骨，都惊讶不已，那梁冬仔细的辨认了一下，大声吼道：“这是千年尸王，夺命境的强者的尸骸，还有这金缕玉衣，居然是先天金甲。”
　　“这权杖，镶嵌的是太阳宝石。”
　　华寅虎也吼了起来。
　　“居然是太阳宝石。”
　　众人也是一脸呆滞。
　　“先天金甲？太阳宝石？”杨奇不明白，示意众人给自己解释。
　　“杨奇兄，我们学院之中有各种学识渊博的长者讲解各种法宝，炼丹，灵药，炼器，制作，天文，地理……这些各方面的知识，我建议你有时间就过去听听，多多辨认一些东西，对于修行也大有好处。这先天金甲，是一种叫做先天金玉的东西锻造的，这东西坚不可摧，但是轻如棉絮，而且可以保护身体永不腐朽，用来下葬的人穿上之后，尸体还会自己吸收天地灵气，变化成为凶猛僵尸，更能够保存生前种种意志。至于这太阳宝石，那就更加神奇了，相传是烈火之精，从太上烈日之中掉落到达地面的火球，化为宝石，其中蕴含强横的力量，有多种功能，如果是修炼火系气功的人，得到着一枚太阳宝石，那更是浑然天成，武功突飞猛进……”
　　梁冬一口气为杨奇详细的讲解。
　　“杨奇兄弟，莫非你潜入其中，击杀了墓穴中的千年尸王？那可是夺命境强者，你是怎么做到的？”
　　“那不是，我是偶尔潜伏进入其中，居然发现了一头千年尸王练功，走火入魔，出于了自爆的边缘，于是上前偷袭，一举把他杀死了。”杨奇侥幸的道，编织了一个谎言，否则他单枪匹马闯入那地底深处的墓穴，在成千上万的僵尸骷髅之中，斩杀千年尸王，传递了出去，恐怕要把人活活吓死，这对于他现在的隐忍计划也十分不利。
　　在学院中，还是默默成长，不要太过惊世骇俗的好，虽然四人都已经和自己是统一战线，但关于自己修炼功法的秘密还是不能过早暴露。
　　“好运气，好运气，居然遇到了夺命境的强者走火入魔……”四人对望了一眼，都啧啧称奇，他们是相信了，杨奇是不可能一个人闯入其中，击杀全盛时期的千年尸王，唯一的解释就是这种。
　　“我记起来了，这位千年尸王，很有可能就是淮阴王，他身前是一位皇者，死后下葬，墓穴是风水宝地，成为了僵尸，已经纵横数百年，深藏在煞尸山脉深处，我们天位学院许多学生，甚至有一次夺命境的精英学生组队，进入其中想要击杀他，都被他逃窜了，这件事情如果传扬出去，不是好事，我们闷声发大财就可以了。”李鹤深沉的道：“太阳宝石，先天金甲，不知道多少人想要，万一一些精英学生眼馋，向我们索要，我们不给就会结怨，给对方也是万万不能的。”
　　“不错，这先天金甲，太阳宝石，从此之后就是我们圣王党的至宝。尤其是太阳宝石，让楚天歌此人知道，他在一定会不择手段的夺取。”华寅虎再次道：“他修炼的可是大日乾坤剑，聚集烈日之精华，凝集乾坤之真意，化为神剑，斩杀千里，这枚太阳宝石被他得到，可以足足提升起码一两百年的苦功都不止，使得他可以几次夺命，甚至成为核心学生都说不一定。这样的好东西，他恐怕要违反学院规定，杀了我们，直接夺取都不奇怪。”
　　“你们说的很好，非常之好，这样的好东西，我不夺取，那我就不是楚天歌了。”
　　突然，一个悠悠的声音响彻了起来。
　　杨奇，李鹤，梁冬，华寅虎，何吉利四个人猛的大吃一惊，朝着声音看了过去，就看见一个身影，诡秘的出现在不远处，悬浮在空中，强烈的气功笼罩了整个山头。
　　赫然就是和“君子党”一群学生进入了煞尸山脉深处的楚天歌，再次出现了。
　　唰！
　　除了杨奇之外，另外四人脸色都一下惨白，几乎是不能自己，双腿都在哆嗦起来，看着楚天歌说不出话来，他们已经知道了这次肯定凶多吉少。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，楚天歌居然发现了他们拥有太阳宝石，先天金甲的事情，绝对不会放过他们。
　　只有杨奇，还心中保持镇定，似乎有某种东西在他的内心深处酝酿着，他冷冷的看着楚天歌，站立起身来。
　　楚天歌看着杨奇的动作，好像在看一个死人，随后目光就热烈的看在了太阳宝石上面：“太阳宝石，我梦寐以求的宝贝，今天终于得到了。我楚天歌得到了这枚宝石，就可以把大日乾坤剑融合到达最高的巅峰，化身成为大日天子，乾坤剑皇。可不是简单的增加一两百年的苦修那么简单，成为核心学生那是必然，甚至都有机会成为圣徒。”
　　“楚天歌……天歌师兄，你想干什么？”
　　李鹤声音颤抖着道。
　　“干什么？你们不是心知肚明么？”楚天歌慢慢走了过来：“幸亏我机警，知道你们几个人恐怕有鬼，于是偷偷的用了一道人形真气来跟踪，却没有料到，这小子深入地底，居然遇到了淮阴王走火入魔的事情，走了狗屎大运。得到先天金甲，太阳宝石。这就是我楚天歌的奇遇，看来我的崛起，势不可挡。”
　　“天歌师兄，放了我们。我们把太阳宝石，先天金甲都献给你，这件事情我们不说出去。”梁冬突然道。
　　“放了你们？真是天真。”楚天歌冷笑连连，“我只相信死人才会守口如瓶，其余的，一概不相信。这次你们无论交不交出来先天金甲和太阳宝石，都死定了，没有任何悬念，在这迷雾笼罩的煞尸山脉中，阴险绝地，正是杀人灭口的好机会。”
　　“难道，你不怕受到学院的惩罚？就算你是精英学生，可以随意羞辱内院，外院的学生，但是如果杀害，那就是犯了大过错，学院不会放过你的。”华寅虎还心存了一丝侥幸。
　　“你们不是我杀死的，是淮阴王杀死的。”楚天歌弹了弹手指头，衣服一振：“当然，我历经千难万险，从淮阴王手中企图把你们解救出来，可惜的是解救不成，你们终于被杀害，当然我也就杀死了淮阴王，为你们报仇。”
　　一切都安排好了。
　　楚天歌的杀心，四人都感受到了。
　　他们心中彻彻底底的绝望，觉得这次是没有任何生还的希望，虽然他们都是气宗，但是要对付夺命境高手，仍旧是以卵击石。
　　一百个气宗联手，才能够勉强对付夺命境的人，更何况楚天歌不是一般的夺命境高手，而是实打实，天位学院的精英学生，比一般的夺命境要强横得多。
　　实际上，从天位学院中出来的，都不是简单的角色，在整个丰饶大陆上都首屈一指。同样的境界，天位学院的学生就是比别人厉害。
　　楚天歌凭借大日乾坤剑，在众多精英学生之中，都是一位煞星。
　　“拼了！”
　　“杨奇，我们拼了。你快走，你的修为最高，我们可以拖延一段时间，使得你逃走。”
　　“杨奇兄，你侥幸逃走，一定要向学院禀报，我们被楚天歌杀害！还要通知我们的家族，为我们报仇。”
　　“楚天歌，我们和你拼了！”
　　“兄弟，保重了，快走啊！”
　　陡然之间，李鹤，华寅虎，何吉利，梁冬四个人，真气贯通，当机立断，一声大吼，猛的朝着楚天歌扑了过去，同时四人联手发出一道真气，要把杨奇送走。
　　“土鸡瓦狗，螳臂挡车。”楚天歌杀机森然，就要出手击杀四人，他背后剑光闪烁，随时都要出手。
　　但是，就在这一刹那，杨奇站立起来。
　　那刚刚要扑出去的四人，居然被一股强横的真气当场冻结，就这么直接静止在空中，停留在杨奇身边不远处。
　　四人睁大了眼睛，不知道发生什么事情。
　　而楚天歌猛的瞳孔紧缩，看着杨奇。
　　“舍生忘死，就为了我逃走么？”杨奇嘴里淡淡的道：“兄弟，保重……这才是兄弟。生死与共，从此之后，你们就是我杨奇的亲兄弟，我会像对待我亲兄弟大哥，二哥一样的对待你们。现在，我也就不隐瞒你们了。兄弟，你们好好的看着，看着我如何击杀楚天歌。凡是辱我兄弟者，都要死。楚天歌，你也不例外！”
　　他的真气，冻结了四人的攻击。
　　在说话之间，真气缓缓流淌，把四人轻轻的守护在了身后。
　　四人渐渐恢复自由，看着杨奇说不出话来。
　　“其实，刚刚我是骗你们的，因为这事说出去，太过惊世骇俗。那淮阴王不是走火入魔而死，而是我亲手斩杀的。”杨奇静静的对着四位兄弟道，随后猛的看向楚天歌：“楚天歌，你没有想到吧，不过你现在就算知道了，也没关系了。因为你活不过今天了！”
　　

第0085章 激斗
　　杨奇突然变化了模样，从一个“弱小”的外院学生，猛的变化为绝世强者，身上的气功也有翻天覆地的变化，一瞬间鬼神难测。
　　这不但是让李鹤，华寅虎等四人觉自己好像是活在梦中。
　　就连楚天歌也睁大了眼睛，不敢相信自己的眼睛。
　　不错，在楚天歌的眼睛里面，杨奇就一直是小人物，就算他击败了宋海山，仍旧是比蝼蚁强不了多少，可以直接击杀，根本不用计较什么。
　　所以，他才会风轻云淡的对云海岚说，我帮你解决了这个麻烦，你就欠我一个人情。
　　但是现在，光凭借杨奇身上散发出来的气息，还有一招就冻结了四人的气功修为，就明显不是软柿子，可以随意的揉捏。
　　杨奇这次展现出来真正的实力，也是存了必杀之心，决定要在这里，一举杀死楚天歌。因为不杀死对方，此人就要斩杀自己，被逼得实在是没有办法了。
　　“楚天歌，这是你自己找死，你既然想要我的命，我就只好先要你的命！没有什么好说的，动手吧。”
　　嗡！
　　杨奇的大拇指上，多出来了一枚蓝色扳指，这扳指光芒一闪。顿时出现了一座淡蓝色涟漪门户，那门户其中一道真气席卷了出来，如风卷残云一般，把四人，还有连同金缕玉衣，太阳宝石全部都席卷了进入其中。
　　他这是怕在剧烈的战斗之中，波及四人。
　　这次他下定决心，不会让楚天歌活着离开煞尸山脉。
　　此人不死，后患无穷。
　　而且杀了此人，云海岚就会失去一个左膀右臂。将来更好对付此人。
　　刚刚杨奇斩杀了千年尸王，淮阴王，不过是热身的前、戏，还意犹未尽，这楚天歌就送上门来，让他有机会体会一下真正酣畅淋漓的战斗，测试自己的真正实力。
　　“海洋之心，储物扳指，绝世宝贝，蕴含空间力量的东西……”
　　看见杨奇一下施展出来了这枚扳指，楚天歌猛的惊醒，眼神一阵流转，彻底明白了到底发生什么事情。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　他突然发出来了一阵长笑，这煞尸山脉之中，许多雾气都在波动，在动摇。他的声音无比阴冷：“杨奇，我居然小看了你，没有看出来，你居然隐藏得这么深，难怪云海岚对你还挺重视的，我原本以为她是看在杨素素的面子上，顾忌此女，才没有对你下手，却料不到你如此的有城府。不过你身上的法宝太多了，我这次更加不能够放过你。本来是把你废了就足够了，现在我才是真正的想杀你了。”
　　“就凭你，想杀我？笑话！”
　　杨奇继续提升力量，全身都在不停的抖动，一层层的黑气弥漫全身，转眼之间，就凝聚成了一个暗金色尊贵的铠甲。
　　“这是？”
　　楚天歌本来要出手，趁着杨奇气势在最为旺盛的时候，把他击破，但是看见了这暗金色华贵的铠甲，立刻大吃一惊，勾起来了记忆：“你是那个……”
　　“不错，我就是那个在楼兰古城之中，和你交手，击败你带走了圣魔图的人，不但是圣魔图，楼兰古城中吸血马贼拥有的宝藏，全部都被我得到了，现在我就实话告诉你，我那圣魔图已经给了我姑姑杨素素，她准备修炼成身外化身，第二元神，到时候冲击第二次夺命，甚至第三次夺命，成为核心学生，你以为你能够占到什么便宜？你是永远不可能成为核心学生的，因为你今天就要死了。现在，你不会傻到以为我仍不是你的对手了吧。”
　　杨奇直接就把楚天歌内心深处最失败的一面勾勒了出来。
　　在楼兰古城对付吸血马贼，的确是一件失败的事情，他什么都没有得到，反而给杨奇击退，还受了轻伤。
　　回去之后，楚天歌在这几个月中，一直都想遇到那个身穿暗金色铠甲的人，再度大战一场，把失去的场面寻找回来，可惜的是再也无法找到那个人了。
　　但是现在，突然发现，那个人居然是自己一直都认为的“废物”，这种心情，可想而知，是多么的突兀和不痛快，不自在，不爽。
　　“杀！”
　　终于，楚天歌忍耐不住，手中一道烈日似的光芒绽放着，出现了许许多多的剑气，汇聚成一柄大日乾坤神剑，这神剑到处飞舞，居然在方圆万步之内，组成了一个剑的世界，剑的乾坤。
　　“小子，原来你就是那个暗金铠甲的魔头，你潜伏进入天位学院，到底想干什么？你修炼的分明是一身魔功，这样一来，连带杨素素都是女魔头，我就彻底把你擒拿下来，然后交给学院，逼问出来情况，把你和杨素素彻底审判为魔头，一起沦落到凄惨的下场，你们等着！”楚天歌布置下来剑阵，口中催动真言，一道道的音波从他的鼻子之中哼了出来，和剑气配合，几乎是切割虚空，演化剑之坟墓，剑之真谛。
　　“乾坤一击，混元无敌。”
　　唰！
　　千百剑气浩浩荡荡，横无际涯，对着杨奇直接冲刷。
　　杨奇的手上，出现来了一杆冥神之矛，直接一刺，在冥神之矛上面，暗金色的鲜血汇聚成了地狱的纹理，在不停交织，一股来自于地狱的音符开始响彻，主宰着生死。
　　杨奇高高的跳跃了起来，躲避开剑气，突然下冲，如苍鹰击于殿堂之上，如老虎出洞，扑杀绵羊。
　　刹那之间，那楚天歌竟然有一种被人掌握了生命的味道。
　　杨奇是在收割自己的生命，这种感觉，出现在他这种夺命境高手的手中，就十分的不详和恐怖，代表着心灵都被夺走了意志。
　　“可恶。”楚天歌大吼一声，手上的大日乾坤剑再次催动，“剑荡天下，吞噬真元。”
　　烈日剑轮真气，照耀个整个山头，驱散煞雾，甚至是地面上的泥土，都被剑气完全削掉了，显现出来裸露的岩石和深深的墓穴秘道。
　　他的剑气，居然组成了扇形，如一面剑扇，对着杨奇当空“扇”了过去，那“剑扇”的风，就是锋锐剑气，道道凌厉，铺天盖地之间，全部都是剑啸之声，此起彼伏。
　　“神象镇狱！”
　　杨奇丝毫不怕，人在半空中，长矛一震，连续刺杀出来了千百矛，矛影如山，孔雀开屏，一道暗金色的矛影展开，居然化为了一道门户，颇有地狱之门的气息。
　　顿时之间，那些“剑扇”的锋芒，全部都被纳入地狱之门的矛影中，化为了虚无，被杨奇一招就彻底瓦解，化为灰尘。
　　所有真气，剑气，通过杨奇的长矛，被吸入了丹田气海深处的地狱熔炉之中。
　　杨奇是越战越勇，冥神之矛，越来越粗大，周围都是暗金色的漩涡气流，地狱涡旋的力量，吸纳一切对手真气，转化为自身。
　　炼成了地狱熔炉之中，可以在战斗之中，吸纳敌人的真气为自己所用，然后转过来攻击敌人，这等于是永远立于不败之地。
　　不过杨奇的地狱熔炉远远没有到达大成的境界，但是对付楚天歌却是足够了。
　　上次，在楼兰古城深处，他都能够击退楚天歌，现在经过了几个月的时间，虽然没有再度进步，晋升到达夺命境，但是他对于自己目前的境界领悟已经十分深刻，对于气功，生命，经脉，修行……这些种种认识，远远超过了当日的自己。
　　而且，他现在真气凝练，混合了自身暗金色的“神血”真气，所有催动的兵器，冥神之矛，冥神铠甲，恶魔之翼都已经不是单纯的气功，而是介乎于真实和虚幻之间，物质和气流之间的一种神奇存在，威力极大，带着真实虚幻的种种能力。
　　哧啦！
　　长矛洞穿剑气，撕裂烈日剑轮，直接刺杀向了楚天歌的眉心。
　　楚天歌全身巨震，大吼一声：“小子，你敢！”
　　他掌中大日乾坤剑滴溜溜旋转，以一眨眼的时间，足足旋转了数万次，“钧天剑轮，普照天下！”
　　刹那之间，大日乾坤剑再度飞起，如一轮红日，照耀得乾坤山河一片通红，壮丽山河居然在剑气之中显现了出来，那照耀山河的烈日剑气，冲上头顶，在六丈高度的气流中，狠狠和冥神之矛对撞在一起。
　　当！
　　两人再度分开，楚天歌连连后退，整个人的身躯在地面站立不稳。
　　而杨奇则是在空中一个倒飞，稳定住了身躯，在全身暗金色珍贵的冥神铠甲之上，出现了更多暗金“神血”在流淌着，继续增加着他铠甲和长矛的威力。
　　那冥神之矛，冥神铠甲，恶魔之翼，更加的真实，不带半点虚假，尤其是一对恶魔之翼，足足已经有了数十丈，接近百丈之宽阔，暗金色华贵的翅膀闪动之间，一片山脉之中，刮起来的狂风，许多白骨树都被连根拔起，一些另外山上的骷髅，僵尸，都化为了落叶一般，在空中翻翻滚滚的被吹得无影无踪了。
　　就看见这一对翅膀，楚天歌就瞬间知道，自己就算是飞走，也无法逃脱这追杀。
　　太凶残，太快速，别说他，就算是二次夺命的强者，恐怕都无法在速度上和这一双翅膀抗衡。
　　“这到底是什么人？”楚天歌心思在转动，无数阴险念头一闪而过，他在想如何扳回局面，把杨奇击杀当场，甚至生擒。
　　

第0086章 击杀楚天歌（上）
　　杨奇这次和楚天歌双雄激斗，绝对是一个你死我活的局面。
　　每一个人都知道，现在绝对没有留手的余地。
　　楚天歌是要夺取杨奇身上的太阳宝石，金缕玉衣，海洋之心储物扳指。而杨奇则是要把楚天歌击杀，否则后患无穷。
　　一个是精英学生，夺命境的无上强者。
　　一个是修炼“神级气功”，身体之中蕴含二十头远古巨象之力的奇遇少年。两雄相争，可谓是龙争虎斗，气象万千。
　　“旋转乾坤，天地动摇！”
　　就在和杨奇的冥神之矛连连对撞之间，楚天歌杀气毕露，凶相显现，简直是可以冲破九天，剑啸天下。
　　他掌中一口大日乾坤剑，猛烈颤抖，发出来了无与伦比的长吟，呼啸之间，绽放光芒，简直是成为了类似于烈火精灵的存在。
　　甚至，在剑气纵横之间，无数的人形剑气火焰出现在他的周围，密密麻麻，熔金化铁，在那剑气渗透进入了这“煞尸山脉”的岩石中，那坚硬的地底墓穴通道，全部都化为了熔岩，简直是和杨奇的那神象镇狱劲有异曲同工之妙。
　　虽然，“神象镇狱劲”是神级气功，而“大日乾坤剑术”不过是王级气功，但是同样气功人的境界不同，威力也有大小。
　　楚天歌的境界，百倍于杨奇。
　　催动的大日乾坤剑，已经到达了炉火纯青，引导天上大日之精华，以烈阳真罡剑气扫荡任何邪魔的地步。
　　两人对撞之间，真正拼杀个你死我活。
　　一招“地动山摇”，楚天歌脸色凶狠，几乎是绝杀之势，纵横四周，剑气笼罩，任意挥洒，火龙似的真气剑罡缠绕在冥神之矛上，要一举击破这杆恐怖的气兵。
　　“小子！受死！”
　　在施展这剑气之间，楚天歌真正开始发威：“我一直没有料到，你有如此强横的实力，你的这门气功，是什么气功？肯定不是王级，甚至还超越了皇级，难道是传说之中的圣级气功。原本云海岚策划了一切，要把你围杀，却想不到，她要围杀的那个人，居然就是一直她认为的废物。这次的确是便宜了我，只要我得到这门气功，甚至可以到达太子那种程度。哼！那太子也不过是修行了一门绝顶皇级气功，天子神拳，才到达了传奇之境，我如果得到这圣级气功，就可以超越传奇，甚至到达那传说之中的大圣之境。”
　　“大圣之境？简直痴心妄想！”
　　杨奇倒是知道，在夺命境之上，叫做传奇境。现在楚天歌说了出来，传奇境之上的境界，叫做大圣境，那不知道又是一种什么境界了，有如何的神奇，如何的惊天动地。
　　他面对楚天歌的攻击，身上血液奔腾着，那暗金似的血液，滚滚奔腾，川流不息，都加持在了恶魔之翼，冥神铠甲，冥神之矛上面。
　　甚至，在这一场剧烈的战斗中，他猛烈呼吸，那大日乾坤剑气都被吸入了自身丹田深处，气海之中，那地狱熔炉的胚胎，开始凝聚成真正的原型。
　　如果这个时候，他闭目内视，就可以看到，在自身丹田气海深处，那真气凝聚成的“地狱熔炉”胚胎，也凝聚了大量的暗金血液，变成了暗金之色，上面一道道古老的花纹，甚至还有神祗的文字，都铭刻在了上面。
　　每一道符文，如刀剑的锋芒气息，更有堕落神祗哀嚎的味道。
　　每一次交手，冥神之矛上传递过来炽热的大日乾坤剑气就被熔炉炼化，转眼之间，那真气地狱熔炉胚胎上，就出现了一道道好像太阳神祗血液的味道。
　　“大日乾坤剑”的剑意，乃是自身凝聚太阳烈日精华，铸造成为元神，到达最高境界，人和烈日生生不息，自身就等于是“太阳神”的化身，是太阳神行走在人间的转世之身。
　　这是上古奇人创造出来的绝学。
　　而现在，杨奇却施展出地狱气息，把太阳神的剑意，炼化进入地狱熔炉之中，使其堕落。
　　从而演化出来真正的地狱熔炉。
　　使得地狱熔炉化出真形来，等于是冥神之矛这样真实的存在。
　　当！
　　冥神之矛再次和大日乾坤剑碰撞，杨奇体内气海真气运转如熔岩。那地狱熔炉吸收大量的剑气，越来越凶悍，真气鼓荡之间，他周围熔岩的气息更加爆裂，似乎一座火山就要喷发。
　　“化龙！”
　　楚天歌也明确的感觉到了，自己无论是催动什么剑术，凶猛攻击都无法攻破杨奇的冥神铠甲，反而使得杨奇的真气越来越凶猛，他不禁有一些暗暗震撼，但是心中的杀机越来越浓厚。
　　杨奇越厉害，代表着他修炼的气功等级很高，这样击杀杨奇之后就可以得到的利益越来越大。这使得他的内心深处，越来越兴奋，越来越激动。
　　“到此为止了。”
　　楚天歌似乎下定决心，全身的气息如山如海，猛的爆发，在他的脑袋后面，一圈圈的真气火焰，如大日光晕，向外发散，似乎是开始催动某种秘术。
　　“八荒火神，大日火龙，元神之精，我身真魂，出来吧。替我灭杀邪魔。”
　　在他威猛的声音之中，脑袋后面，那一圈圈的光晕深处，这居然出现了一条神龙似的真气，这道烈日真气，真正演化出来了一条神龙，首先是一尊巨大的龙头，似乎要硬生生的从虚空中挤出来，刚刚一露头，那双火红色的龙眼，眉心深处那一道巨大的太阳标志，长长的胡须，龙角，全身烧红钢铁似的鳞片，都在猛烈奔腾，咆哮，似乎要毁灭世间万物。
　　“杨奇，小子。本来我不想施展出来这一招的，可惜是你逼迫我到达了这样一个地步，你足可以自豪，我就让你尝试尝试，我苦修的秘法，大日火龙，元神之精。这条火龙，是我一身灵魂精华铸造而成，你就彻底毁灭在这火龙之中吧。”
　　楚天歌的声音冷酷，如神祗降临，不带半点人类的感情在其中。
　　那庞大火龙，最终从背后的光圈之中挤身出来，化为一道烈焰，冲击向了杨奇。
　　立刻，杨奇就感觉到，一股巨大的压力简直无可抗拒，似乎真正的太阳上居住的神龙，降临了人间。自己以二十头远古巨象之力抗衡，居然都有节节败退的趋势。
　　他知道，这恐怕是楚天歌最大的杀手锏，压箱底的秘术，不到最后关头，根本不会施展。当日在楼兰古城之中，他都没有能够施展出来，现在居然用在了自己身躯上。
　　“杀！”
　　他大吼一声，恶魔之翼闪动，要飞上高空，躲避开这火龙一击。
　　但是哪里知道，就在他恶魔之翼扇动翅膀的瞬间，那火龙的威力，已经弥漫了四周，任何一寸的空气，都凝固得如钢铁一般，生生向内挤压，这一座山头在毁灭性气功的打击下，已经彻底不成形状。
　　那恶魔之翼连续扇动，居然无法操纵气流，无法飞行滑翔！
　　这一惊可是非同小可。
　　“冥神之矛！”
　　杨奇几乎是在瞬间，就把最大的力量，集中在了冥神之矛上，这杆神矛光芒大作，带着层层死亡的气息，击穿钢铁似的气流，狠狠刺杀向了大日火龙。
　　大日火龙长达数十丈，如一条巨蛇，龙爪一抓，竟然把冥神之矛的矛头都生生抓住，然后毁灭性的真气传递过来。
　　“元神之精，火龙灭世，烈日坠落，焚神戮仙！”
　　嗡！
　　楚天歌冷酷的声音，再次响彻，他彻彻底底的运转自身气功，融入那火龙之中，打破极限，要看着杨奇葬身在自己的绝学中才能够心满意足。
　　咔嚓咔嚓！
　　冥神之矛在大日火龙毁灭性的真气之下，先是一阵震荡，到达最后，轰然崩溃，全部炸开，暗金色的长矛碎屑，漫天飞舞。
　　而那真气火龙，在轰击破长矛的瞬间，直接就没入了杨奇身躯，狠狠穿透了冥神铠甲，居然钻入了杨奇的身躯。
　　轰隆！瞬息之间，那火龙就开始燃烧杨奇全身经脉，甚至波及到达了丹田气海深处，在杨奇的身躯上，熊熊烈日真火，彻底开始爆发，几乎是变成了一个火人。
　　“死吧！彻底的死吧，就算你再强。也要被我烧成灰烬，哈哈哈！在这一刹那，我的大日乾坤剑术凝结成了元神火龙之精，可以在这电光石火之间，接受到你消散的灵魂记忆，使得我彻彻底底的掌握你的秘术气功。”
　　楚天歌大踏步，走了过来，他彻底控制住了局势。
　　但是，就在他刚刚走出三步，杨奇全身的火焰，居然奇妙似的熄灭了。
　　嗡！
　　洪钟大吕似的声音，响彻起来，在杨奇的背后，一尊巨大的真气熔炉，渐渐浮现了出来，那真气熔炉，并不是虚幻，而是真实的，那熔炉深处，一条巨大的火龙在其中挣扎，但是却始终冲不出来。
　　杨奇居然在这紧要关头，最后时刻，彻彻底底的把那“地狱熔炉”炼制而成，把大日火龙拘禁在其中，要灭了楚天歌苦修一辈子的元神之精华。
　　杨奇浑身，散发出来了一种掌控神祗的力量气息。
　　在那背后巨大的地狱熔炉真气形体深处，熔岩沸腾，大日火龙哀嚎连连。
　　“好了，楚天歌，终于轮到你死亡的时刻来临！”
　　杨奇也是一步踏了出来。
　　

第0087章 击杀楚天歌（下）
　　“这是什么？”楚天歌大吃一惊，没有料到自己性命相关的那条“太阳之龙”居然被那巨大的真气熔炉给围困在其中，丝丝炼化。
　　这条“太阳之龙”是他采集烈日之精华，经过了许多年月，把自己的精血，意识，灵魂全部都灌注在其中，才炼制成一条巨大的真龙。
　　这真龙一施展出来，可以把一座小山头都烧为灰烬。
　　就算是一般夺命境高手，在他的手上，都无法支持，这几乎是无敌的手段。但是现在，却被直接禁锢，居然无法冲出来。
　　他几乎是无法相信自己的眼睛，双目血红，开始催动自身的灵魂和全身真气。但是，那条火龙在“地狱熔炉”之中，还是不停的被炼化，丝丝生命本源，被融入其中，成为了杨奇的滋补。
　　传闻之中“地狱熔炉”一旦炼制成功，就可以化为无上神器，炼化一切异种真气。
　　现在杨奇在对拼之中，终于成功，生命到达了最为浓烈的时刻，把这“地狱熔炉”演化出来，围困住了“太阳之龙”，使得楚天歌凶威大大减少，让他直接损失了大半的真气和生命精华。
　　“怎么可能，我的太阳之龙，大日火龙，技压群雄，你这是什么手段，可以把我的火龙都禁锢。”
　　楚天歌连番施展，居然无法使得火龙从那地狱熔炉之中出来，他几乎是发狂，掌中一口大日乾坤剑纵横冲杀，要把杨奇的“地狱熔炉”给斩破。
　　“没有用的，你只能够认命，我的地狱熔炉一成，就注定了你的死期！楚天歌，你尽管出手吧，你越出手，我的熔炉就越厉害，你的所有真气，都只能够被吸入熔炉中，成为熔炉的补品。”
　　杨奇面对这剑气，动也不动，只是背后那座真气熔炉越来越巨大。
　　以他为中心，方圆百步之内，产生了一股扭曲的力场，但是那力场几乎是无敌，无论是楚天歌如何施展剑气斩杀在自己身体上，接近了百步方圆，都会被力场扭曲，进入地狱熔炉之中。
　　一道道的剑气一进入了地狱熔炉，立刻就转化为自身剑气，使得熔炉之中的熔岩形状真气更加沸腾，把那大日火龙炼得悲鸣不已。
　　而楚天歌终于忍耐不住，一口鲜血喷了出来。
　　“大事不妙，走为上策！”
　　楚天歌此时此刻，终于知道了自己的一切挣扎，都是徒劳，他怨恨的看了杨奇一眼，似乎要把杨奇记在心中，以后来报复。
　　虽然损失了“太阳之龙”，失去了大半真气和精神，但是只要回到天位学院，长时间的修炼，得到天才地宝，还是能够补充回来，再次恢复功力。
　　如果今天继续在这里磨蹭的话，很有可能就会把性命丢在这里。
　　他突然之间，双臂一震，在背后，一双剑气组成的翅膀，也长宽数十丈，火焰缭绕，金铁为羽毛，猛烈扇动，冲天而起。
　　“没有用的，地狱熔炉，给我吸！”
　　杨奇突然再次运转，那真气熔炉上面，暗金色的血液流淌，熔炉的口子居然对准了半空中的楚天歌。
　　噗！
　　地狱熔炉之中，一股熔岩真气漩涡，猛烈旋转，冲上天空，直接包裹住了楚天歌，开始剥夺他的真气羽翼。
　　“这是什么气功？怎么如此凶猛。”
　　楚天歌此时此刻，完全处于了下风，看见那巨大的地狱熔炉，脸上显现出来了惊骇。
　　“杨奇，你居然能以一个气宗的境界，威胁到夺命境高手！”
　　“楚天歌，为了让你死个明白，我就告诉你。我这门气功，叫做神象镇狱劲，不是你猜测的皇级气功，也不是圣级气功，更不是天级气功，而是神级气功，天上神祗，神话之中传说的高手，才能够修成的气功！”
　　杨奇此时此刻，已经存了必杀楚天歌的心思，为了坚定自己的信念，战无不胜，他直接狂吼，一道音波进入了楚天歌的脑海之中，要直接瓦解他的信心。
　　杨奇全身膨胀，高大威猛，一改平时的弱小，现在状如天神，几乎是可以摘星拿月，在他的身躯之上，二十头远古巨象之力，再次显现出来。
　　“不可能！神级气功！神祗修炼的气功，这只存在于天上神灵之中，人间是不可能拥有的，就算拥有，你也无法修炼成功。你是什么人，一个小人物，一个低贱的废物，怎么可能拥有天上神灵修炼的气功，就算是我们天位学院，也没有神级气功的存在。”
　　楚天歌此时已经是惊心动魄，但是他选择性的不相信，手中剑气，更加猛烈，要斩破杨奇束缚，冲上天空，逃出生天，然后把这消息传播出去，那样杨奇就死定了。
　　“冥神之矛！”
　　杨奇再度双手一抓，虚空之中，无数暗金色的真气凝聚成形体，出现在了杨奇的手中，再次化为一杆足足有十丈长，粗如柱子的长矛。
　　冥神之矛再次出现，唰！
　　这长矛周围，出现了地狱之涡旋，气劲爆炸，当空激射。
　　啊！
　　只一击，终于，天上的楚天歌忍受不住，鲜血狂喷，护身真气全部瓦解，居然从天上直接掉落下来，摔落在了已经烧焦的地面。
　　真气涣散，已经不成人形。
　　杨奇大踏步走了过去，一股真气笼罩了楚天歌，让他动弹不得，然后猛的一声大吼：“楚天歌，成王败寇，你还有什么话可以说的？”
　　“我居然失败了？败在你这个气宗的手里？我不甘心啊。”楚天歌一头乱发，形象凄惨，身躯上血淋淋的，经脉受到了严重的损伤。
　　他现在已经是强弩之末，万万不能够和全盛时候的杨奇争锋。
　　更何况，杨奇已经凝聚成了地狱熔炉，更不是他能够抵挡得了的。
　　“我楚天歌，天纵奇才，五岁就得到气感，真气运行在经脉之中，八岁奇经八脉全部通畅，九岁暴气，百步神拳，杀人于无形之间，想不到却有今天。”楚天歌眼神死死的看着杨奇，“不过，你想杀我，那是万难。我是天位学院的精英学生，一旦死亡立刻就在天位学院之中要引起轰动，迟早会查到你的头上，到时候这天下虽大，你七尺之身都难以躲藏。杨奇，我劝你，不要自误。甚至还会连累杨素素。”
　　“哈哈！”
　　杨奇大笑起来：“楚天歌，这么说，到达现在你还不认输么？真的以为我不敢杀你？你的雄风，你的傲气到达哪里去了？你是夺命境的强者，我不过是小小的气宗，你怎么会死在我的手里？”
　　“杨奇，你罪该万死。”楚天歌的自尊，被激发。
　　他的尊严，无法允许杨奇这么羞辱他，他是夺命境，杨奇是气宗，两人的差别，一个是“贵族”一个是“贱民”，根本不能够相互比较。但是现在，“贱民”却把脚踩踏在了“贵族”的头顶上。
　　楚天歌知道，杨奇之所以没有立刻把他斩杀，是为了狠狠的羞辱自己。
　　“日月逆杀！”
　　突然，他看似奄奄一息的身躯居然绽放出来了光芒，化为一道无比绚丽的烈日，朝着杨奇冲击了过来。
　　这是惨烈的一击，其中蕴含破釜沉舟之悲壮。
　　但是，杨奇似乎早有准备，双目一动不动，地狱熔炉就出现在了面前，当空一震。
　　所有的光芒全部都消失，楚天歌再次被震出了十丈开外，掉落地面，真正的已经奄奄一息了，刚才这一击，消耗了他所有真气。
　　“你……”
　　他死死的看着杨奇，嘴里不甘心：“我不甘心，为什么没有能够杀了你。”
　　“死吧！”
　　这次，杨奇没有和他说废话，直接上前，迎着他怨毒不甘心的目光，一掌轰击进入他的体内，把他的心脏，经脉，气海，全部都轰击成了粉碎。
　　楚天歌全身一震内爆，连内脏的碎屑都从嘴里喷射了出来，直接气息一窒，死于非命。
　　这位纵横一世，天纵奇才，天位学院中的精英，终于死了。
　　死在杨奇的手里。
　　“楚天歌，我还要感谢你，你的太阳之龙，毕生精华，都已经被我地狱熔炉之中禁锢着，只要慢慢把这真气炼化，我就会有足够的生命本源，冲击到达夺命境！”杨奇淡淡的道，看着楚天歌已经生硬了的尸体，他的真气感觉到，一股强大的生命气息，已经逐渐消散在空气之中。
　　传闻之中，气功修炼到达了一定的程度，能够看见虚空之中，那生命消散的气息，甚至还能够把生命收集起来，暂时保持人的不死。
　　不过现在，没有人能够把气功修炼到达这种程度，所以楚天歌是彻彻底底死了。
　　杨奇缓缓的把地狱熔炉真气收入了自身的丹田气海深处，然后转动手上的扳指，顿时一道涟漪散发，出现了一座淡蓝色的门户。
　　门户之中，那李鹤，华寅虎，何吉利，梁冬等四人相继走了出来，一脸震惊，但是当他们出来，看见了那楚天歌的尸体，每一个人都呆滞住了。
　　过了半天，李鹤的喉咙才格格作响，似乎被一口痰堵住了。
　　“这……这是楚天歌的尸体？他死了？”
　　“不错的，楚天歌死了，被我当场击杀，就在刚才。”杨奇的自信的说道。
　　

第0088章 善后
　　“这真的是楚天歌的尸体？一代赫赫威名的大高手，修炼大日乾坤剑术，就这样被杨奇你杀死了？”
　　看着杨奇的面孔，众人仍旧不是很相信。
　　杨奇却不说话，就是淡淡运转全身真气，让众人仔细的辨认。
　　终于，李鹤发出来了一声长叹：“是楚天歌，的确是他，被杨奇兄杀死了。”他的语气，一阵落寞，一阵兴奋，一阵感叹……还有许许多多复杂的情绪在其中，这一刻简直是百味俱全，自己也不知道自己是什么心情。
　　“杨奇兄，你为什么……”
　　梁冬眼神惊骇。
　　“不要问为什么，我的修为，你们知道得太多，不是什么好事情。只要知道一点，我们是兄弟就好了。”杨奇的语气缓和了很多。
　　在刚才楚天歌要杀自己，这四人立刻出手，想要拖延时间，让自己先走的瞬间，杨奇就彻彻底底的把四人当做了兄弟。
　　也正因为这样，他在四位兄弟面前，展现出来了自己的实力。
　　不再有任何的顾忌。
　　当然，也是楚天歌把自己逼迫上了绝路，不得不奋力一搏。
　　在这一战中，他终于成功击杀夺命境强者，修成了地狱熔炉，得大于失。但是，击杀楚天歌的事情，还是得要善后，否则的话被天位学院知道，后果不堪设想。
　　“我们应该怎么办？”梁冬首先镇定了下来，“杨奇兄，你杀了楚天歌，我们怎么办？绝对不能够让学院知道。”
　　“无妨，楚天的尸体肯定是要挫骨扬灰的。他进入了煞尸山脉，被僵尸中的高手斩杀，也没有什么。我们从来没有看见过他。”李鹤想了想，才道：“实际上，以我们五人小队表现出来的实力，就算是到处宣扬杀了楚天歌，也没有人会相信的。更不会查到我们的头上，只要我们小心一点，就没有什么。更何况，现在杨奇兄能够杀死楚天歌，想必过不了多久就可以晋升到达夺命境，地位越是提高，越没有人调查这件事情。”
　　“我不久之后，就可以晋升。”
　　杨奇手掌一挥，顿时一道炽热的炎流，把楚天歌的尸体彻底的燃烧为灰烬。
　　从此之后，楚天歌一切存在的证据都没有了。
　　不过，就在楚天歌消失的瞬间。
　　在他的身躯灰烬之中，一枚小小宝剑，闪闪发光。
　　“本命剑器！”
　　李鹤一看，浑身一震，本身气功运转，当空一抓，顿时那枚小小的宝剑就被抓在了手上，是长达三寸的小剑，本身非金非铁，非石非玉，其中隐隐约约有烈火在燃烧，力量极大。
　　“这是楚天歌修炼的大日乾坤剑所有真气精华，铸造成的这一枚本命剑器。得到了这小剑，如果能够用气功灌注进入其中，就可以得到楚天歌的大日乾坤剑术修为，省去许多年的修为。”梁冬也羡慕的道。
　　“那好，这枚本命剑器，就由你们共同修炼吧，分为四分之一。”
　　杨奇突然五指一动，顿时就把这枚本命剑器捏碎，化为了四道剑光冲入了四人的体内。
　　四人的身躯，立刻上面剑气纵横，沸腾起来，一道道的剑气混合火焰，在自身真气中奔腾不息，几乎是人人都一下领悟了大日乾坤剑术的精髓。
　　可以说，每个人都得到了一部分的大日乾坤剑气，如果组合起来，可以施展出完完整整的这套剑术，再度展现出来楚天歌的威力。
　　这“本命剑器”杨奇用不上，所以才散为了四个，融入这些人的身躯中，使得四人联手，以后可以抗衡夺命境的强者。
　　“这一套剑术，真是惊天地泣鬼神……”
　　良久之后，四人消化各自剑气，睁开了眼睛，李鹤深深喘息一口气道：“可惜我们不会完整的修炼功法，得积攒功劳点数，去天位学院深处，换取这一套大日乾坤剑术的气功。这样才能够突飞猛进。”
　　接下来，四人的修炼就已经确定下来了，从此之后修炼“大日乾坤剑”。这是一套王级气功中的厉害功法，起码在夺命境的高手中都属于上流。
　　而且，四人修炼这种功法，可以省去无数年的苦修，并且凭借这一套剑术，直接晋升为夺命境。
　　因为他们的体内，有融入了夺命境楚天歌的剑气。
　　不过，他们现在因为那一道剑气，可以施展出大日乾坤剑术来，但是毕竟没有全套修行的气功法门，所以无法更进一步，不过好在这一套功法，可以去藏经阁用功劳点数换取。
　　杨奇斩杀了楚天歌，并没有从他的身上，夺取到大日乾坤剑术的修炼秘诀。
　　如果杨奇的修为再精深一些，神象镇狱劲修炼到达高层次的境界，就可以掠夺敌人的灵魂，记忆，甚至脑海之中的一切思维。
　　地狱之中的魔鬼，就善于操纵人类灵魂，他修炼的镇压地狱的无上力量之道，自然有这种能力。不过现在境界不够，施展不出来而已。
　　“不错，我们攒足功劳，就可以获得大日乾坤剑术的修炼秘诀，而且你们的修为，很有可能超越楚天歌。”杨奇一句话，再次让四人震惊。
　　四人睁大了眼睛，看着杨奇，不明白到底是为什么。
　　但是杨奇微微一笑，把太阳宝石拿在手中。
　　“好！大日乾坤剑，最为中央的就是吸收烈日精华，凝聚大日剑魂，现在我们拥有了太阳宝石，那就等于是再度省去了许多年的苦修，还有这一套金缕玉衣，其实也可以贡献给学院，获得巨大的功劳点数，足够可以换取一套大日乾坤剑的修炼秘诀了。”
　　李鹤逐渐的思考着，他想把利益最大化。
　　“好，这件事情就这样定下来，咱们立刻回到学院，把这次的所得消化。等过一段时间，风声过了，我们就把这金缕玉衣，还有这‘淮阴王’的妖核拿出来，换取功劳点数。”杨奇道。
　　当下，五人再度商量了一阵，从这“煞尸山脉”中走了出来，又回到天位学院。
　　“煞尸山脉”离天位学院并不遥远，所以杨奇等人很快就回到了学院中，个个都开始安心，闭关修炼。
　　“外院学生”的福利已经比杂役学生要好了许多，虽然“聚灵阵”不如“聚元阵”更不如“王道气阵”，但是对于杨奇五人的修为，已经足够了。
　　杨奇刚刚击杀楚天歌，修炼成了“地狱熔炉”，不过那条太阳之龙还被禁锢在熔炉中，就要一一炼化，才能够成为自身的生命精华本源。
　　他其实并不需要任何宝贝，只要一冲击到达夺命境，就可以纵横天下。
　　至于那一套金缕玉衣，他已经拿出来，让李鹤等人去想办法，换成学院之中的功劳点数。
　　时间不知不觉，又过去了一个月，楚天歌的事情还没有被学院知道，因为大部分的精英学生，都神出鬼没，一出去修行就是几个月不回，这是常有的事情。
　　只有等到一年一次的精英学生聚会，楚天歌还不回学院，就会引起学院中的注意，从而开始调查。
　　那个时候，黄花菜都已经凉了。
　　在这一个月的时间中，李鹤等人悄悄的通过一系列手段，把金缕玉衣通过几大家族的生意，换成了一系列的宝贝，然后拿这些宝贝，再贡献给学院，最后换取到了功劳点，又用功劳点数从藏经阁之中，取到了大日乾坤剑的修炼秘诀。
　　于是，一连四人，天天都在自己的房间中，联手修炼“大日乾坤剑”，一枚太阳宝石，已经被修炼得开始缩水。
　　许许多多的太阳精华，都进入了那大日乾坤剑的剑气中，打通四人的身躯经脉，突飞猛进，每一个的气功都几乎是处于了气宗的最高巅峰。
　　他们的大日乾坤剑，各自都几乎都有了楚天歌一半的威力。
　　楚天歌修炼的时候，可没有太阳宝石作为辅助。
　　这一个月的时间之中，严寒的冬天已经彻底过去，大地回暖，春天来临，空气之中都荡漾着浓浓的生机。
　　在这个天位学院中，无数的鲜花怒放，处处都是吒紫嫣红，一片鲜花的海洋，其中一些鲜花还有灵药，那些灵药花粉传播到达空气之中，让人呼吸进入身体中，心旷神怡，滋补身体。
　　春天的深夜。
　　杨奇打开了窗户，就在自己的房间中，盘膝端坐，在他丹田气海深处，那地狱熔炉已经把太阳之龙炼得只剩下一道金光了，几乎全部消灭，而杨奇的血管之中，那暗金色的血液在不停流淌着，渗透进入了烈日精华，灿烂如新，力量越来越强大。
　　大量的生命精华本源进入了那二十一颗微粒中，最后的觉醒时刻，就要来到。
　　而他大口大口的吐纳着，自己房屋窗户口上，出现了一个巨大漩涡，席卷着整个天位学院中的生机气息，只看到了无数灵药开花的花粉，色彩绚丽，汇聚成了一条浩浩荡荡的长河，进入杨奇身躯，全部都被一一炼化。
　　而杨奇的面前，摆放着各种各样的妖核。
　　每一种妖核，都渗透出来了强大的生机。
　　他捏起一枚妖核，突然生生的吞了进去。
　　那妖核经过他的真气运转，直接落入丹田气海深处的地狱熔炉中，被熔炉一炼，就化为了元始的真气精华！
　　生吞妖核！
　　这种情况如果让夺命境的高手看到，都要大惊失色，以为是魔神。
　　

第0089章 生吞妖核
　　就算是“夺命境”的强者，也无法直接生吞妖兽妖核。
　　妖兽妖核，本身就蕴含妖气。如果融入身躯中，就是一股异种真气，和本身真气水火不容，造成爆炸，严重的会粉身碎骨，化为飞灰。
　　夺命境的高手得到之后，最多是用本身真气溶解，灌注进入自己凝练的兵器，宝贝中间，增强威力。
　　还有，凭借丹炉，炼制灵药等东西，徐徐吸收，才是王道。
　　像杨奇这样，生吞进去，简直是不可想象。
　　可是，偏偏杨奇就有如此匪夷所思的能力，地狱熔炉一炼制成功，几乎是可以炼化一切异种真气然后转化为自身真气。
　　这种神功一出，和人对敌，几乎是立于不败之地。
　　正因为如此，杨奇才依仗地狱熔炉，越级挑战，斩杀了不可一世的楚天歌。
　　一枚枚的妖核，被杨奇直接融入了地狱熔炉中，其中熔岩形状的真气一流转，就把一枚枚的妖核直接炼化，化为了本身的真气。
　　“逆转精华，炼气返精！”
　　杨奇突然之间，运转起来了神象镇狱劲的一种无敌神通。
　　就是逆转本身真气，化为精元。
　　一般气功修炼者，都是讲究炼精化气。
　　就是把本身的生命精华，转化为自身真气。但是现在，杨奇却是反其道而行之，把本身庞大的真气再次化为本命精华。
　　大量的真气，化为了本命精华，灌注进入身躯第二十一颗微粒中。
　　这颗关键的威力就开始苏醒。
　　一旦突破，就是夺命境的强者。
　　在这样庞大的运转之下，那第二十一颗微粒，终于忍受不住，开始萌发，来自于远古巨象的气息，从杨奇身躯上再度冒了出来。
　　杨奇全身，都沐浴在海洋一般的真气中，整个房间几乎形成了一个独特的力场，这力场禁锢了一切，甚至连房间顶上那“聚灵阵”都已经停止了运转。
　　可以看到，一个硕大的熔岩真气力场，把杨奇包裹在其中。
　　嗖！
　　杨奇身躯猛烈一窜，整个人笔直飞出了房间，速度极快，所有的真气波动都全部收敛，无声无息，冲上天空。
　　到达了天空云层之间，他背后一对恶魔之翼全部展开，迎着天空黑夜深处，猛烈的风暴，一个闪烁，就消失不见。
　　他此时此刻，终于要冲击夺命境的境界了。
　　但是，因为动静太大，不能够在天位学院房间中冲击，必须要远离学院，否则的话被学院一些神秘人物知道，后果不堪设想。
　　几乎是风驰电掣，足足飞行了一个时辰，杨奇从天空中缓缓降落下来，不知道到达了几千几万里之外的不知名地方。
　　举目四望，海涛阵阵。
　　波浪滔天，水气弥漫，海洋的腥风吹拂过来，一轮明月，在海面上冉冉升腾而起。海上生明月。
　　他居然来到了大海之上。
　　“好，大海之上，空旷无涯，荒无人烟，正适合我冲击夺命境的境界。”
　　杨奇直接降落在一座险恶的礁石岛屿上，这礁石岛屿，上不着天，下不着地，四面波涛汹涌，岛屿上寸草不生。
　　人站立在这礁石上面，海浪怒吼猛扑上来，似乎要把整个礁石打得粉碎。令人有一种触目惊心的感觉。
　　但是杨奇站立在上面，心旷神怡。
　　他就这样站立着，对着明月，吞吐气流，长啸呐喊！声音远远的传播了出去，酣畅淋漓。
　　砰！
　　在他身躯内部的深处，一枚微粒陡然爆炸，更为蓬勃的气流，从他身上开始席卷出来，以他为中心，方圆十万步的所有海水，都静止住了。
　　炽热的炎流，从他身躯真气中爆发出来，使得海水大量的被蒸发。
　　气之所至，几乎无敌。
　　第二十一颗微粒，终于觉醒，现在的杨奇真正到达了二十一头远古巨象之力，全身的肌肉，都块块饱满，每一块肌肉，每一道血管，每一根骨头，每一条经脉，都几乎是到达了一种如金铁一般的厚重感。
　　他整个人的身躯，已经不是人类，也不是妖族，而是逐渐转化为一种类似于神祗的身躯。
　　体内没有妖气，而是神灵之气。
　　气质，就是高高在上的神灵。
　　人的气息是活泼温暖，妖的气息是诡异强大，魔的气息是残忍恶毒，而神的气息，则是圣洁尊贵超越一切之上。
　　杨奇一下拥有了二十一头远古巨象之力，开始冲击夺命境，他的神念，思维陡然一下，增强了无数倍。
　　他甚至能够感觉到，空气中的千万元气，都是一颗颗肉眼不能够查看到的微尘组合。
　　自己吸收那些元气微尘，进入身躯，和自身微粒结合，到达夺取天地生机，生生不息的地步。夺命境，就是夺取天地元气中的最微妙之精华，贯穿肉身，改善生机。
　　杨奇的神念，陡然散于天地之间，顿时就有一种撕裂的感觉。
　　整个人的灵魂，神智，都要被狂暴的天地元气撕裂。
　　向天夺命，非同小可。这是逆转自身性命的手段，必定要遭遇到天地的反噬，有的人冲击夺命境，神智融入狂暴的天地元气之中，恐怕要被天地元气撕扯得粉碎，直接死亡。
　　现在，杨奇也遭遇到了这方面的厄运。
　　而且，杨奇冲击夺命境，要比一般的高手困难十倍百倍，天地元气的反噬尤其巨大，在杨奇的“眼前”，神智几乎是如一个无助的小孩子，在暴风雨中挣扎，随时都要被风雨中的龙卷卷上高手，直接死亡。
　　在整个海上礁石，无边无际的天地元气，在奔腾，在咆哮，不要本钱的灌注进入了杨奇身躯，他的身躯都在真颤抖，每一寸的皮肤，都几乎是在龟裂。
　　龟裂的痕迹中，流淌着暗金色灿烂的血液。
　　“糟糕！”
　　杨奇心思细腻，几乎是瞬间就感觉到了，自己冲击夺命境的危险性。
　　他仰天长啸，“难道，以我的修为，还不能够冲击到达夺命境？或者是生命本源不够？难以逆转元气，向天夺命？既然如此，我就看看，神级气功的进阶，到底有多么的恐怖！”
　　他手一抓，在手掌上的扳指中，顿时出现了一枚巨大妖核，尸气条条，强大而邪恶的生命本源，在其中酝酿着，这是千年尸王“淮阴王”的妖核。
　　这枚妖核之中，是夺命境高手的修为精华。
　　现在杨奇为了冲击夺命境，居然要生吞这枚妖核。
　　咔嚓！
　　他一把就捏碎了这枚妖核，化为滚滚尸气，进入了自身丹田气海深处的地狱熔炉之中，那地狱熔炉瞬间爆发出来了强烈高温，把尸气全部都炼得飞灰湮灭，剩下的是庞大而纯正的本命精华。
　　整个妖核的力量，在身躯中爆发。
　　不一会儿，杨奇全身龟裂的痕迹，都已经被修复，弥补，身躯可以看得出来，在强大的气功作用下，一道道的血液在奔腾，重组，甚至骨骼都绽放出来了暗金色的光芒。
　　杨奇此时此刻，就真的如一座神祗从天降临，大手一抓之间，远处海洋，一片巨大的海洋漩涡出现了，高大的龙卷飞上天空，居然化为了乌云。
　　“夏雷！”
　　轰隆，那乌云之中，一声震响，电光轰鸣，乌云化为了倾盆大雨，降落到达海面上。
　　与此同时，以他为中心，方圆十里，全部都是剧烈的海洋风暴。
　　这是操纵天象的手段。
　　化水为云，化云为雨。
　　“向天夺命！”杨奇大吼一声，自身神智再度增强，无数的天地元气居然在他的神念之下，分成了许多股，有的温和，有的缠绵，有的充满生机，有的博大，有的死寂，有的如剑气一般肃杀，有的萧索……千万元气，居然泾渭分明。
　　一些温和，宏大的元气，就进入了杨奇身躯之中，而一些肃杀，萧索，死寂的元气，则从杨奇的身躯中排除了出去。
　　杨奇的身躯，凌空悬浮了起来，强大的炎流使得他脚下的礁石，都化为了一道道的熔岩，那熔岩流淌进入海洋中，使得海水都沸腾起来，无数的鱼虾，凶恶海蛇，都纷纷被煮死。
　　地狱一般，庞大的气息，从他身躯中散发出来。
　　啊！
　　杨奇如陀螺一般在空中旋转，身上的炎流横扫八方，冲上天空，那云雾都被烧开，深入海洋，海水都被蒸发。
　　他的身躯，正在发生着诡秘变化，全身皮肤深处的那一层膜，化为了角质似的东西，神圣贵崇高的气息流露出来，他的筋骨内脏器官，都在发生着翻天覆地的变化，心脏跳动得越来越剧烈，每一声响，都如天鼓。
　　咚咚咚！
　　脉搏的跳动，也和心脏产生的共鸣，但是却是霹雳爆炸的声音。
　　心脏如天鼓，脉搏如怒雷！
　　天鼓之声，怒雷之声，同时出现在她的身躯上。代表着他的生机，在发生着本质的变化。
　　生命在蜕变。
　　虚空之中，无数强大而莫名的生机，滚滚进入了他的体内。那些生机直接就灌注进入了他身躯中微粒中。
　　这一下的灌注，使得微粒再次苏醒，第二十二颗威力，二十三颗微粒，二十四……足足苏醒到达了二十九颗微粒。
　　杨奇身上的气功，比钢铁还坚硬，比流水还柔软，无孔不入，无坚不摧。
　　这是“夺命境”的境界！
　　一步踏出，海洋翻滚，翻江倒海。
　　二十九头远古巨象之力，使得他一步登天。
　　终于到达了“夺命境”。
　　

第0090章 晋升夺命境
　　杨奇终于晋升到达了“夺命境”。
　　此时此刻，他才感觉到，天地之中元气的复杂，天地的险恶多变，在高空深处，无数的气流漩涡，足可以把钢铁都绞得成为粉末。
　　强大的力量，从他身躯之中爆发。
　　他微微一呼吸，顿时就可以看见，一道道的月光，凝聚成了清凉元气，进入身躯之中，成为生命本源的一部分。
　　与此同时，天地之中，一股灵气也随着呼吸，进入身躯，不停的重刷着身躯杂质。
　　每时每刻，他的身躯内外都保持着一尘不染。
　　甚至，他知道，现在已经可以不依靠丹药，不依靠各种粮食，人间烟火，都可以维持自身生命，完完全全是夺天地之灵气，采日月之精华。
　　这就是“夺命境”的境界，已经完完全全不食人间烟火。
　　完全“采气夺命”。
　　气就是命，命就是气。
　　夺天地灵气，维持自身，也就是“夺命境”的一个神奇之处。也就是说，杨奇修炼到达了现在的境界，就算关在绝地，不吃不喝，数十年，甚至上百年，也不会死亡。
　　完完全全可以夺天地灵气维持自身所需要。
　　就在这晋升夺命境的一刻，他自身的真气，也发生了翻天覆地的变化，他感觉到了，在这复杂的天地元气中，有无数的虚无宇宙能量，甚至真气都能够探索，吸收。
　　这就是已经到达了洞悉入微，对于时空有了一些细微认识的地步。
　　时空，是一个很古老的名词。不过夺命境的高手，尚不能够正确的认识整个时空，更别说掌握时空了。
　　在杨奇的海洋之心扳指内部，其实就是一个小小的空间。不过却算不上时空，时空时空，拥有时间之变幻，空间之浓缩，才能够算得上。
　　杨奇现在就算晋升到达了“夺命境”，也没有开辟空间的能力，炼制海洋之心扳指是不可能的。
　　他还要得继续修行。
　　“月华之精！”
　　他长啸一声，顿时海上明月大量的月光，在他的真气之下，凝聚成了一轮轮的明月光环，在他身躯之上环绕，化为了此起彼伏的光带。
　　操纵月华之力到达极至。
　　“翻江倒海，水晶之宫！”
　　杨奇再度朝着大海海面上一压。
　　顿时，无数的海水都凝结了，化为冰面，似乎是被冻结住，但是却没有一点寒气，这不是冰冻气功，而是用伟大的气功力量，把海水压缩，凝练，变成了水晶一般的晶体。
　　轰隆隆！
　　杨奇的双手连连挥舞，真气一波波传递了出去，在那海面上凝聚起来。
　　那些被浓缩的海水，居然隆起，在海面上凝聚成了一座宫殿，这宫殿完全是海水凝聚而成，但是坚硬如钢铁，甚至在隆起凝聚的过程中，有钢铁被挤压发出来的咔嚓咔嚓金属声音。
　　转眼之间，一座千步见方的宫殿，就在海面上凝结成形，在宫殿之中，桌子，椅子，大床，都是海水凝结，美轮美奂。
　　这就是杨奇的杰作，以自身真气，演化水晶宫殿。
　　也只有他，到达了夺命境的地步，才能够进行这样的浓缩和演化。
　　如果是楚天歌，根本不可能做到这一地步，单单是一个把海水无限浓缩，化为水晶的力量，真气就会大量消耗。
　　如果要使得海水在海面上凝聚成这样一座巨大浩瀚的宫殿，没有十名夺命境的高手联手，根本无法成功。
　　而且就算是联手，也无法坚持十个呼吸的时间。
　　但是现在，杨奇闲庭信步，海面上凝结宫殿，一座水晶宫沉浮不定，足足凝结了半个时辰，还不散去，而且他随意指指点点，那海水不但凝结成了宫殿，甚至一株株的水晶大树也冉冉的升腾起来。
　　更有神奇的是，在杨奇真气运转之下，一些海水居然化为了水晶猛虎，水晶大象，水晶人形……在宫殿之中走来走去，几乎是被赋予了一种生命力。
　　这就是令得楚天歌这种人望尘莫及的境界了。
　　杨奇晋升夺命境比一般的人要困难得多。
　　不过一旦晋升，实力也根本可以傲视群雄，乃是夺命境高手中的佼佼者。
　　现在杨奇的实力，如果全部展现出来，就算是三次，四次夺命的高手，都恐怕奈何不了他。
　　夺命境有九次。
　　每一次夺命，都险恶无比，一旦成功，不但实力大进，而且寿命都有增加，九次夺命如果全部能够成功，那就潇洒悠悠三千年，夺命无敌手，最后踏入传奇境界，成为真正的“传奇”。
　　楚天歌是第一次夺命的境界，如果能够进一步，到达第二次夺命，那实力会增加一倍都不止，会轻轻松松的把以前的杨奇击杀。
　　但是现在，杨奇晋升到达夺命境，却是可以轻轻松松的击杀二次夺命，甚至三次夺命的强者。
　　这就是“神级气功”的特别之处。
　　神祗才能够修行的气功，非同小可。修行起来困难无比，不过一旦成功突破境界，好处也就等于是神祗赐福，威压众人，简直是天上众神在人间的代言人。
　　“水晶之宫，天上人间。可惜的是好景不长，还是得要辛苦修炼，把真气加强，如果能够无限把整个大海全部化为水晶宫，那就是神祗的力量了。我还差得远。”
　　杨奇长长叹息了一声，全身真气缓缓收了回来，刹那之间，那些水晶宫殿，水晶大树，水晶猛虎，蛟龙，仙鹤，大象，甚至人形水晶都全部崩溃，化为了大量海水，纷纷滚落到达海洋之中，刚才一幅精美绝伦的景象，全部消失，宛如做了一场梦幻。
　　水晶宫殿全部依赖于杨奇的真气，现在杨奇收回了真气，那宫殿自然崩溃。
　　不过能够做到这一点，已经是丰饶大陆上，罕见的高手了。
　　好在杨奇并没有骄傲自满，而是觉得自己还有所不足，起码天位学院中强者无数，甚至那太子都已经到达了传奇之境，不知道比他厉害多少倍。
　　这一点小小的实力，根本不值得夸耀。
　　“我现在到底要不要去晋升为精英学生？”
　　收回自身真气，杨奇端坐端坐在海面上，思考着。他身下的海水，依旧演化为了坚固水晶，支撑着他的身躯。
　　气功七段就可以“足踏波面”，更何况是夺命境的无上强者？
　　他在思考，自己晋升到达了夺命境，要不要立刻去学院申报，成为精英学生，一步登天？得到丰厚的资源和地位。
　　这本来是应该做的事情，但是他怕暴露自己拥有神级气功的事情。
　　晋升精英学生，那是非同小可，许许多多的学院高手都会前来查看，检验，在众多高手的注视之下，杨奇却是没有把握隐藏自身的实力。
　　虽然“神象镇狱劲”有着隐藏的能力，但是杨奇现在的实力太过强大，必须要封印起来，否则只要是高手都可以感觉到他身上惊心动魄的无敌力量。
　　“算了，暂时不能够暴露自己的实力，等我把自身的真气可以封印住，表现出正常夺命境高手的时候，就可以去成为精英学生了，木秀于林，风必摧之，这是千古不变的真理。尤其是那云海岚的背后，有着太子的支持。此人如此注意到我，那不是个好事。”
　　想了半天，杨奇站立起来。
　　他知道，随着自己境界提高，“神象镇狱劲”之中，各种强大的能力都会逐渐的表现出来。只要仔细琢磨，其中肯定有能够把自身强大生命力封印起来的功法。
　　他此时此刻，再度忍不住，观察着自己眉心深处，那一个异度空间中的金色小人。
　　那金色小人，终于有了变化，是自己境界提升而带来的。
　　现在杨奇晋升到达了“夺命境”，自身的灵魂，意识，感知……都增强了十倍都不止，更加清楚看见了那金色小人的面貌，形态，甚至还有身上的纹理。
　　这金色小人的身躯之上，是一层层的光芒汇聚成的铠甲衣服，整个人，状如战神，看起来很小，但是仔细感受，却无比高大，直入云端。
　　无数的文字，在金色小人的身躯上闪烁着，汇聚成了一篇篇的功法。
　　这些功法文字，杨奇一个都不认识。但是他却能够清楚的明白，字里行间的意思，都是神像镇狱劲的修行功法。
　　当初，自己被雷劈中，激发了眉心金色小人，传递出来功法，不过那功法却并不完整，只是夺命境以前的修行气功。
　　而现在，自己晋升到达了夺命境，更多的修行功法居然都在金色小人身上显现出来。
　　不过，其中有一些字迹，仍旧是模模糊糊，杨奇怎么都看不清楚，他知道自己的修为很浅薄，要再度提升境界，才能够彻底看得清楚。
　　好在现在夺命境高手的功法，已经显现了出来，杨奇一眼就看见了“魔神封印”四个文字，这四个文字，古老，苍凉，笔画扭曲，大气，不是现在的文字，但他还是明白了什么意思。
　　除此之外，他看不清楚的文字功法，隐隐约约是“地狱之门”。
　　这是神象镇狱劲的一个形态。能够演化出来地狱之门，就可以召唤地狱深处异度空间中各种强大魔神，甚至抽取魔神之力量，镇压一切。
　　

第0091章 魔神封印
　　到现在为止，神象镇狱劲一共演化出来了四种能力。
　　第一就是“冥神之矛”。
　　第二是“恶魔之翼”。
　　第三是“冥神守护铠甲”。
　　第四就是“地狱熔炉”。
　　冥神之矛是最强攻击，恶魔之翼是最快速度。冥神铠甲守护是最坚固的防御，而地狱熔炉是最雄浑的修炼。
　　接下来，一个功能，就是“魔神封印”，是最完美的隐藏。
　　如果更进一步，就是“地狱之门”，那就是最澎湃的召唤。
　　地狱之门以后的功能是什么，那杨奇就不知道了，这也许要等他到达了传奇境才能够知道。
　　现在“地狱熔炉”凝聚成功，他就开始领悟了“魔神封印”，原本他修炼神象镇狱劲，就有着隐藏自身气功精血，把全部的修为都凝聚在丹田气海深处，造成自身的实力下降，从无法被外人发现。
　　但是现在，因为晋升到达夺命境，实在是太过强大，根本无法隐藏。
　　好在魔神封印及时的出现，为他解决了一切难题。
　　逐字逐句的理解着“魔神封印”功法，杨奇的真气在空中飘荡着，化为了一片片的黑色雪花，围绕自身旋转。
　　到达最后，这些黑色雪花一变，化为了暗金的颜色，依旧十分灿烂，钻入身躯中。
　　他的身躯，逐渐就开始浓缩，本来高大的形体，开始缩水。
　　体内那暗金色的灿烂鲜血，转化为了鲜红，骨骼也开始酥松。肌肉也开始变得软绵绵。身躯之中的力量，潮水一般的消退着。
　　最后，那暗金色的真气雪花，把血液，骨骼，经脉之中的所有力量，全部都封印了起来，成为了一个拳头大小的真气球体，在小腹丹田气海深处，不停的浓缩，到达最后居然浓缩成为了一个芝麻大小的微粒被彻底封印了起来，完美的隐藏在丹田气海的深处，谁都无法发现。
　　杨奇的真气，顿时暴跌了十多倍，他的力量消失了。
　　全部被自己封印起来。
　　表现出来的，不过是最初进入了夺命境的修为，远远不如楚天歌等人。
　　不过，他的真气虽然被封印，却是可以随时爆发，变化形体，展现出来真正的实力。不像别的封印，要解开需要很长一段时间。
　　有一些人，为了隐藏实力，也选择封印真气的手段，结果遇到了危险，封印来不及解开。就被人当场击杀，凄惨无比。
　　“魔神封印”就不会发现这样的事情，只要杨奇念头一动，庞大的气功就回到自己的体内，依旧如山如海，霸道绝伦。
　　从现在看来，杨奇的气息弱小了许多。当然，这弱小是相对而言，对于一般气宗境界的人来说，仍旧是很强大。
　　一连运转了几遍，把自身的真气力量都封印得丝毫不露，杨奇这才满意的飞了起来，直接奔袭向天位学院。
　　此时，明月已经沉了下去，夜晚已经过去，到达了破晓的时刻，在海平面的远处，一道金线在跳跃着。
　　紧接着，太阳从海平面上升腾了起来。
　　新的一天，又开始了。
　　杨奇悄悄的返回了天位学院，已经是第二天的中午时分，他晚上一顿狂飞居然飞到了海上，自己都觉得十分惊奇。
　　天位学院生机勃勃，无数的学生在修行气功，有的外出猎杀妖兽，有的在相互切磋，有的在学院之中，听一些老师讲课，有的在花园之中赏花喝酒，有的则是男女成双，柔情蜜意。
　　整个学院，处处都是春天气息，浓烈而奔放。
　　学院的高空上，有仙鹤，鸾鸟在飞翔，甚至还有五彩孔雀，一些学生豢养的狮鹫也有的时候掠过高空。
　　杨奇才想起来，自己已经是外院学生，可以去用功劳点数换取一头狮鹫。
　　不过现在已经用不着了，狮鹫的喂养，非常花费丹药，而且飞行的速度也不是很快，远远不够和恶魔之翼比较。
　　而且，自己晋升到达了“夺命境”，修为深厚。地位也肯定会水涨船高，只要成为了精英学生，就可以领取到更好的东西。
　　进入一座高塔中，杨奇无声无息的潜伏到达了一间房屋中。
　　此时此刻，在这宽大的房屋深处，李鹤，梁冬，华寅虎，何吉利四人正在联手修炼“大日乾坤剑术”。
　　四人联手爆发出来真气，形成了千重剑网。
　　这千重剑网，不停的笼罩住了太阳宝石，从其中抽取烈日精华，每一道烈日精华激射而出，进入四人的剑气中，就代表着数月，甚至一年的苦修。
　　就连楚天歌都梦寐以求的大日乾坤剑，此时此刻，却成为了四人练功的辅助。
　　那太阳宝石也缩水了。
　　四人此时此刻完全沉淀进入了修行之中。
　　其中那梁冬，背后居然产生了一轮烈日剑气，颇有一些当日楚天歌的气势了。现在，四人之中，以他的修为最高，最有修行天赋。
　　实际上，梁冬的确是在修行上有天才，当日就是他快速的修行，进入了气宗的境界。
　　杨奇一落入场中，看见这样的情况，突然手指一点，一道凛冽的真气突然冲击而出，对准了中央的太阳宝石。
　　那太阳宝石突然一下爆炸，化为了四道红光，冲入四人的天灵盖中，贯穿全身，顿时每一个人都红光满面，全部把太阳宝石的能量吸收。
　　锵锵锵！
　　金铁交鸣，炎流横飞，每一个人的面前，都出现了一口宝剑，上面灿烂鎏金，带着乾坤一般浩大的气息。
　　这就是大日乾坤剑的本命剑器。
　　现在，四个人每一个人的本命剑器，都简直相当于楚天歌七八成的威力，因为他们本身就吸收了楚天歌的先天剑器，而且现在还吸收了太阳宝石。
　　每一个人都有了和一般夺命境强者交手的能力，起码能够不死。
　　四人联手，结成剑阵，甚至能够直接和楚天歌这种人物平分秋色。
　　大日乾坤剑术终于修成。
　　“杨奇兄，你回来了？你身上的气息……”梁冬首先睁开了眼睛，就看见杨奇，又看见太阳宝石消失了，就知道发生了什么事情，不由得震惊。
　　“不错，我就在昨天晚上，晋升到达了夺命境的修为。”杨奇淡淡一句话，几乎是掀起了轩然大波。
　　“真的？”
　　“晋升到达了夺命境？”
　　“一步登天了。”……
　　剩下的三人几乎是一下收敛真气，纷纷站立起来，呈现出呆滞的状态。
　　杨奇并不说话，整个房间中荡漾出来了一股宁静的气息，直接平复了众人的心情，使得众人恢复了镇定。
　　“杨奇兄，你身上的气息，并不怎么强大？”李鹤良久之后，发出来了疑问。
　　“因为我封印了九成九的真气和本命精华，否则释放出来，太过恐怖。”杨奇解释道：“不过现在的实力，足可以击败一般的夺命境。”
　　“封印了九成九的真气和本命精华都这样的强大，你全力施展，到底有多么恐怖？”华寅虎啧啧赞叹，十分开心，杨奇越强大对于他们来说越有利，而且他们也很有可能晋升到达夺命境了。
　　大日乾坤剑术号称剑满乾坤，攻杀凌厉，真气锋芒运行起来，对于自身经脉有极大的要求，一般经脉不强的人不能够运转。
　　但是四人经过杨奇的改造，伐毛洗髓，全身经脉无比坚韧，修炼这种凌厉的攻击剑术，相得益彰。
　　虽然说他们不能够很快就晋升，但是也有了很大的希望。不像是在以前，根本没有任何希望晋升到达夺命境。
　　“杨奇，那你现在就可以去圣学堂，晋升为精英学生了，只要能够通过检查，确认你进入了夺命境，那地位立刻不同，从此之后再也没有任何阻碍。甚至你家族都会得到天位学院的保护。”李鹤立刻道。
　　“不错，杨奇兄只要你成为精英学生，就算你击杀楚天歌的事情传了出去，也不过是责罚，毕竟是当日楚天歌要杀我们。我们是自卫。”
　　何吉利在天位学院中呆了七八年，深深知道精英学生是多么的受到尊重，身份是多么的尊贵。
　　“我也正有此意，既然如此咱们就一起去。”杨奇胸有成竹，相信没有任何人可以看穿自己的神魔封印，有恃无恐，他从怀里逃出来了一枚玉丸，丢给了梁冬：“这是我在那煞尸山脉地底深处斩杀一位大将军僵尸得到的玉丸，有储存真气的能力，谁得到了之后，把自身的真气储存进入其中，就可以拥有真气翻倍的实力，梁冬你的实力最强，我对于你晋升夺命境寄予厚望，你好好运用这枚玉丸。”
　　“这是地藏圣玉！”
　　梁冬等人都大吃一惊。
　　“什么地藏圣玉？”杨奇问道。
　　“丰饶大陆上，传闻之中有九种玉，其中有九天神玉，地藏圣玉，银河王玉……”李鹤细细的解释着：“每一种玉，都非常珍贵，有种种能力，这地藏圣玉就是专门可以储存自身真气的玉，如大地一般，吸纳万种生机，着一枚玉丸都价值不小，一般的夺命境强者都没有能够拥有，气宗高手得到之后，的确可以实力翻倍。”
　　

第0092章 圣学堂
　　众人看见杨奇把一枚价值连城的“地藏圣玉”玉丸给了梁冬，并没有一点嫉妒的情绪。
　　他们都彼此知根知底，梁冬在修行上有天赋，如果能够快一步和杨奇一样，成为夺命境，再晋升为精英学生，那获得的资源更多，在他的帮助下，其余的人能够快速获得成就。
　　想一想，杨奇现在就要成为精英学生，而以后梁冬再成为精英学生，两两呼应，可以产生多大的能力？
　　杨奇也是目光如炬，看出来了梁冬在修为上的天赋，决定培养。
　　“地藏圣玉，九天神玉……对了，那陈家的大千镜，也是九天神玉打造而成的，看来我对宝贝的认识的确不够，得找时间上一上学院中专门讲解天才地宝的课程了。”
　　在天位学院中，有许许多多的课程，其中有修行的，经脉理论的，天地元气分类的，炼丹的，炼器的……甚至还有一些专门讲解各种妖兽，魔兽的。
　　尤其是精英学生的课程，甚至还有讲解异度空间的。
　　当然，听这些课程，都要花费功劳点。
　　杨奇对于各种宝贝，炼丹，炼器……一窍不通，要丰富知识，以后修行更进一步，光光靠神象镇狱劲的神奇是远远不够的，还要依靠本身学识渊博，见多识广。心胸开阔，对于天地的认识更进一步，才能够真正的成为传奇，一次次的夺命。
　　“走吧，我们一起去圣学堂，鉴证杨奇兄成为精英学生的一刻。”
　　梁冬收了这枚玉丸，暗暗灌注真气进入其中，一面运转大日乾坤剑术，一面道。
　　杨奇点点头，众人雄纠纠气昂昂的向着天位学院深处一座巨大庄园模样的宏伟古堡走了过去。
　　那就是“圣学堂”。
　　只要是天位学院中的弟子，如果有天纵奇才者，突破到达了夺命境，就可以来到这座学院，接受考核检验，晋升为精英学生，一步登天，成为学院的高层。
　　天位学院中，什么杂役学生，外院学生，内院学生千千万万，人数众多，如蚂蚁一般，但是精英学生就相对稀少，是学院中的宝贝。
　　每一位精英学生都会得到很好的保护，晋升为精英学生的人，也会引起轰动。
　　杨奇和五人一路走来，引起了很多人的注意。
　　不过杨奇收敛得好，并没有传递出来夺命境高手的气息。其它的学生以为他们是过来看热闹的。
　　“今天怎么这么多人来圣学堂？难道又有人晋升为夺命境的高手？成为精英学生？”走在路上，杨奇就渐渐的觉得不对劲了。
　　那李鹤也是满脸疑惑，因为在通向这圣学堂的路上，出现了许许多多的学生，似乎都是去看热闹的。
　　“我也看过几次圣学堂有人晋升为精英学生，但是却并没有这么热闹，今天是什么大人物晋升了？”李鹤也啧啧称奇：“杨奇兄，你的晋升，只有我们几个人知道，这些人肯定不是冲着你来的。”
　　“我也不知道，走咱们前去问问就是了。”
　　杨奇大踏步的向前，对着前面一个身穿绿色衣服的女学生道：“这位师姐，请问一下发生了什么事情？都往圣学堂走，难道有什么热闹可以看？”
　　这个女学生，是气宗高手，身份也非同小可，是内院学生，被杨奇叫住，一下就回过头来，秀美的脸蛋上面显现出来一幅高傲的表情：“你是外院学生吧？难道不知道，这次是我们天位学院女学生中的奇才，云海岚师妹……不，现在应该是云海岚师姐晋升为精英学生学生的日子。早在一个月前，云海岚师姐就晋升到达了夺命境，而且居然击败了一些早就晋升了夺命境的强者，很有可能是我们天位学院最近二十年的第一女学生。”
　　“什么？云海岚早就晋升到达了夺命境，今天是她成为精英学生的日子？”杨奇眉毛一动，杀气就在心中酝酿：“此女手段莫测，诡计多端，为达目的，不折手段，现在晋升到达了精英学生，实在是一个心腹大患，我该要怎么对付她才是？”
　　云海岚居然晋升到达了夺命境，这不是一个好消息，不过杨奇心中，却是热血沸腾，他恨不得立刻上去，就和云海岚较量一番，然后把这个心高气傲，自以为可以把任何男人都玩弄于鼓掌之间的女子踩踏在脚底下，出一口胸中恶气。
　　虽然斩杀了楚天歌，出了凶中恶气，但是在杨奇的内心深处，最为想快意恩仇的根源就是云海岚。
　　只有把云海岚踩踏，他才能够真正的扬眉吐气，大丈夫平生之气得以伸展。
　　“这二十年来，我们天位学院，并没有出什么天才男子，倒是出了杨素素，云海岚这两个天才女子，迟早有一天，女子会超越男子……”那个绿衣女气宗学生看着杨奇沉默的样子，不由得冷笑一下离开了。
　　“怎么？杨奇兄，你的仇人云海岚居然也在今天晋升，实在是不是冤家不聚头。”李鹤已经听说过了杨奇和云海岚之间的仇恨，那云海岚骗杨奇偷取伏龙丹，然后过河拆桥，远走高飞，这等事情如果放在他们的身上，也难以忍受，是一辈子的耻辱。
　　他们也异常气愤。
　　“这件事情，我自有打算，云海岚以为她攀附上了太子，就可以耀武扬威，自以为是什么绝世天才，总有一天，我会告诉她，人和人确实是有差距的。”杨奇冷冷的道：“咱们走，进去也成为精英学生，搅一搅她的场子。”
　　杨奇大踏步的向前，就看见了“圣学堂”前面，人山人海的场面。
　　许许多多的学院学生都聚集在其中，仰头看圣学堂之中的情况，在这庄严殿堂的门口，被一些太子党的成员，拉上了一道长长的红线，阻止人进入其中。
　　依稀之间，可以看到在那殿堂深处，正在进行一场庞大的礼仪。
　　一些学院之中，德高望重，修为深厚的长辈，正在主持这个礼仪。还有一些夺命境的精英学生，正在观礼，进行捧场。
　　杨奇一眼就看见了，云海岚身穿一件宝蓝色的衣服，盛装打扮，庄重神圣，面无表情，肃穆之间，有一股女神的气质，让外面观看的许多学生，尤其是女学生都十分敬佩。
　　尤其是杨奇看到了一些女学生已经把云海岚当做了精神领袖似的存在。
　　看来在这些日子中，此女拉拢了不少人。
　　而一切男学生，则是对着云海岚又是尊敬，又是想追求，但又觉得高不可攀，纷纷都想成为护花使者，得到美人一笑。
　　有一些学生，已经对云海岚产生了狂热的崇拜。
　　一些情绪，都已经让杨奇敏锐的感觉到了，使得他大皱眉头，觉得云海岚越来越不简单了。
　　“你们看见了没有？这就是云海岚师姐，她是一个传奇，进入我们天位学院才不到一年的时间，就突飞猛进，进入了夺命境，而且超越了一般的精英学生很多……”
　　“是啊，传闻中，她拥有海神血脉，是神佑之人。”
　　“以后，我们女学生中，她就是出类拔萃的大姐了。”
　　“果然是气质绝伦，我如果能够得到她的一笑就满足了。”……
　　一些男男女女学生，都议论纷纷，其中不乏一些圣祖王朝中的大世家弟子，甚至还有一些天才人物。
　　可见云海岚的影响力，逐渐提升了上去。
　　而一排气宗巅峰的学生，拉出了红线，在圣学堂的门口，阻止学生的进入，只能够在外面观礼。这些气宗学生，是清一色的太子党成员，个个都身背宝剑，身上带着玉佩等宝贝饰物。个个精气神十足，目光之中似乎蕴含着君临天下的味道。
　　太子党的每一个成员，身上都有一种来自于“皇家”尊贵的气息。
　　他们代表的就是权力，尊贵，还有高高在上。
　　传闻之中，他们的领袖“太子”，修炼的是一种罕见气功“天子神拳”，这气功大成，如天之子，君临天下的帝王，几乎不用出手，所有的敌人都会被他的气势所摄，成为他的臣子。
　　王道所向，天下无敌。
　　天子之道，不战而屈人之兵。
　　杨奇早就听说过太子的传说，不过一直没有见到这传说中的人物，倒是看见了这些太子党的成员，从他们身上的气质，可以隐隐约约雾里看花似的揣摩出来太子究竟是个什么样子的人。
　　“站住！”
　　就在杨奇走上前去，突然那些拉红线的太子党成员大吼一声。
　　一个太子党的气宗冷冷的看着杨奇：“观礼的学生，退到红线外面，谁接近红线，格杀勿论！”
　　“我也是来晋升精英学生的，你们好大的规矩，是谁给你们的权利，封锁圣学堂？”杨奇的声音更加冰冷。
　　“什么？你也来晋升精英学生？你到达了夺命境？”听见杨奇说话，几个太子党成员一惊，上上下下打量着杨奇。
　　其中一个太子党成员目光凌厉，陡然一声长啸：“就你也晋升到达了夺命境？我看不像！”说话之间，他当空一拳，力量如波，震荡而来。
　　居然直接动手，太子党的嚣张，可见一斑。
　　

第0093章 放肆
　　“太子党”的成员，居然说动手就动手，简直是肆无忌惮。
　　“破军拳！”
　　一道凛烈的拳风当面袭击过来，直奔杨奇脑袋。这拳劲炸开，就算是一块大石都要被打成粉末，而且那拳风之中还携带着回旋之力，拉扯敌人的护身真气，使得任何性质的防护都要被绞得稀烂。
　　这太子党的成员，目光高高在上，看着杨奇并不在意，似乎是当场打死也算不了什么。
　　由此可见，太子党在天位学院之中的势力。
　　“简直无法无天！”杨奇心中杀意一闪而过，直接轰出一掌，顿时全身真气就在面前凝聚成了一个门板大小的真气巨掌，才一凝聚，这真气巨掌就显现出来了王者的气息，泛着金黄色的光辉，就一震。
　　破军拳所有的拳风，遇到这真气巨掌，就全部粉碎，然后金黄色的真气巨掌猛推了过来，使得动手的太子党成员连连后退，一口鲜血喷了出来。
　　“放肆！敢对我们太子党动手，死到临头！”
　　周围的太子党成员几乎是同时，暴怒而起，各自对着杨奇展开了对为凌厉的攻击，要把杨奇乱刀分尸。
　　气功波动，震撼全场。
　　足足十多个气宗太子党成员，凌厉攻杀，剑气，刀芒，拳劲……暴风骤雨般的轰击而来。
　　现场一片气爆，烟雾迷茫，气浪汹涌。
　　所有围观的学生连连后退，都在纷纷猜测，这杨奇是什么人？居然敢惹太子党的虎威。
　　“战无不胜！攻无不克！”
　　杨奇随意挥洒，背后长长真气手臂显现出来，真气不但凝聚成了六条手臂，而且居然在他的脖子四周，凝聚成了另外两个头，一个凶狠，一个和善。
　　顷刻之间，他就变化成为了三头六臂的模样。
　　不败王拳，施展而出。
　　手臂拳印六大招数，一轰而出，几乎是可以把整个地面都掀翻了过来。
　　啊！啊！啊……
　　连续惨叫之声传递出来，这十多个太子党的成员，全部都被震飞，一个个跌落在了圣学堂那宽阔的台阶上，有的身体中还响起来了骨折的声音。
　　全部都被杨奇一击而跨。
　　“夺命境！他居然是夺命境的高手……”
　　一个学生叫了起来，声音清脆尖锐，这是个女学生，身穿绿色衣服，正是刚才和杨奇说话的那个高傲女子，现在满脸惊讶，却没有料到自己看不起的这个外院学生，居然已经是夺命境的无上强者了。
　　“夺命境！真的是夺命境……”
　　顿时之间，这个声音如瘟疫一般的向外传播着，许多学生都朝着杨奇看了过来，目睹这个晋升了夺命境高手的风采。
　　“一个外院学生，居然晋升到达了夺命境，实在是厉害，我虽然是气宗，但要晋升也不知道要何年何月？”
　　“一步登天，真正的扬眉吐气，出人头地了。”
　　“不过他一晋升，就这么嚣张，恐怕很难善后啊，得罪太子党，我看死字都不知道怎么写。太子党的成员不会放过他。”
　　“那也未必，他不知道入了别的什么党没有？夺命境的强者，各个势力都要拉拢。太子党和他作对，他可以进入君子党，进行庇护么。”
　　“也是这个道理。”……
　　在一干太子党成员震惊的眼神中，杨奇大踏步走进入了圣学堂的大殿中。
　　这会儿，门口传递过来的巨大动静已经惊动了大殿内部主持晋升精英学生礼仪的人，目光纷纷看了过来。
　　刹那之间，杨奇就有一种被千百烈日一起照耀的感觉。
　　在大殿深处，都是高手，他们的目光真的如火炬烈日一般，看着一个人足可以使得气宗都崩溃。
　　不过杨奇耸耸肩膀，浑然不在意。
　　他的目光，直接看向了今天的主角，云海岚。
　　云海岚的目光也朝着他看了过来，已然认识出来是杨奇，而且从他身上的气息波动可以看出来，这个男人也晋升到达了夺命境。
　　“云海岚，你没有想到吧，我也晋升到达了夺命境。”杨奇冷笑连连：“看来不久之后，你就会知道，你的一切阴谋诡计，都没有丝毫用处。就算你千般诡计，万般的阴谋，但我仍旧可以用绝对的实力远远的把你甩在身后。”
　　“你居然晋升到达了夺命境……”
　　云海岚看着杨奇，先是脸上有惊讶，随后强行镇压了下去，取而代之的是云淡风轻：“那真要恭喜你了，看来你修炼得这么快，我以前是看错你了。不过就算你修炼到达了夺命境，我还是要劝你一句，修为越高，祸害越深，你的命不足以让你拥有这么高的修为，要保自己一世平安，还是回到燕都城中，闭门不出，做个普通人为好。”
　　“让你失望了，我不但不会做个普通人，还会成为叱咤风云的大人物。”杨奇此时此刻，都想直接上去，展开凌厉的手段，对云海岚进行攻杀。
　　他知道，自己现在是夺命境，云海岚则早就晋升到达了夺命境，对于自己还是有一种心理优势。
　　除非自己施展出来全部的力量。
　　“等着吧，我晋升为精英学生之后，有的时间单独会面，到时候云海岚，我就让你见识到我真正的力量。”杨奇手掌微微一动，把真气收敛，按捺住了自己出手的想法。
　　“云海岚，这人是谁？居然敢打扰我们太子党为你举办的庆典？”
　　就在真杨奇和云海岚对话之间，一个男子走了上来。
　　这个男子，身体修长，眉毛似剑，一看就十分锋利，脸上皮肤晶莹如玉，但给人一种厚重的感觉，不过他的双眼狭长，如狼如狈，一看就知道是一个不能够容人的极端性格人物。
　　这种人物，也往往能够成就大事。
　　“你是谁？”
　　杨奇看着这个男子，身上的气息不在楚天歌之下，居然也是一位夺命境高手，精英学生，太子党的高层。
　　“我是谁，你没有必要知道，现在我给你三个呼吸的时间，两个选择，第一是向云海岚师妹道歉，滚出去。第二是被我当场击杀。任凭你选择。”这个男子淡淡的道，语气如尊贵的帝王：“记住，我是要你滚出去，不是让你走出去，你如果用双腿走出去的话，我就打断你的双腿。”
　　“谷焚仙，也不要太过了。这人是夺命境的学生，给他留一点面子，现在出去还来得及。”
　　另外一个太子党的高手摆摆手：“小子，先出去等候这次礼仪完成，再来晋升精英学生，还有你可以加入我们太子党，今天的事情都一笔勾销。”
　　“听见了没有？给我滚出去。”谷焚仙这个男子大袖一甩，一股气浪催动，化为龙卷，就要把杨奇给卷出去。
　　嗡！
　　杨奇身上的气功如洪钟大吕的鸣响，那谷焚仙的气功撞击在上面，被一震就彻底瓦解。
　　“我滚出去？你们好大口气。”杨奇是怒了，对太子党的嚣张极为反感，他手臂一指，指着那个让他滚出去，叫做“谷焚仙”的男子道：“只要你有这个实力，就可以让我滚出去。不过我看你没有。”
　　在这殿堂的深处，还有几个学院中的老者，仙风道骨，地位崇高，是主持晋升为精英学生的长老，不过他们看见杨奇和太子党的成员冲突，并没有什么反应，就是面带微笑看着这一切，好像在评鉴谁高谁低。
　　“放肆！”
　　听见杨奇的话语，还有那种尖酸刻薄的语气，谷焚仙简直是大怒，他双掌一分，一股炎流从身躯中爆发而出，化为了满空火马，火乌鸦，火鼠，火虎，火蛇……
　　烈焰焚空，火舞艳阳，直接落向了杨奇。
　　杨奇看也不看，全身真气催动，一个又一个的气流漩涡当空爆发，顿时无数的火马，火鼠，火蛇……都被吸入了漩涡之中，一绞之间，全部粉碎，化为火星纷纷掉落地面。
　　地面上坚固的岩石立刻被这些火星燃烧起来了一个个的针孔，可见这火焰的威力。
　　“火麒麟！”
　　谷焚仙眼神之中，居然激射出来了烈火真气，所有的烈焰，都化为了一只硕大的火麒麟。奔腾咆哮，朝着杨奇猛击过来，这麒麟四蹄一动，烈焰腾空，张口一吐，火雷爆发，连珠喷射。尤其是麒麟身躯上，散发出来了一股烈焰气场，把杨奇包裹在其中。
　　众人都看到，瞬息之间，地面就融化了，塌陷下去，石板地面变化成了熔岩。
　　但是整个大殿堂之中，围观的人没有感觉到半点热浪，可见这谷焚仙对于气功精妙的操纵，半点能量都不浪费。
　　那种一发气功，波及四面八方，伤及无辜的人，看似威力大，气势滂湃，其实是对于气功的操纵并不精妙，导致能量溢出，这样不但浪费真气，威力还要分散。
　　现在谷焚仙的气功，就已经到达了巅峰毫厘的地步。
　　但是，包裹在火焰之中的杨奇，纹丝不动，如同真金不怕火炼，全身气势更盛，突然之间，他五指张开，当头一抓，巨大漩涡再次出现在掌心之中，依旧是不败王拳，六招合一，凝聚涡旋，王者不败。
　　轰隆！
　　他携带这漩涡气流，狠狠轰击在火麒麟的头上，那巨大火麒麟惨叫一声，当场崩溃。
　　蹬蹬蹬……
　　谷焚仙一连后退了几步，才站稳脚跟，脸色苍白。
　　

第0094章 仪式
　　“废物一个，也敢让我滚出去？”
　　杨奇一掌击败谷焚仙，意气风发，站立当场，看着开始不可一世而现在节节败退的谷焚仙，语气之中全部都是嘲弄。
　　虽然对方是太子党的成员，但杨奇却不怕太子党。
　　修炼到达“夺命境”以后，他凝练地狱熔炉，以后修为会突飞猛进，生吞妖核补充生命本源，绝对不会害怕任何高手。
　　而且，假以时日，他如果能够连续几次夺命，领悟“地狱之门”的妙法，也未必不可以对抗那传说中的“太子”。
　　“地狱之门”可以从其中召唤无数魔神，如果孤注一掷，甚至可以把人间都转化为地狱，强行打开人间和地狱的通道，当然这种召唤，也有十分巨大的危险。
　　“你！我要杀了你！”
　　谷焚仙看见自己失败，几乎是不敢相信。他一向性格高傲，不可一世，现在居然被一个刚刚晋升到达夺命境修为的人击败，实在是一口气憋屈得厉害，立刻就几乎和杨奇成为了不共戴天的敌人。
　　“焚仙图！”
　　刹那之间，他一声怒吼，背后的火焰真气冉冉升腾起来，居然化为了一幅图画。这图画上面，火焰烟云化为了一个个的神仙，神仙正在被烈火燃烧着，每一个神仙，都不是仙风道骨，而是面孔扭曲，如在煎熬。
　　“小子，你居然把我击退，这是大罪孽，给我留下永生永世无法洗去的耻辱，从此之后，你再也没有活下去的必要。我会让你在永远的痛苦之中，求生不得，求死不能。你也是第一个，能够见识到我皇级气功，焚仙五卷的人。”
　　谷焚仙面孔狰狞，不停的催动气功，几乎是要拼命了。
　　“焚仙五卷，皇级气功！这谷焚仙的家传绝学，不是我们天位学院的气功。”
　　“谷家，乃是丰饶大陆之中，十大世家之一，传闻之中，他们家族之中原来是圣人世家，圣祖王朝都对他们家族十分尊敬。那焚仙五卷，乃是传闻之中无上皇级气功，一共五卷，凑起来，可以焚仙。不过经过了无数年月的动乱，焚仙五卷已经丢失了四卷，现在就剩下单独的一卷，不过仍旧是顶尖气功，威力绝伦。”
　　“这个学生到底是谁？看穿着打扮，是个外院学生，修为居然如此深厚，能够把谷焚仙都击退？”
　　“谷焚仙是大意了，现在施展出来了焚仙图，这个学生就恐怕抵挡不住。”
　　“都已经是夺命境高手，学院中的长老不会让他们打生打死的。肯定会出来阻止，损失每一个，都是我们学院中的精华。”……
　　一些学生高手眼神中奇光闪烁，都对杨奇是刮目相看。
　　只有云海岚，脸上清冷，看着杨奇似乎要看穿他的一切真相，到底是为什么气功会突飞猛进。
　　在她原来的认识中，杨奇再厉害，也不过是一个资质普通的人，无论怎么发展也没有大的出息，现在却大出她的意料，晋升到达了夺命境。已经崭露头角，对她造成了巨大威胁。
　　谷焚仙是什么人？
　　她知道得清楚，乃是太子党中的一个精英，在十年前就进入了夺命境，俨然是要冲击二次夺命的人物，现在却被杨奇直接击败，要被逼迫得施展出来“焚仙卷”中的绝学气功，这已经不是一件小事，再也不能够容忍。
　　“再也不能够这样下去了。”云海岚淡淡的道，自言自语，不知道是在说杨奇，还是在说自己。
　　“够了！”
　　就在谷焚仙把焚仙图催动到达极至的时候，在这圣学堂深处，一位老者站立起来，突然伸手一指，顿时在那图画之间，出现了一柄利剑，当空切割下来。
　　哗啦！
　　整个焚仙图全部瓦解。
　　那焚仙真气再次收入了谷焚仙的体内，居然一招之间，就破掉了这气功。
　　杨奇心中一凛。
　　“兵武长老！”
　　“兵武长老，您有什么话要说？”
　　“谷焚仙，兵武长老喊住手了，你就不要再施展气功了。这次这个小子居然硬闯圣学堂，兵武长老想必会惩罚他，用不着我们太子党出手了。”……
　　看见这个张老一出手，许多人都一惊，然后纷纷劝阻谷焚仙。
　　可以看得出来，这兵武长老对于整个天位学院来说，地位非常之高，连夺命境的太子党都不敢过多的嚣张。
　　“好厉害的剑气，不知道经历了几次夺命？我如果全力释放自身气功，不知道能否抵挡得住？”杨奇心中暗暗盘算。
　　他的功力虽然强，但并不见多识广，所以看不出来这兵武长老的气功究竟到达什么境界，夺命几次了？
　　“肃静！”
　　刚刚出手的兵武长老环扫了一眼在周围议论纷纷的太子党成员：“都稍安勿躁，今天的事情，到此为止。”说话之间，他问杨奇：“你叫什么名字？”
　　“禀报兵武长老，学生杨奇，这次晋升夺命境，是来通过考核，想成为学院之中的精英学生的。”
　　杨奇也恭恭敬敬的回答。
　　“嗯，你的确是有夺命境的实力，刚才施展的是不败王拳吧，能够把这一套残缺不全的拳法，施展出这样强大的攻击力来，天赋也非同一般。诸位怎么看呢？”兵武长老看了周围几个老者一眼。
　　“兵武长老此话不错，我刚才也观察此子一段时间了。他的确是夺命境的修为，没有人可以怀疑，不过我们还是按照规矩，对他进行检查一下吧。”
　　又一个老者站立起来：“英武长老，阳武长老，雄武长老，咱们一起出手，对此子的丹田气海进行检查吧。”
　　立刻之间，几个老者都站立起来，相互对望一眼点点头。
　　嗡！
　　他们各自出手，一道柔和的力量朝着杨奇袭来。
　　杨奇并没有反抗，而是散去自身真气，让这些力量进入自己身躯经脉，他知道这是一种检查，只有通过这次的检查，天位学院才会放心的让自己成为精英学生，成为最终的学院高层。
　　神魔封印，就是看此时此刻，有没有效果。
　　一共有五大长老，第一的是“兵武长老”，其次分别是“熙武长老”“英武长老”“阳武长老”“雄武长老”。
　　这五大长老，是主持圣学院的人物，是副院主，任何大事都由他们决断。正院主圣武长老，则是常年闭关，参悟传奇，已经百年没有露头了。
　　五大长老把力量渗透进入了杨奇经脉之中，随后深入气海，就“看”到了一道道不败王拳，金钟罩体大气功凝聚成的真气，其余那神象镇狱劲，甚至是四季剑术的真气，都被封印了起来，化为根本无法觉察的微粒。
　　五大长老的真气仔细的探查着，在经脉之中游走着，寻找片刻，没有找出来什么异常，又上升到达杨奇的头颅，各种穴窍深处。
　　最后，到达了眉心的祖窍深处。
　　杨奇心中一动，生怕五大长老发现眉心深处那金色小人。
　　不过随后，他就放心下来，因为五大长老的真气就在眉心打转转，根本看不道那金色小人。
　　似乎这个金色小人，不是真实的，存在于虚幻世界中，只有自己看得到，别人根本无法看清楚。
　　“好了。”
　　五大长老纷纷收回了自身真气：“杨奇，经过我们的检验，你体内并没有什么异种真气，都是家传绝学，或者是普通的上乘气功，能够修炼到达这种程度，自身的天赋是非同小可。我们都可以承认你能够晋升为精英学生。”
　　“好！”
　　在外面的李鹤，梁冬等人听得是清清楚楚，忍不住叫好起来，他们知道这一下等于是盖棺定论，杨奇成为学院高层精英学生那是板上钉钉的事情了。
　　“任何学生，只要修炼到达夺命境，然后经过我们的检查，没有修炼灭绝人性的魔功，禁忌之法，都可以晋升精英学生，这是我们学院的原则。”兵武长老道：“这次的晋升仪式，云海岚和杨奇一起举行，来人啊！”
　　“在！”
　　几个巨人从殿堂内部走了出来，跪在兵武长老面前。
　　“你们，再从库房之中，取出来精英学生的衣服，令牌。”
　　“是！”
　　不一会儿，几个巨人匆匆忙忙的取出来了另外一套衣服令牌，同时伺候杨奇当场换上，整个人焕然一新。
　　“对着圣学堂我们天位学院的历代祖师爷画像行礼，三拜九叩，这场仪式就算完成了，从此之后，你们就是天位学院的精英学生。”
　　五大长老异口同声的道。
　　杨奇这时才看见，在圣学堂的最深处，悬挂着一幅壁画，在那壁画上面，一共绘画有十多个人物，每一个人物，都仙风道骨，如红日东升，气息凌云，如神如仙，高高在上，或是灵动，或是潇洒，或是威严，或是如皇如圣，或是大慈大悲，悲天悯人。
　　他看了出来，这是历代学院的真正领袖画像。
　　最后一个画像中人，就是现在的学院领袖，居然是一个少年，一身黄衣，手拿一卷书，要悬宝剑。整个人的气质非常动人，有一种淡淡的哀愁，似乎是在感叹天下民生之多艰，一双眼并没有看书，看的却是天下苍生，这位学院领袖那种想拯救万民于水火，开创道德盛世，万世太平的胸襟，跃然于纸上。
　　

第0095章 成为精英
　　杨奇把目光从历代学院领袖的画像上收了回来，再看向云海岚，发现此女面无表情，但是内心深处似乎酝酿着许许多多的阴险毒计。
　　现在杨奇的修为，已经接近了一种神行机圆的地步，几乎是可以预感到达一种危险。
　　他可以肯定的说，此时此刻，云海岚对自己肯定是非常腻味，而且脑袋之中肯定在考虑各种阴谋诡计，企图来陷害自己。
　　今天本来是她的大好日子，荣耀万分，那太子党的成员为她捧场，风风光光的晋升为精英学生，但是现在却被杨奇破坏。
　　如果是普通的人倒还罢了，偏偏是曾经被她玩弄于鼓掌之间的人物。
　　“无论你怎么对我施展阴谋诡计，我都兵来将挡水来土屯，一切都是凭借实力说话。”杨奇心中在暗暗冷笑：“楚天歌已经死了，在适当的时候，我不介意再来一次，把楚天歌的命运，换到你云海岚的身上。”
　　“三拜九叩，对祖师爷画像！”
　　换好衣服之后，五大长老同时大喝。
　　无论是云海岚，还是杨奇都是身躯一震，对着那壁画磕头，三拜九叩完毕，同时上香，过程都规规矩矩。
　　现场的众人都是鸦雀无声。
　　这是祭拜祖师爷，谁出声喧哗就是大不敬，要直接拿下关押。尽管太子党的成员对杨奇十分不满，却也不敢挑衅学院的规矩。
　　三拜九叩完毕之后，五大长老点点头，在这圣学堂中敲响了两声钟，钟声悠扬，代表着两位学生成为了精英。
　　“礼成！”
　　五大长老又道：“你们正式成为学院精英，从此之后是学院高层弟子，学院会为你们准备单独城堡修行，你可以开牙建府，为学院立功，为天下苍生谋太平。记住，我们学院的宗旨，是天下太平，黎民安康，任何有助于让天下苍生安定的事情，都放手去做，我们学院会为你们善后，斩妖除魔，除暴安良，是每一个天位学院学生的责任。”
　　“是！”杨奇听见这番话，刹那之间，就感觉到了两个字，那就是“正统”。
　　天位学院的宗旨，传播道德，开太平盛世，就是长盛不衰的正统名分之力量，不是一般的门派比得了的。
　　云海岚依旧面无表情，在这礼成之后，对着五大长老看了一眼：“礼仪既成，学生告辞。”
　　随后，她目光刺了一下杨奇，其中有冷笑，似乎在说：“走着瞧吧。”
　　杨奇也还以目光，意思很明白：“我等着。”
　　这两人目光瞬间碰撞，又滑开，然后云海岚在一帮太子党的成员众星捧月之下离去。而杨奇也在众目睽睽之下，和李鹤等人聚会，身份立刻不同，许多学生都对他目光截然不同，有羡慕，有嫉妒，尤其是刚才那个鄙视他的绿衣女子尴尬的走了过来：“杨奇师兄，我刚刚多有冒犯得罪，还望您大人不计小人过。”
　　“哦？”杨奇居高临下看着这个绿衣女子，刹那之间就感觉到了地位差距之大，截然不同：“无妨，我不会为难你的，去吧。”
　　“多谢师兄，多谢师兄。”这个绿衣女子连连惊喜，匆匆忙忙的离开。
　　“杨奇，现在你可以般进精英学院了，其中有王道气阵，可以快速的增强修为，你也可以学习各种阵法之道，布置大阵。”李鹤等人心中十分高兴。
　　“这是必然，我会为你们也布置出来王道气阵，辅助你们的修为，使得你们也快速的晋升，到达夺命境，还有这些日子中，你们也要非常小心，我得罪了太子党，云海岚，他们现在奈何不了我，但是会施展手段在你们的身上打击我，我不得不防。”杨奇几乎是立刻知道，云海岚肯定会对自己的兄弟下手。
　　甚至，他还猜测到，那云海岚有可能会动用力量，向远在燕都城的父亲杨家等人动手。
　　燕都城现在已经被杨家拿下，但是和云海岚太子党的势力比起来，简直不值一提。这一点，杨奇也必须要考虑道。
　　当务之急，就是让自己的四个兄弟晋升为夺命境，成为精英学生，他们在家族之中的地位立刻就一步登天，到时候动用家族力量，保护燕都城那就万无一失了。
　　“李鹤你动用你们家族的力量，向燕都城四周散步消息，就说我已经晋升到达了夺命境，成为天位学院的精英学生。”杨奇道。
　　“好！”
　　李鹤自然是知道杨奇的意思，这个消息一传出去，整个燕都城恐怕固若金汤，一些对燕都城有想法的人，肯定会知难而退。
　　杨家起码会在很长时间安稳一阵子。
　　“走，我带你们进入精英学院参观一番。”杨奇手一挥。
　　一转眼，数十天过去。
　　这场风波让很多人议论，以为太子党会找杨奇的麻烦，但是却始终风平浪静，但是有一些明白人就知道，现在很有可能是暴风雨来临之前的平静。
　　杨奇在这数十天的时间中，早就搬进了精英学院单独的古堡塔林之中，和杨素素一样，拥有了自己独立的府邸，还可以凭借王道气阵修行。
　　他这些天，一直刻苦修行，参悟夺命境的种种能力，丰富神象镇狱劲的修为。
　　隔三差五，他也会出来，给李鹤等人布置大阵，进行修为。同时还他会去抽空听课，听学院的一些长老教授们讲解天文，地理，丹药，元气，道德，历史，经脉，穴位，宝贝，炼器……各种知识。
　　成为了精英学生，就拥有许多特权，比如上课来说。有很多杂役学生，外院，内院学生听课都要功劳点数，但是精英学生就不需要。
　　而且，在资源的供应上，精英学生也有优先权。
　　甚至，在整个高塔之中，还分配有巨人奴隶，每天进行打扫清洁。可以更好的进行养尊处优和修行。
　　杨奇在积蓄实力，等待云海岚和太子党的发难。
　　同时，他也在打听自己姑姑杨素素的消息。
　　姑姑杨素素得到了自己的圣魔图，去寻找她师傅进行闭关修炼，企图连续冲击第二次，甚至第三次夺命境，事情已经过去了几个月，还没有任何的消息，他不禁有一些担心。
　　现在杨奇的实力，已经不在杨素素之下，甚至超越了，绝对有可能帮助到她，可惜的是他不知道杨素素在什么地方闭关。
　　此时此刻，相隔天位学院千山万水的燕都城中，城主杨战正在思考如何管理整个家族，使得家族更加兴旺发达。
　　没有错，整个燕都城，现在成为了杨家的。
　　城主就是杨战。
　　现在杨家府邸，是原来燕孤峰的城主府邸，自从上次杨家发动政变，把燕孤峰赶了出去之后，就占据了这座府邸，整个城池中百万军民纷纷臣服，各大家族，豪门全部投靠。
　　杨战已经是气宗巅峰，双目随意看向四周，精光爆射。
　　而此时，杨云冲，杨化龙两兄弟分别站立在杨战两侧，这两大兄弟，都晋升到达了气宗的修为。
　　杨奇获得了吸血马贼的无数丹药，先后把各种神奇丹药，还有九转金丹都送了过来，其中每一粒丹药，都价值连城，在丹药硬生生的浇灌之下，自己这两位亲兄弟终于突飞猛进，成为了气宗。
　　是整个杨家的佼佼者。
　　而杨战，因为炼化了摄空草的力量，又修炼四季剑术，更拥有大千镜，现在修行的效果已经显现出来，整个人几乎是也有可能冲击夺命境。他已经是整个杨家第一高手，燕都城第一高手。
　　等闲三五个气宗联手，都不是他的对手。
　　现在，在燕都城城主府邸深处，议会大厅中，杨战正在召开会议。
　　这是一场非同小可的会议。
　　会议的众人，都是燕都城方圆数千里之地大大小小的贵族，豪门的家主。
　　除了每灭掉的陈家，还有被赶出去的燕家之外，什么王家，徐家，康家，船家……足足数十个豪门的人，济济一堂。
　　“诸位！”
　　杨战一发声音，立刻整个议会大厅，鸦雀无声。前些时候，杨战不知道从哪里得到了帮助，一下得到三十多个气宗高手，上百气功八段化气境强者的帮助，击败燕家，成为新的城主。当时许多豪门贵族都历历在目，对于那场惊天动地的大搏杀，记忆犹新。
　　当日，杨战和燕孤峰对战，尽管燕孤峰有着一枚神奇的扳指，可以增加一倍真气，还是被杨战击败。
　　杨战燕都城第一高手的威望，已经彻底树立了起来。
　　杨战看了看四周，数十位气功高深的家主都沉默了，点点头继续道：“眼下形势复杂，我们燕都城所有的豪门世家都必须要联合起来在，精诚合作，不能够再一盘散沙了，所以我决定，暂时建立一个小朝廷，我称王，而你们各大世家，都册封为诸侯，大臣。商量管理好燕都城方圆数千里之地的大事，不知诸位认为这个建议如何？”
　　此言一出，立刻如巨石丢入了平静湖面，掀起轩然大波。
　　“不可能。”一个家主猛的站立起来：“杨城主，你这是让我们所有家族，都做为你的臣子？从此之后，生杀大权都交给你？”
　　

第0096章 燕都统一
　　杨战提出自己称王，册封大大小小豪门贵族为诸侯，这自然是不能够被豪门世家所接受。
　　因为名分一定，这些豪门贵族接受了册封，就等于是甘愿奉杨家为主人，以后被生杀予夺，都难以反抗。
　　这等于是臣子了。
　　一个小小的朝廷。
　　起码第一，就会统一各大豪门世家的兵马，受杨家这个朝廷节制。第二，各大豪门世家的税收，粮草，武器，灵丹都会被朝廷接受，朝廷要派下官员来，管理各个地方。
　　在以前，各大豪门各自拥有自己的地盘，在地盘上想干什么就干什么。完全是一方皇帝，现在突然要受到朝廷节制，那算什么？
　　圣祖皇朝只是一个架子，现在已经衰落，丰饶大陆上千千万万的城主，世家，各自管理地方。有的城池已经建国，设置官员。
　　现在，终于轮到燕都城杨家进行这件大事了。
　　在以前，燕家早就要进行这种大业，不过却被杨家赶走，接替了燕都城的杨家，成立朝廷，设置文武百官，使得豪门世家臣服，那是必然。
　　如果不这么做，那整个方圆数千里之地的燕都城没有任何意义，政令不统一，各大豪门仍旧掌握实权，做个城主也没有什么意思。
　　在别的势力前来进攻的时候，仍旧是一盘散沙，各大豪门甚至会拖后腿。
　　如果成立了朝廷，把这些豪门世家变化位文武百官，立下来法度，一切受到朝廷节制，兵马统一，那立刻就不同，整个燕都城方圆千里“燕国”的地界，立刻就可以爆发出来十倍的力量。
　　不过，建立朝廷，阻碍重重。
　　各大豪门世家，坚决反对。
　　杨战看着自己言论刚刚抛出来，就遭到了许多家主激烈反对，心中也暗暗叹息，知道这件事情非常不容易，如果当年燕都城的城主燕孤峰这么做，自己肯定也是反对的一份子。
　　“杨城主，我们侍奉你为城主，也是仁至义尽，但是你成立朝廷，想要把整个燕都城数千里之地，全部都化成杨家的私地，这是要对我们赶尽杀绝？我们是坚决不同意，这是底线。我们各大世家豪门，可以每年向你进攻各种宝贝，但是向你称臣，生杀大权全部操纵在你的手中，是万万不能。”一个家主激动的喊道。
　　“不错，杨城主，你儿子虽然是天位学院的学生，但我们白家背后也有白龙门的势力，你不要欺人太甚，否则鱼死网破，杨家也未必能够讨好。”
　　“是的，如果真的要成立朝廷，那就是和我们各大豪门世家为敌了，就算杨家现在成为城主，也未必能够坐得下去。”
　　“哼！当初燕家也准备这么做，我们各大世家豪门就没有出手，眼睁睁的看着你们杨家推翻了燕家，现在想不到你们杨家也狼子野心。”
　　“不管怎么样，这次不能够让杨家得逞，难道杨家想建立国家不成？”……
　　许多家主的言辞越来越激烈，都激烈反对，甚至剑拔弩张。
　　有一些家族中的气宗元老，都暗暗运转气功，准备动手，一言不合，就要杀出去。
　　杨云冲，杨华龙两人看得都是手心冒汗。
　　当初，杨家得到了帮助推翻燕家，那是有三十多位气宗，上百位气宗八段的高手联手，现在云海国平静之后，这些高手都已经得到家族调令回去了。凭杨家自身的实力要把所有的豪门贵族世家全部镇压，那有些不可能。
　　“那你们说要怎么办？”杨战冷静的道：“难道要维持现状？等待敌人杀来，我们全部家族毁灭，甚至连祖宗牌位都保存不住？”
　　“这件事情，我们可以成立联盟。到时候商量共同抵抗就是，成立朝廷，那是剥夺我们的权力，就算是死，我们家族绝对不会同意。”
　　一位气宗元老站立起来。
　　就在整个议会大厅，猛烈挣扎的时候，突然整个城主府邸的外面，嗖嗖嗖无数的声音降落了下来。
　　正在争吵的许多家族主人元老猛的吃了一惊，纷纷夺门而出，就看到了在府邸院子之中，站立着一排排的气宗高手，黑衣蒙面人。
　　这些黑衣蒙面人，个个气功深厚，看着这一群家主元老，简直是在看一群乡下的“土鳖”。
　　他们都是圣祖皇朝京城中出来的高手，燕都城和京城一比，实在是太过落后。
　　不过，当他们看到了杨战出来，立刻就不同了，身躯上散发出来了一股尊重的味道。
　　其中一个最为高大的气宗扯掉了头上的蒙面，大踏步朝着杨战走了过来：“杨战城主，我前来拜见。”
　　“原来是金石追魂手，华罡先生。”杨战认识，这位气宗就是当日协助自己赶跑了燕家防备云海国入侵的华家高手。
　　京城华家，是一个巨无霸似的庞大家族。
　　华寅虎就是其中一位少主。
　　而这华罡，是华家的一个奴才。气宗九段，是奴才！
　　“不知道华罡先生前来，到底为了什么事情？”杨战颇为惊讶的问道。
　　“恭喜杨城主，贺喜杨城主。”华罡听见这一发问，立刻鞠躬，顿时所有的气宗蒙面人，都朝着杨战鞠躬下去。
　　“别，别这样，杨战怎么担当得起？”杨战呆住了，其它的豪门贵族也惊呆了，都不知道为什么这群京城来的大人物要对杨战这么客气。
　　“父凭子贵，理所当然。”华罡连忙扶住要还礼的杨战，急道：“在一个月前，您的儿子杨奇在天位学院之中，已经晋升为了夺命境，成为无上强者之一，与此同时他也得到天位学院的肯定，经过检查，成为了精英学生。我家少主华寅虎和杨奇是结拜兄弟，立刻让我们传递喜讯过来。”
　　“什么？你说什么？”
　　杨战听见这个消息，几乎是兴奋都站立不稳。
　　“奇儿晋升到达了夺命境，成为精英学生！”虽然他早就知道，自己儿子杨奇得到了奇遇，远远超越自己，但是真正得到自己儿子出人头地的消息，仍旧是如喜讯天降，不能自己，多年的气功修为都压制不住。
　　“什么？夺命境，精英学生……”
　　这一个消息，对于在场的各个豪门世家贵族元老们来说，不亚于是晴天霹雳。
　　他们也许不知道天位学院的精英学生是什么地位，但是对于夺命境三个字，却是如雷贯耳。
　　在他们的眼中，“夺命境”就是神，就是无敌，没有人可以抗衡，一位夺命境的强者，可以毁灭城池，可以灭杀万军。
　　“这件事情千真万确，过不了多久，圣祖皇朝也会知道这件事情。它们会下来册封，现在我们是提前得到了消息，我们华家，李家，何家，梁家四大家族的家主也知道了这件事情，都送来书信慰问，还有一些薄礼，请杨战兄笑纳。除此之外，家主们也下令，让我们听从杨战兄的调遣，成就一番事业。”
　　“不错，现在杨奇少主正在辅助我们的少主，也要晋升到达夺命境，一旦成功，杨家就是我们各大世家的恩人。我们一定会辅助杨家，成就这一带的无上霸主地位。”又一位气宗道。
　　“天要兴盛我杨家……”杨战喃喃道。
　　“我王家愿意听从杨家指挥，建立朝廷。”突然，王家家主单膝跪了下去，向着杨战行礼。变化之快，简直令人匪夷所思。
　　“该死，王家居然变脸这么快，实在是骤不及防。”刚才有一些义正言辞的家主，此时此刻知道，恐怕如果不服从，就会大祸临头，都暗暗在心里骂那王家家主变脸快，抢了头汤。不过他们不再犹豫，立刻跪下来。
　　紧接着，几乎是所有的家主，都跪了下来，刚才强烈的反驳和现在的顺从，形成了鲜明的对比。
　　这都是杨奇晋升夺命境的消息带来的。
　　一尊夺命境，足够可以横扫所有的豪门世家了，不用耗费吹灰之力。
　　有的气宗修行了百年，甚至连夺命境的高手长什么样子都没有看到过。
　　“好，诸位，既然你们奉我为王，建立小朝廷，那我杨战也就当仁不让，现在诸位就进来，一起商量大事吧，这些天我们就要把文武百官，兵权，财权，地权平均起来，一一安顿好。”杨战雷利风行，立刻就要准备大事。
　　一连又是一个月过去了，天气渐渐炎热起来，已经到达了晚春，还有一个月就要入夏。杨奇在自己的城堡中，站立在屋顶，任凭暖洋洋的春风吹拂，翻开了一封信。
　　这信上面，详细的记载了杨家燕都城这一个月发生的变化，父亲杨战建立了小朝廷，自立为王，把各大豪门世家的私兵全部收集在一起，建立了朝廷法度。
　　燕都城方圆千里之地，几乎全部都在杨家的掌控之中，各个县城，镇子，村庄，都委派了官员进入其中管理，政令统一，俨然成为了一个国家。
　　这是杨战来信，说准备在几个月之后，就立国，还想问一问，杨奇取国号的名字有什么看法。
　　在这封信的末尾，杨战终于写出来了，杨奇母亲的秘密。
　　“奇儿，你母亲是来自妖族圣地，悬空山，属于天外神山，异度时空，你母亲也非同一般，是妖族中地位极高的尊贵圣女，我现在还不知道你母亲的名字，只知道她的小名叫做青罗，据说是和我有一段命中注定的缘分，当日她离开我时，给我留了一句话‘什么时候，你成为整个丰饶大陆的主人，我才能再度出现在你的面前’，以前我一直以为那就是永别了，现在有你这么出息的儿子，或许还有一丝丝的希望吧……”
　　

第0097章 演练气阵
　　“母亲叫做青罗？”
　　杨奇看到了信封后面，父亲的亲笔书写，心中不由得一阵激动，尤其是看到最后一句话，“当你成为整个丰饶大陆的主人时候，我会再度出现在你的面前。”
　　他心中的是百感交集。
　　整个丰饶大陆的主人，非同小可，现在来说就是整个圣祖皇朝的皇帝。
　　圣祖皇朝的皇帝，境界非同小可。虽然说，现今整个圣祖皇朝已经没落，但是圣祖皇朝还有一位皇帝在，这皇帝已经坐了上千年的大位，即使最近不上朝了，政事完全是由一些皇子大臣管理，但他的威严，仍然威慑五湖四海，八荒六合。
　　圣祖皇朝的皇帝，修为高深莫测，在千年之前，就是一个传奇。
　　也就是说，他在千年前就是传奇境的高手。
　　千年后的今天，也不知道到达了什么程度，很有可能超越了传奇，超凡入圣。进入那大圣之境界，甚至还要更高！
　　修行的境界，这么多天，杨奇已经差不多明白了，九次夺命境之上，是传奇。传奇之境不知道有多少层，一层比一层困难。
　　在传奇之上，就是大圣境界。
　　大圣境乃是圣人。
　　上古妖族横行，其中有一些强横的存在，开辟洞天，游走时空之间，所向无敌，称为大圣。这是一个无比强横的境界。
　　至于大圣境上面是什么，杨奇却是不得而知。
　　总之，要成为整个丰饶大陆的主人，必须要毁灭圣祖皇朝，斩杀那皇帝。
　　这起码也得要有媲美上古大圣的能力。
　　“母亲是什么人？地位如此尊贵，居然要成为整个大陆的主人才可能见到她？她怎么会和我们杨家产生瓜葛呢？两者的身份可是一个天上一个地下！等我修炼有成，迟早会去悬空山找母亲的。”杨奇心中带着许多疑惑，手中信一挥，就燃烧起来。
　　这些信牵扯到达了家族之中的秘密，杨战已经说了，看到之后立刻焚烧。
　　定下神来，杨奇看着自己居住的巨大城堡，还有外面万顷碧波，地底的灵气。还有那城堡最中央运转的王道气阵。
　　这是他最感兴趣的地方。
　　王道气阵，完全是一股气流组成了精妙无比的大阵，拥有淬炼形体，增强自身修为，扩展经脉，培养胸中王道之气的功能。
　　在气阵之中，久而久之，甚至会使得人的性格都发生变化，意念之中培养出来了王者之道，心胸开阔，元神朗澈，智慧增加，眼界宽阔，如王者一般有统帅气质。
　　这就是王道气阵的巨大功效。
　　可惜的是，一般夺命境高手，根本无法凝聚成这座大阵。而且这座大阵凝聚，需要许多材料和真气的消耗。
　　现在杨奇已经研究了足足两个月，这气阵的结构已经初有头绪。
　　在这些日子中，他又去了学院听讲课程，一些关于阵法的，胸中的见解已经大大超越了以前。甚至各种气功，如四季剑术，都可以运用起来，化为剑阵，气阵，威力比以前大了十倍都不止。
　　自从他晋升为精英学生之后，这是突飞猛进的两个月。
　　学到的知识是以前的十倍，百倍。
　　体内的神象镇狱劲，越发的精纯。甚至杨奇怀疑自己过不了多久，只要积攒了足够的生命精华，又能够二次夺命。
　　在“王道气阵”中修炼，他深深感觉到了地底灵脉的气息，所谓天地灵气，天上有灵气，地底也有灵脉，修行之士选择灵脉浓郁的地方，建立洞府，运用气功，封锁住地灵之气好用来修养。
　　天位学院就是做得最好的。
　　整个天位学院，建立在丰饶大陆的中央，在那地底深处，是一条无穷无尽的巨大灵脉，灵气奔腾，杨奇用气功去察觉，只感觉到在那大地的最深处，有无穷无尽的力量在奔腾涌动，气功刚刚进入其中，就被强烈的地底元气风暴绞得粉碎。
　　他几次试探，都没有得到结果，于是选择了放弃，专心致志的研究王道气阵。
　　在这精英学院中才有“王道气阵”，普通的学生是不能够进入其中修炼的。杨奇也不可能把梁冬，李鹤等人带进其中修炼，被抓住把柄要被严重的惩罚。
　　所以，他准备研究出来一个小的王道气阵，然后在外面布置，让梁冬等人修炼。有了王道气阵的帮助，这些人肯定能够突飞猛进，晋升夺命境也不是难事。
　　“王道真谛，阵法之道，生生不息。”
　　杨奇端坐在自己的城堡中，看着巨大王道气阵，沉默不语，良久之后，突然从自己的扳指之中逃出来了几枚乳白色的妖核，气功一催动，这些妖核纷纷爆炸，化为了乳白色的气流，在他的面前凝结成了一个个的图形。
　　他现在没有封印自己的真气了，庞大的真气快速运转着，几乎是相当于十多个夺命境的高手在同时运转，在城堡的中央，真气汹涌，传递出来了那风暴海浪猛烈冲击礁石的声音。
　　砰砰砰……
　　一个小型的王道气阵产生了。
　　这是杨奇两个月来研究阵法之道的结晶。阵法在什么时候都用得着，如果是阵法高手，甚至可以凝聚真气，形成阵法微循环，在自己的内脏，肌肉，骨骼之中摆设下小阵，使得身躯无比强横。
　　还有，妖核在这个时候，就排上了用场，就是用来布阵的。
　　杨奇手上的妖核，是几枚气宗级别的妖兽妖核，也是从那吸血马贼宝藏中得到的，捏碎之后，凝聚成了气流，在他气功的影响下，开始产生了王道之气。
　　这个小小的气阵，居然开始不停的吸收城堡中王道之气，壮大自身。
　　甚至，在杨奇强大的真气影响之下，这王道气阵开始吸收那地底汹涌的灵脉元气。
　　“别的夺命境高手，无法控制地底灵脉的元气，甚至真气一渗透下去，就要粉碎，不过我的神象镇狱劲，本身就是镇压地狱而产生的，对于大地有一种特殊的掌控能力，现在抽取灵脉，为我的小王道气阵增添威力，这是理所当然，神象镇狱，大地之主！”
　　杨奇突然催动了自己领悟了许久的气功精华，整个人的头顶上，一尊真气组成的神象出现了，长长鼻子，渗透进入地底，猛烈的抽取着灵脉，如果这个时候学院之中的高手看见了，就会大吃一惊，因为杨奇化身出来的真气神象，鼻子中吸出来的地底灵脉，居然有形有质，是乳汁一般的颜色。
　　这种灵气之浓度，匪夷所思。
　　“大地之主，大地之主！”
　　在那神象镇狱劲催动到达极至，真气神象居然吼出来了这四个字。
　　地狱之主，也就是大地之主。
　　乳白色的地底灵气被吸收了出来，完全灌注进入了王道气阵中，杨奇这创造的小型王道气阵再次膨胀，最后居然把真气神象都包裹在其中。
　　“这气阵，还是收入我的扳指中吧。”
　　杨奇真气再度运转，这王道气阵就进入了自己的扳指中。
　　扳指中是一个独立的空间，在那空间深处可以把王道气阵安放在中央，不会消散，否则安放在房屋中，空间太大，没有杨奇的主持，会渐渐消散，到时候又得重新凝聚，十分麻烦。
　　就这样不停的催动气阵，吸取地底元气精华，转为王道之气，在那扳指中似乎就要诞生出来一尊王者。
　　“好了，这样凝聚下去也许真的会有什么奇怪的阵灵诞生。还是收敛一些，带出去给李鹤等人修炼吧。”
　　杨奇停止运转大阵，身躯一闪，就离开了精英学院，到达外院学生居住的地方。
　　就在杨奇离开自己高塔的一瞬间，在精英学院深处，几座同样的高塔上，有人收回了目光。
　　其中一道目光，赫然就是那天在杨奇手下吃亏了的“谷焚仙”。
　　这“谷焚仙”的周围，是几个当天在场的精英学生，都是太子党的成员，他们目光阴沉，似乎要进行某种阴谋。
　　“谷焚仙，我们暗中观察杨奇这小子足足已经两个多月了，你看出来他什么端倪没有？我有一种直觉，他的实力远远不止如此，肯定还有隐藏实力。”一位太子党成员道：“此人也是一个人才，如果能够收入我们太子党，倒也不是不可以。不过看他的性格，这两个月来拒绝了许多党的邀请，也是一个野心勃勃，不甘臣服于人之辈。将来会给我们太子党造成麻烦，还是早点除掉的好，更何况，太子爷现在青睐的云海岚，对他也是恨之入骨，我们也少不得要除掉此人了。”
　　“如何除掉他？”
　　谷焚仙恶狠狠的道：“难道一起暗杀，这不大可能，他现在的身份，也是精英学生，一旦被杀，学院不是傻子，肯定会查到我们头上，到时候杀害同门的罪名压迫下来，就算太子能够保住我们，也恐怕要武功全部废除，一生修为付与流水，比死还难受。”
　　“别着急，总有办法，每年我们天位学院要死许许多多的学生，难道学院可以全部查出来？我们可以借刀杀人。在不久之后，就要举行几大学院的学生大战比武，我们完全可以借别的学院高手的刀！”
　　一个太子党成员阴测测的道。
　　“不错，我们太子党经营了多年，在别的学院之中，也我们的人存在，这件事情一定可以成功……”
　　几个太子党精英学生议论了起来……
　　

第0098章 气鹤召唤
　　“有人要对付我，肯定是太子党的那一群成员。”
　　杨奇在出来的时候，就感觉到有数道充满监视和敌意的目光注视着自己。其中一道目光之中的气息，有烈日焚仙的感觉。
　　肯定是那天输给了自己的“谷焚仙”不甘心，要报复。
　　谷焚仙此人，心胸狭窄，性格孤傲，出生大世家。曾经家族之中拥有皇级气功，出过传奇境的强者，甚至家族的祖先，是上古大圣，面对任何人都有一种优越感，从来就是高高在上，任何人都要臣服于他。
　　那天在“圣学殿”中，他吃了大亏，哪里还有不报复回来的道理？
　　杨奇对于这一点很是清楚，他也在防备此人。
　　晋升精英学生足足有了两个月，杨奇就一直在防备着太子党的报复，所以他基本上没有出过天位学院，用心学习，酝酿力量，推敲阵法，使得自己更进一步，到时候面对报复让这些太子党的成员感觉到自己的真正实力。
　　进入了精英学院之后，杨奇年深日久，也就可以展现出来自己真正的气功修为了。
　　因为身份不同，每一个精英学生或多或少的都有大秘密在身上，学院之中的一些教授，长老也不可能去查。
　　越是年长的精英学生，身上的秘密越多。
　　杨奇是准备在学院之中，过个四五年之后，地位渐渐稳固，取得了各方面的信任就不会束缚手脚了。
　　“哼！云海岚，你要不是依附太子党，我现在就要给你好看。不过迟早有一天，我的圣王党会超越太子党的，到时候就让你看看，你所以的努力是多么的可笑！即使你再怎么求我，到了那个时候，我也不会给你任何的机会和希望的。”
　　杨奇一面飞掠，来到外院学生居住的地方，一面四面感应，看看还有没有人注视跟踪自己。
　　现在他的气功修为，早就可以感应任何不轨的目光，就算敌人隐藏得再好也没有什么用处。
　　谷焚仙这些人的气功远远不如他。
　　虽然都是夺命境一重的强者，但杨奇的真正气功修为比他们强大数十倍，感知上自然不敌。
　　在谷焚仙一干人的心中，是自己在暗暗观察杨奇，却没有料到实际上在偷窥杨奇的时候，自己的任何行踪对话，都被杨奇知得一清二楚。
　　确定没有任何人跟踪自己了，杨奇就进入了李鹤等人练功的房间中。
　　四人在这两个月中，修为也都在突飞猛进。
　　在整个房间中堆积了许许多多的材料，灵药，丹炉丹药，显然不是天位学院的，而是他们背后家族中送过来的宝贝。
　　四人在这段时间内，又回了一趟家族，他们的气功境界受到了家族之中长辈的检测，一个个都明显的对他们产生了希望，全力配合他们晋升到达夺命境。
　　这明显是家族中的四颗冉冉升腾起来的明星，除非是家族长老瞎了眼，否则没有道理不全力的培养。
　　其实杨奇也知道，自己晋升夺命境，成为精英学生的消息，也被四大世家知道了，他们已经修书，向燕都城自己的父亲示好。
　　而且，通过帮助父亲向自己对李鹤四人支持的行为表示了回报。
　　这是一种利益相生共荣的关系。
　　所以杨奇一直在研究王道气阵，使得四人更进一步，那样联合起来势力就会如日中天。如果五个精英学生一起抱成团，虽然不可能学太子党，君子党，神通党……这些大党派，但是也少有人敢去惹。
　　“杨奇，你这两个月修炼得怎么样了？”
　　杨奇一进入房间中，李鹤四人就睁开了眼睛，他们的气功修为明显又有精进。
　　“我已经把王道气阵修炼成功，封印在了海洋之心扳指内，现在就把这气阵释放出来，禁锢在这房间中，你们尝试着修炼一下，看圆满不圆满，是不是和精英学院中的一模一样。等你们尝试好了，我还要拜托你们把这王道气阵送到燕都城去，给我父亲和两个哥哥，还有家族之中的杰出才俊使用。”
　　说话之间，杨奇手指一动，一团巨大的气阵把整个房屋都充塞了。
　　滚滚乳白色的灵气聚而不散，简直如牛奶一般，使得许多人都浸泡在其中。每一寸的灵气都汹涌灌注进入毛孔之中。
　　而且，这灵气运转之间，隐隐约约有王道之气洗涤智慧和身心。
　　“真的是王道气阵，杨奇你是怎么炼制成功的？有很多学院的学生都想把王道气阵炼制成功，可惜都失败了。这王道气阵首先是要从地底抽取地乳灵气，而大地深处十分狂暴，哪怕是夺命了三四次的高手把真气运转，进入其中都无法抽取地乳灵气，你是怎么成功的？”
　　梁冬不敢相信。
　　杨奇也不解释，就是笑笑，他的神象镇狱劲对于大地有一种特殊的掌控力，是任何高手都不能够比拟得了的。
　　“你们不管这么多，现在就开始修炼吧。我来辅助你们，尤其是你梁冬，也快要晋升夺命境了，不能有任何的懈怠。”
　　“是！”
　　四人再度坐下，勇猛精进。
　　杨奇坐镇中央，双手运转，一股股真气从身体中奔腾出来，混合地乳灵气，王道真意在浓缩，使得这些地乳灵气化为了一条条乳白色的灵蛇，向着四人身躯之中猛钻。
　　那地乳灵气简直就是天生灵药，一进入四人身躯，就立刻融化，四人的身躯，骨骼都在发生着变化，其中血液开始变化为了白金的颜色，同时和四人体内的真气相互结合在一起，更加增添了大日乾坤剑的威力。
　　现在，李鹤等四人已经放弃了一切真气修行，全心全意修炼大日乾坤剑，剑术精湛，一出手剑气就有密布乾坤，煌煌烈日的味道。
　　这大日乾坤剑术对于身体的要求十分之大，经常剑气锋利，在经脉中运行的时候把自身经脉都切割得破裂，功力全部废除。
　　而现在，杨奇催动王道气阵，地乳灵气融入四人的血液之中，是在以自身气功，再度帮助四人塑造身躯，承受大日本乾坤剑的剑气，使得这门剑气再度催动到达巅峰极至。
　　剑气到达极限，会冲上天空，切割元气，以锋芒向天夺命。
　　而杨奇自己，则是以力量撕裂元气夺命。
　　锋芒和力量不同，锋芒是锐利，快速，一击而发，切割一切。而力量则是厚重，碾压，破灭一切。
　　锋芒是刺客，力量是帝王。
　　这个世界上，很少人有用力量来夺命的，因为力量是上古众魔，天上诸神的独有，人不能够亵渎和取得。
　　像杨奇这样的人毕竟是少数，四人不能够像他以力量夺命，取而代之以锋芒夺命，也是正道。
　　每一个人都在刻苦修行着。
　　这个新的小团体，朝气蓬勃，虽然现在比起天位学院中许许多多巨无霸的势力还显得弱小，但是迟早有一天，会喷发出来巨大的力量。
　　李鹤，梁冬四人的修为，再次提高，不过就算拥有王道气阵，他们也不可能这么快就晋升为夺命境的强者。
　　杨奇那是天上掉下来的奇遇，都经历了重重艰难险阻，和楚天歌生死一战，激发生命潜能，炼成地狱熔炉，又经过了种种积蓄，才在大海之上，成功夺命。
　　其它的人哪里有这么容易？
　　云海岚能够夺命，那是得到了传说中太子的青睐，甚至得到了太子赐予的生命之泉。
　　嗖！
　　就在杨奇这样帮助四人修炼的时候，突然耳朵一动，似乎是感觉到了什么，就看见窗户外面的天空上，一道细微的光激射过来，停留在窗户之上，凝聚成了一枚气鹤。
　　这气鹤如同纸鹤一般，精巧栩栩如生，巴掌大小，似乎就跟随着杨奇的气息而来。
　　立刻，杨奇就感受到了“气鹤”之上，杨素素的气息。
　　“是姑姑出关了？喊我出去？用真气凝聚成鹤来通知我？”杨奇手一动，打开了窗户，突然身上出现了一道和自己一模一样的人形真气，就这么端坐在房屋中央，镇压住王道气阵，而自己身躯一闪，就到达了窗户外面，悬空站立，脚下是几十丈高的高空。
　　这气鹤似乎感觉到了他的气息，扑腾之间，朝着远处飞了过去，一面飞还一面回头招呼。
　　这是招呼杨奇跟上去。
　　杨奇自然是毫不犹豫，跟随气鹤向着远处飞掠，穿过了一层层高大的建筑，逐渐深入了那天位学院的深处。
　　在天位学院的深处，进入数百里，已经不是宏伟的神殿建筑了，而是一座座的高山，云雾缭绕，鲜花怒放。
　　这些山峰，一直延绵到达远处，如巨龙身上的鳞片，不知道有多少，杨奇根本一眼看不到尽头。
　　这是天位学院最深处，核心地带，叫做天脉山。传闻之中，是整个丰饶大陆中央的一条龙脉，深不可测，太古时代就赫赫有名，但是到达现在，被天位学院整个占据了。
　　其中居住的是天位学院中真正的高层，甚至一些核心学生，还有圣徒都在其中修行。
　　“姑姑居然在这其中修行？看到她的师傅也是一个了不得的人物。”杨奇在这巨大山脉面前停留了下来，不敢再飞掠，因为里面危险重重，凭借感觉，许多巨大杀阵隐藏在其中，擅闯者死。
　　

第0099章 日月学院
　　叽叽喳喳的鸟鸣声音响彻在山林，花丛之中。
　　漫山遍野的鲜花，如云霞锦缎鲜艳。行走在其中，等于是在一幅画中漫步，美不胜收。
　　各种彩色鸟儿在其中飞跃，穿行，还有蝴蝶也翩翩起舞。有的蝴蝶，非常巨大，居然如蒲扇似的。甚至杨奇在那花丛的深处，看到了一只差不多一人多高的蝴蝶，闪动翅膀，身上的花粉四面飞洒，梦幻一般。
　　“那蝴蝶已经成为了妖灵，是一种魔兽，身上的气宗非同凡响，是气宗级别的修为。”
　　杨奇看向那蝴蝶的同时，一人多高，身上五彩斑斓的蝴蝶也感觉到了他，一股强横的真气从蝴蝶身上散发出来，不过稍微一接触到杨奇身上夺命境的气息，这蝴蝶就一惊，立刻飞走了。
　　杨奇就微微一笑，知道这天位学院的山脉中，一些魔兽都不会无缘无故的伤人，多半都是一些高手豢养的。
　　前面的“气鹤”依旧在飞行，沿着弯弯曲曲的花丛小道，一路上山，简直是九曲十八弯一般的复杂。
　　杨奇甚至感觉到了，这些花丛，似乎隐隐约约组成了一座大阵，如果不是“气鹤”带着自己，恐怕要陷入这大阵中。
　　他现在行走的是，天脉山中的一座全部是鲜花的山峰。
　　百花齐放，似乎常年不谢。整个山峰，山谷全部都是一股温暖而湿润的气流。天然凝聚成形，四季如春。
　　甚至大地的泥土，都充满了花的芳香。
　　千百年来，鲜花花瓣掉落在泥土之中，形成了花泥，本身就是一种无与伦比的灵药。
　　杨奇行走在其中，看得是暗暗心惊，因为这绝对是大手笔，把一座山峰都营造成了这样，气功手段只怕是远远超越了他。
　　“难道，这就是姑姑闭关修行之地？是姑姑的师傅营造的这座山峰？这气鹤身上有姑姑的气息，没有错。”
　　跟着“气鹤”行走，足足行走了一个多时辰，山峰越来越向上，云雾缭绕，有时十步之中都看不到一点景色，只有鲜花如故。
　　杨奇也不知道身在何处，他也没有飞起来，知道这座山峰非同小可，只能够跟着气鹤不停行走。
　　突然之间，眼前一亮，穿越过了迷雾层，明媚的春光泼洒下来，杨奇就看见了自己是出于半山腰之中，一块巨大的平台上。
　　这平台，就等于是一座广场，足足可以容纳数十万人，在广场的深处，是一座洞府宫殿，并没有什么建筑材料，好像是以整个山为根基，在上面镂空雕刻出来的一般。
　　地面上，晶莹洁白，一层釉质里面有许多多精美的花纹龟裂痕迹，瓷器似的。一看就是被气功真火熔炼过。
　　不知道是谁这样大的手臂，把一座山峰都修建成宫殿。
　　此时此刻，在宫殿广场上，出现了不少人，似乎并不是天位学院的学生，杨奇就看见了几个人，都身穿着长袍，上面刺绣着明月，烈日，还有古老的文字。居然是丰饶大陆上，另外一个古老学院，日月学院的学生。
　　这些学生，都是男子。
　　似乎是前来拜访的，人人都器宇轩昂，气功非凡，没有一个是弱者，都也是精英学生。
　　丰饶大陆上，一共有四座学院，天位学院，真龙学院，日月学院，海神学院。
　　那燕孤峰的女儿燕飞霞，就是真龙学院的学生，杨奇斩杀的古彻，则是海神学院的学生。到现在为止，他就没有见识过日月学院的学生。
　　“来人止步！”
　　几个身上穿着日月长袍的学生看见山下小路之中走上来一个人，同时大喝一声。
　　嗖嗖嗖……
　　两个男子身躯一动，在强大的气功催动之下就滑翔了过来，站立在杨奇面前。
　　“你是谁？这里是百花峰，我们的师兄正在里面商谈要事，你且停留在这里，不准轻举妄动。”两个日月学院的学生冷冷道。
　　杨奇看着这两个日月学院的学生，眉头一皱：“这里是天位学院，你们是日月学院的学生吧。居然在天位学院之中设置关卡，不准天位学院的学生通行，你们的胆子也太大了吧。”
　　杨奇的确是有几分小不爽。
　　天位学院之中的地盘，居然被日月学院的学生阻拦住，哪里有这种道理？
　　“放肆！”一个日月学院的学生喝道：“你叫什么名字？如此没有规矩？居然敢对我们说这样的话，说出姓名来，我通知天位学院的长老，狠狠惩罚你。今天是我们师兄前来百花峰对百花圣女的徒弟杨素素提亲，如此大事，关系到达两大学院的稳定。你一个小小学生，难道还敢骚扰？”
　　“提亲？什么提亲？”
　　杨奇一听，心中几乎是抽搐了一下，脸色阴森下来，十分的不快，连他自己也不知道这股不快和怒意是从什么地方来的，“什么日月学院的小子，居然向我姑姑提亲？也不知道自己有几斤几两。”
　　他出言，十分的锋利，脱口而出，使得两个日月学院的学生都还没有反应过来。
　　“什么？你说什么？”一个日月学院的学生几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“大胆，死来！”另外一个学生听清楚了，立刻勃然大怒，身上气功混合怒火都冒出来了青烟。简直是有一种七窍生烟的感觉。
　　炎炎烈日。
　　他的手掌上，出现了一团火焰，这火焰带着毁灭性的力量，掠夺一切生机，当头镇压下来，在那火焰之中，甚至出现了火箭火刀。
　　杨奇看也不看，手指一并，也是一道剑气激射而出，是大日乾坤剑。到达现在，他已经可以堂堂正正的施展出来这套剑术了。
　　而且，他的这一套剑术又不同，混合了四季剑术和自己的领悟，两套剑术真气在地狱熔炉的锻炼下，完美融洽，凝聚成了一套谁都不认识的气功剑术。
　　可以说，这是杨奇独创的绝学。
　　一剑洞穿，既蕴含着大日乾坤剑那浩浩荡荡的真气，又携带着四季剑术春夏秋冬先意境，千回百转，惊雷迅猛，秋霜铺地，冬雪漫天。
　　唰！
　　那日月学院学生的气功被一剑破解得干干净净，整个人更被剑气一轰，倒飞了出去，在空中足足滑翔了上千步，才直挺挺掉落地面，四脚朝天成了一只翻转过来的大乌龟模样，颜面尽失。
　　“该死！”
　　“居然下此毒手！”
　　“这是什么剑术，如此诡秘莫测？”
　　“居然对我们下手了？围杀他？他是天位学院的精英学生，这是赤裸裸的挑衅，挑衅我们日月学院的威严。”
　　唰唰唰……
　　几乎是瞬间，几个日月学院的高手都飞了过来，把杨奇团团围绕住。那个刚刚被杨奇击飞的高手也在同门的帮助下站立起来，真气运转一阵平复了伤势，用怨毒的目光看了过来。
　　在场一共有六七人，都是夺命境，显然也是日月学院的精英学生，阵容强大，把杨奇一下团团围绕，剑拔弩张，几乎就要下毒手。
　　杨奇一动不动，冷冷看着这些人，反正在天位学院中，怎么都不怕。这些人也奈何不了自己，就算事情捅出去，道理都是占据在自己这边。
　　他眼神中杀机闪烁，人人接触到他的目光，几乎都感觉到是一头太古巨兽在捕食。
　　“住手，你们干什么？”
　　就在这时，一个清脆的声音从那宫殿中传递出来，香风闪烁，随后一个女子出现在了一道气流中，正是杨素素。
　　此时的杨素素，异常强大，杨奇一下敏锐感觉出来，比起上次见面简直不可同日而语，真气起码雄浑了三四倍，而且生命形态都有一种本质的变化，皮肤深处流淌着强大而旺盛的生命力。
　　显然是真正炼化了“圣魔图”，进行了二次夺命。
　　“奇儿？怎么回事？你怎么会和他们进行冲突？”杨素素一眼就看见了杨奇，眼神中惊喜的颜色一闪而过：“我知道你在两个月之前晋升到达了夺命境，成为精英学生，但是姑姑在闭关，就没有来得及给你道贺。这两天刚刚出关，就用气功凝聚气鹤通知你。”
　　“姑姑，这些日月学院的人是怎么回事？”杨奇直接道：“我听他们说，是他们的一个什么师兄来到这里，向姑姑提亲，居然阻拦我进入其中，这里是天位学院，不是日月学生，我是学院的精英，居然还被阻拦，这是挑衅我们学院的威严。那个什么师兄是什么人？让我看看？有三头六臂？视天位学院于无物？”
　　“奇儿……”
　　杨素素没有料到，杨奇一见面就说出来了这样强硬的话，让日月学院的学生都下不来台，她目光一闪，深深看了杨奇一眼，正要说话，突然在大殿的深处传递出来了一个宏大的声音：“素素，这就是你那个号称天才的侄儿？不过太狂傲了，免不了要夭折。居然抨击起我们日月学院来，一个小小的精英学生，妄图挑拨我日月学院和天位学院的关系，已经是罪大恶极，既然要看看我是什么人，那就给我进来吧！”
　　嗡！
　　几乎是毫无征兆之间，杨奇头顶上，一块气流轰然炸开，一只门板大小的巨掌抓了下来。
　　

第0100章 搅黄提亲
　　有大人物出手了！
　　那轰隆隆的声音，巨大手掌，凭空出现的刹那，杨奇几乎都感觉到了一股窒息的味道。
　　这种气功，超越了一切他所见的夺命境高手。
　　绝对是夺命几次的大高手，镇压一切的那股无敌气势，几乎是可以和“圣学堂”中的那些长老比较。
　　如此大人物，难怪嚣张。
　　不过杨奇却浑然不惧，他冷冷一笑：“给你滚进去？你有这个资格？不怕风大闪了舌头。要向我姑姑提亲，必须得要过我这一关。凡是击败不过我的，统统给我滚。”
　　在说话之间，他猛的一跺脚。
　　轰隆！
　　无数的真气从他脚下爆炸，一股炮弹似的真气从他身躯上散发出来，凝聚成了一尊硕大的真气球体对准了那巨手。
　　“雕虫小技。”那宫殿之中传播出来了声音，越来越洪亮，凌厉，随着这声音的变化，那只空中真气大手的中央演绎出来了一座宝塔，这宝塔足足有九层，是真气凝结而成，但是上面传递出来的宏大气息，几乎是可以镇压一切妖魔。
　　“玄黄塔，大帝气功！”杨素素一看见了这真气宝塔，脸色大变：“龙玄叶，你敢伤害我侄儿，我和你没完。”
　　“素素，你放心，你的这个侄儿太过桀骜不驯，我替你教训教训他免得他以后目中无人，惹出来了厉害人物，丢掉了性命。”宫殿之中的那个人真气不变，那真气宝塔越来越大，如一尊大帝当场降临，震得整个广场都几乎摇晃起来。
　　“姑姑，此人大言不惭，你用担心，我就破了他的这什么玄黄塔，大帝气功。”杨奇在压迫之下，如神祗不动，看着天空，那真气球体膨胀到达极限，陡然爆炸，化为了千万剑气，长啸不停，全部都切割在了玄黄塔之上。
　　“咦？”
　　那个声音一愣，“似乎有点本事，剑术已经炉火纯青，不过就凭借这么一点本事，根本不足以和本座抗衡，大帝托塔。”
　　轰隆！
　　那宝塔猛烈旋转，塔身坚固而沉重，如万吨神铁，把杨奇散发出来的剑气全部都扫荡开。
　　杨奇的剑气，随便一道都可以切割巨石和钢铁，但是面对这宝塔的扫荡，根本切割不开，只能够被一道道的击散。
　　瞬息之间，那真气宝塔再度膨胀，居然到达了几丈高下，对着杨奇一镇下来。
　　在那宝塔的旁边，隐隐约约出现了一尊真气巨神，如同上古大帝，手托宝塔，镇压邪魔。力量无穷无尽，整个场地中都响彻起来了一股美妙的天音，是气功催动到达极至自然而然产生的。
　　就这手一出，已经无人能敌。
　　传闻之中，这就是大帝气功，皇级气功。那玄黄宝塔，是大帝气功中的一个变化，就等于是杨奇神象镇狱劲中的冥神之矛。
　　咣当。
　　洪钟大吕的声音，广场一阵动摇，那真气宝塔镇压下来，居然把杨奇完完全全的镇压在其中。一切都真风平浪静了。
　　杨奇禁锢在宝塔中。
　　“杨素素，你放心你的这个侄儿，我不会杀他。就用玄黄塔真气镇压他三天三夜，知道厉害之后，向我们日月学院道歉，我才会放过他。现在你还是进来吧，我们继续商量提亲的事情。”
　　那个大人物的声音再度响彻起来，玄黄真气塔镇压住了杨奇，以为彻底控制住了局势。
　　但是，就在他话音刚落，陡然！
　　在那玄黄真气塔之中传递出来了话语，是杨奇的声音：“你叫做龙玄叶是吧？禁锢我三天三夜？你怎么不去吃屎？给我破！”
　　爆炸！
　　巨大的爆炸从玄黄塔内部传递出来，上面立刻就产生了裂痕，然后杨奇从其中冲出，飞上了天空，身上的力量汹涌澎湃，几乎是没有人可以抗衡。
　　那玄黄真气塔居然被他直接爆掉。
　　爆炸的力量发散了出去，其中一些凌厉的旋风，剑气激射向了周围了那几个日月学院的精英，使得这些精英骤不及防，个个都惨叫连连，身上鲜血淋漓。
　　他们一下吃了大亏。
　　本来，他们都是夺命境的强者，但是杨奇和你大人物龙玄叶的对拼实在是太过凌厉，而且他们也都觉得大局已定，根本没有反应过来就被风暴击破了身上的护身真气。
　　杨奇从天空中大踏步走了下来。
　　“什么？居然破了我的玄黄塔，大帝气功？”一声震怒，一道黄色影子，从宫殿深处走了出来。
　　这个人，终于出现了。
　　是一个浑身都是明黄衣服的青年人，在他的身上，刺绣着许多条五爪金龙，似乎是皇室的皇子。
　　他的身上，不但有慑人的强大力量，还有大帝一般君临天下的气场。
　　“奇儿？你什么时候这么厉害了？”杨素素并没有理会这个出来的男子，而是用一种惊喜的目光看着杨奇，她深深知道这个“龙玄叶”是日月学院的一个强横弟子，已经经历了三次夺命，远远超越了一般的夺命境高手，一身大帝气功深不可测，随意出手都可以斩杀一般的夺命境，但是现在施展出来了玄黄塔真气，都无法把杨奇给围困住，这就表现出来了杨奇可以媲美三次夺命境的实力？
　　“天，奇儿到底有什么奇遇？”
　　尽管杨素素知道，杨奇在气宗的境界就可以对抗夺命境。但是现在这种表现也太过惊人，要知道一次夺命和二次夺命都有巨大差距，更别说是三次夺命了。
　　“好，很好……”
　　龙玄叶走了出来，昂着头，站在殿堂台阶之上居高临下看向杨奇，“我是第一次看见了居然能够以一次夺命的境界，来抗衡我大帝气功的人，不过小子你真的以为能够在我面前嚣张？我刚才不过是用了三成的真气。”
　　“哪怕是你用十成真气又是如何？”杨奇冷冷道：“有本事就和我一较高下。”
　　“奇儿，你不要冲动。”杨素素立刻道。
　　“好！一较高下，只是你不要后悔才好。”龙玄叶的脸上显现出来了浓浓的杀机，“不过今天我不杀你，在不久之后，我们日月学院会和天位学院进行决斗，希望到时候，你不要退缩，走！我们走！”
　　他猛的大袖一甩，整个人把所有的学生都带起，朝着山下飞走。
　　显然是没有能够擒拿住杨奇，这次面子丢尽，没有脸再待下去了。而且此时此刻在天位学院中，他显然不能够出手斩杀杨奇，所以只能够走掉，等待机会。
　　看见龙玄叶走了之后，杨素素都明显松了一口气。
　　“姑姑，怎么回事？”杨奇问道。
　　“奇儿，这龙玄叶是我在一次猎杀妖兽的过程认识的高手，自从和我一起猎杀了一回妖兽，就对我死缠烂打不放手，这次甚至来向我师傅提亲，幸亏我师傅在闭关，没有时间理会他，但是仍旧在这里纠缠，还好奇儿刚才来让他退走了，否则又让我一场好麻烦。”
　　杨素素有些无奈。
　　“这种人，下次奇儿就斩了他。”杨奇恨恨的道：“对了，姑姑可是炼化了圣魔图？现在已经二次夺命了？”
　　“不错，我已经把圣魔图彻底炼化，领悟圣魔之真谛，成功二次夺命，而且就要接近三次夺命的边缘。三次夺命之后，学院规定，可以申请成为核心。像刚才那个龙玄叶，他最近成功的三次夺命，所以来向我提亲了。不过奇儿你的实力太过恐怖了，三次夺命的高手都能够抵挡？”杨素素想起刚才的一幕，再次对杨奇刮目相看。
　　“我全力施展的话，的确可以对抗三次夺命的高手。”杨奇老老实实的道：“不过这件事情姑姑可要替我隐瞒，让太多的人知道可不好。”
　　“那是当然，等你实力再度提高，以后就可以光明正大的施展自己气功了。”杨素素道：“当然，奇儿还有一个就是在学院之中寻找一个大靠山拜师，才能够巩固自己的地位。我师父叫做百花圣女，是学院中的一位大长老。她也就要出关了，你就在这里等着，等她出来之后见你一面，帮助你介绍一个好师傅，奇儿以你的气功修为和天资，肯定无数的长老都想收你为徒。”
　　“哦？”杨奇心中一动，的确认识一下大人物也好，如果能够拜一个气功高深的师傅。那对于自己以后的发展也大有好处。
　　在这天位学院中，他可是非常势单力薄。
　　当下，他就和自己姑姑杨素素进入了这“百花殿”中。
　　平时，百花殿中空无一人，全部都是杨素素一个人打理。整个百花山峰，都没有人烟，有的只是各种魔兽生长在其中。
　　百花圣女，是圣学院中的大长老，地位还在那“兵武”“英武”……这些长老地位之上。杨奇对于这个带走自己姑姑的女子非常气愤，现在却想见一见这位造就了姑姑的奇人。
　　百花圣女十分喜欢清静，不喜欢自己山峰上有闲杂人等喧闹。
　　这次不是闭关，恐怕都会把那龙玄叶轰出去。
　　龙玄叶之所以快速离开，也就是怕自己在这里大闹之后百花圣女出关对他不客气。
　　

第0101章 百花圣女
　　百花峰上。
　　两道气功在交缠着，相互拼斗。
　　一道气功是剑气，如龙似蛇，伴随着春夏秋冬四季剑术的奥秘，时而化为漫天丝雨剑气，时而是片片虚雪花降落，或者剑气之中如雷滚滚。
　　剑气雷音。
　　而另外一道剑气，在绽放之间，凝聚成了各种各样的鲜花形状，如牡丹，芙蓉，玫瑰，百合，幽兰……漫天花瓣和花雨之中，隐含着威力极大的真气。
　　一道是杨奇的剑气，另外一道，则是杨素素的气功。
　　杨奇是在施展“大日乾坤剑”和“四季剑术”混合起来的气功，两者都是王级气功，被地狱熔炉混合之后，产生奇妙变化。
　　当然，有的强者还是能够认识出来，这是四季剑术蕴含在其中。
　　但是到达现在，杨奇却已经不怕了。因为天位学院之中，有四季剑术这门气功的修行之法，可以用功劳点数去换取。
　　虽然他没有换取，不过现在是精英学生，身份珍贵，也没有人会来查他。
　　而且到达了精英学生这种程度，实际上学院已经允许各自身上有一些小秘密了。
　　当！
　　两道剑气对撞，各自分开。杨素素惊讶的看着杨奇：“奇儿，你的气功的确是厉害，才夺命一次，就可以和我二次的境界抗衡，要知道每一次的夺命境，都有着不可逾越的鸿沟。”
　　“这也没有什么，如果有机会，我会让姑姑见识见识我的真正力量。”现在整个百花峰上，就杨奇和杨素素两人，倒是没有什么可以顾忌的。
　　“你的资质，只怕是一些传奇境的老古董，都会看上，收你为徒，这次我师傅出关之后我求她，看看你能不能够找到大靠山做师傅了。”杨素素突然道：“对了，现在我听说燕都城杨家已经成为了城主，现在到底怎么样了？”
　　“现在已经成立了小朝廷。”
　　杨奇道：“父亲杨战称王，现在正在想一个国号，对了。姑姑，你在天位学院中学习多年，我倒是想问一问，悬空山的具体情况。”
　　“悬空山？你想要知道这地方干什么？这是一个禁忌之地。”杨素素脸色一变。
　　杨奇在这些天，为了知道悬空山在哪里。也听了不少天文地理课，但是其中没有一个人讲解悬空山的一切。
　　他自己也不好去打听。
　　“姑姑，大约你知道我母亲的一些事情吧。”杨奇郑重的道。
　　“你母亲？”杨素素沉默了一会儿：“我从小和你在一起，带你玩也没有见到过你母亲，听说你一出生，你母亲就走了，那个时候我还小也不知道是怎么回事，后来我就被师傅带来了天位学院，再也不知道事情的真相是什么，怎么？难道你母亲和悬空山有关？”
　　“是的，我父亲来信说，我母亲的身份非同小可，乃是整个悬空山圣女。”杨奇道。
　　“什么？悬空山的圣女？”杨素素脸色一变：“这不可能？你知道悬空山是什么地方么？妖族圣地，其中居住了许多上古大圣一般的妖族，其中圣女是什么？就是妖族之中最出类拔萃的存在。说实在的，我们杨家和悬空山比起来，连蚂蚁都不如，如果你母亲真的是悬空山圣女的话，怎么会和你父亲扯上关系，一个是天上之人，一个是凡间之民，地位相差太过悬殊了。”
　　“我知道，所以这件事情还要查证一番，既然悬空山有我母亲的消息，我迟早要进入其中的。而且我母亲曾经告诉父亲，说只要有一天，他成为整个大陆的主人，她就会出现在我们的面前。”杨奇苦笑着。
　　“整个丰饶大陆的主人，怎么可能？”杨素素听后，完全不敢相信，“这丰饶大陆上群雄并起，四大学院圣祖皇朝，各大门派，海族，妖魔……都几乎要争夺一席之地，没有人可以称为真正主人，就连开创了圣祖皇朝的那位皇帝，也只是名义上的主人而已，四大学院没有一个人听他的。”
　　“那悬空山呢？”
　　杨奇问到了一个关键。
　　“悬空山地位超然，整个丰饶大陆不过它计划中的一部分。他并不在整个大陆上，而是处于另外一个时空中。不过，在这丰饶大陆上，有七十二洞妖王，都是悬空山的麾下之臣。每一尊妖王，都基本上已经进入了传奇……而且这还是悬空山的一小部分势力。在另外的大陆上，也有势力的存在。”杨素素道：“既然你想知道悬空山，我就把我知道的一些地理告诉你，其实在很早之间的远古时代，我们丰饶大陆，并不叫做大陆，而是叫做丰州，是属于一个巨大洪荒大陆的分支。后来在太古年间，发生了神魔大战，大地崩坏，我们丰饶大陆脱离了洪荒大陆，成为一个新的大陆，除此之外，也有许许多多的大陆分离了。而悬空山，就是在那个时候，太古大战之间分离了出去，在无尽的域外，时空乱流中开辟出来的一个新世界，你现在知道是有多么的神奇了吧。”
　　“原来如此。”
　　杨奇抬头，看了看天空，在那无穷无尽的天空之中，想必有一处地方是悬空山，而在那悬空山，居住着自己的母亲。
　　突然，杨奇觉得自己好像是一些神话中母亲是仙女，父亲是凡人的先角色。要有一个伟大的愿望，就是上天和自己的母亲团员。
　　悬空山的传说，对于他来说，等于是天！
　　就算是他现在修炼到达了夺命境，可以活上许多岁，仍旧是遥不可及。
　　两人都沉默了。
　　嗡！
　　就在这时，在百花峰的最顶端，那直入云霄的山峰上，一声悠扬钟声传递出来，刹那之间杨奇就感觉到了一股强大的真气散发出来，这真气几乎是把整个山峰都笼罩在其中，山峰上栽种的百花，许多妖兽都在欢欣鼓舞，一只只的巨大蝴蝶飞了起来，翩翩起舞，在空中组成了各种图案字体，似乎是在恭迎一个伟大的人物出关。
　　“师傅出关了。”
　　杨素素连忙拉着杨奇，拜倒在地面上。
　　杨奇偷偷的释放出了一缕真气观看，刹那之间就看到了在那山峰最高的云层中，一个真气形成的巨大女子形象出现了。
　　这真气女子高约数十丈，如天神一般，然后渐渐浓缩，消失不见。
　　随后，巨大的气场降临了宫殿前面。
　　一身穿鲜艳百花衣服的少女出现了。这少女年龄非常的小，看样子只有十五六岁，但是眉宇之间，有怎么都掩饰不住的绝世威严，全身一举一动，都爆发出来了庞大气场，杨奇那一点可怜的真气在这气场之下，瞬间就飞灰湮灭。
　　“好强大……我不是对手，就算是施展出来全部真气，都万万不是此女的对手？这到底是什么境界？几次夺命？”杨奇心中震撼。
　　“我师傅是九次夺命的无上强者，早在二十年前就在参悟传奇。是学院之中大长老中最有希望成为传奇的人物。”杨素素在杨奇耳边解释着：“而且我师傅年纪不大，其实才四十岁刚刚出头而已，不像学院之中的一些老古董，动不动就几百岁。”
　　“素素，怎么有男子到达我百花峰上面来？”
　　这个女子一降临下来，看见杨奇，皱了皱眉头道。
　　杨奇立刻就感觉，自己全身都几乎被一股真气扫射得赤裸裸的，没有半点秘密可言，好在他早就练成了魔神封印，没有让这“百花圣女”看出来身体的异样。
　　“师傅，这是我侄儿，杨家的人。是一个天才，现在才十九岁，已经到达了夺命境。现在是我们天位学院的精英学生，我希望能够让师傅给他介绍一个老师。”杨素素站立起来，到达了百花圣女面前笑道。
　　她和百花圣女很熟了，说话起来十分轻松。
　　“哦？十九岁的夺命境！”
　　听到这个话，百花圣女也动容了，上上下下打量着杨奇，“精英学生之中也少有十九岁的，在我们丰饶大陆上有个不成文的规定，二十岁以下修炼成夺命境的可以称为天才，看来你也是一个天才了。”
　　“大长老谬赞了，学生不敢当。”杨奇站立起来，老老实实的按照学院规矩说话。他是学院中的精英学生，面对百花圣女倒是有一些固定的礼仪。
　　“师傅，刚才日月学院的那龙玄叶又来了。他是突破了三次夺命的境界，准备向我提亲，但是被奇儿击退，这件事情还是要师傅出面，和日月学院的人去说，免得他又来骚扰徒儿。”杨素素告状。
　　“放肆！”
　　百花圣女听后，脸色一沉：“这龙玄叶居然还纠缠不清，做我的徒儿，终生不嫁，一心一意，追求气功之巅峰，岂会被那情情爱爱所累？刚才你说什么？龙玄叶被你的侄儿击退？那龙玄叶你刚才是说，已经三次夺命，居然都被击退。”
　　说话之间，她疑惑的看了杨奇一眼：“你叫做杨奇吧，作为精英学生，倒是有值得让本长老记住的资格。不过你现在才是夺命一次的人物，面对三次夺命有不可逾越的鸿沟，你是怎么击退那龙玄叶的？”
　　

第0102章 小乾坤界
　　“奇儿，师傅是可以信任的人。有什么话都可以在她的面前说，再说了，你的一些奇遇也没有什么，十九岁才晋升到达夺命境，师傅当年的奇遇比你大得多，早在十五岁就已经是夺命高手。在二十四多岁的时候，就已经九次夺命，现在参悟无上传奇之道。”
　　看见杨奇有一些迟疑，杨素素在一旁道。
　　“是。”
　　杨奇心中也暗暗心惊，听见这百花圣女的简历，实在是惊心动魄，这才是天之骄女。十五岁就夺命，那是什么程度？难以想象，起码是燕都城那种穷乡僻壤是不可能的。
　　这消息会把人活活吓死。
　　至于二十岁可以九次夺命，那更是一种神话。
　　比起自己来不知道强了多少倍，不过自己的奇遇仍旧不能够说出来，神级气功也可以把天位学院的人吓晕过去。
　　如果自己在一出生的时候得到这神级气功，恐怕在婴儿的阶段就可以夺命。那又是百花圣女而不能够比较得了的了。
　　“启禀大长老，我是因为偶尔一次被雷电劈中，强化了身体之中的经脉，扩张了气海，真气比一般的高手要雄浑许多，肉体也是普通人的十倍强横。所以才能够和那龙玄叶抗衡。”杨奇暗暗释放出来了一部分神魔封印，淡淡金色的血液在体内流动着。
　　“是吗？被雷霆劈中？居然能够增强体质？”突然之间，百花圣女一道真气输入了杨奇的体内，立刻就看到了他淡金色的血液，还有宽大的经脉，以及比常人宽阔十倍的气海：“果然是的，不过被雷劈中的人不少，这恐怕是另有奇遇。在气功之中，还有一种雷霆淬体的功夫，虽然能够增强体质，也不可能到达这种程度。”
　　杨奇现在修炼了神魔封印，就释放了一小部分的力量，改善体质，那神象镇狱劲的本质还在封印着，成功的没有让百花圣女发现。
　　当然，也是因为百花圣女没有过多细看的原因。
　　“我在被雷劈中的过程中，似乎看到了一道光进入了我的身躯，那光似乎是一道人形真气。”杨奇突然解释道。
　　说实在的，现在他眉心中那个金色小人一直没有动静，到底是个什么东西，他一直没有搞清楚，和百花圣女说话偶尔泄露出来一点真实情况，就想从她的嘴里得到一些推断。
　　“一道人形真气进入了你的体内？”百花圣女一动：“本座知道了，大约是有高手气功渡劫，但是却被雷劈散，最后剩下了本命精气，随着雷霆吸入人体，使得你的生命本源大增。这样的事情虽然罕见，但也并非没有。在夺命境，传奇境，甚至大圣境中，都有许多劫数，修炼气功者一旦渡不过去，就会魂飞魄散，大团生命精华四散，有的人得到了那生命精华，就会突飞猛进。你显然就是一个幸运者。”
　　“原来是这样……”
　　杨奇终于知道了事情的真相。
　　肯定是一个极强的高手遭遇了劫数，随着雷霆进入自己的身躯中，那雷霆巨象，本身就是一团生命精华，至于那金色小人，很有可能是极强存在的灵魂碎片，而且是包含了修炼功法的灵魂碎片。
　　但是，究竟是什么人修炼神象镇狱劲这种无敌气功呢？
　　至于，在丰饶大陆上，杨奇没有听说过有神级气功的出现。
　　甚至神级气功以下的天级气功都没有出现过，偶尔有圣级气功的传说，不过都虚无缥缈。就算是皇级气功，也是惊天动地。
　　那谷焚仙的焚仙卷气功，号称是皇级，其实也是残缺不全。五卷还剩下一卷而已，只能够算得上是王级顶尖。
　　“很不错，有这样的奇遇，不过你自身的资质也不差。但是夺命境接下来的一次次修炼，都是在生死的边缘游走，大约你已经知道，夺命境每一次冲击都要遭受巨大的劫数，甚至有的时候天地元气中的杂质都会凝聚成魔头，夺取你的躯壳，使得你变为魔头，狂性大发，四处杀人。”
　　百花圣女告诫道：“一切都要靠你自己的心性，努力，智慧，毅力，才能够冲破种种难关，到达传奇之境界。”
　　进入了夺命境，下一个目标，自然是要晋升为传奇。
　　“大长老说的是，学生不会懈怠的。”杨奇知道自己已经过关。
　　实际上，他现在渐渐可以把自己的实力展现出来了，任何人只要不看到神象镇狱劲的真正景象，是不可能怀疑到这是一门神级气功的。
　　大约是这个天位学院的创世人，最高祖师都没有见过神级气功长什么样子。
　　“好了，既然素素求我帮助你找一个师傅，而你的资质的确是让一些老家伙有兴趣，我这就带你去见一些老家伙，能不能够让他们看得上，就要看你的本事了。”
　　百花圣女看着杨奇，突然把手一翻，整个山峰下面千万花瓣飞了起来，组成一尊巨大的百花莲台，杨奇杨素素全部都在台上，冉冉升腾而起，向着群山中央飞了过去。
　　这一手气功，杨奇看得是暗暗点头，对于气功的操纵到达了几乎是一种无匹的境界。
　　而且没有一点儿的气功波动，全部都是自然而然，似乎是把自身的真气融入了天地之间。那些花瓣都有了自己的性灵，自动飞起来似的。
　　不一会儿，这百花莲台在群山的云海中乘风破浪，穿越过崇山峻岭。
　　杨奇在百花莲台上观看着整个天脉山的景色，就看到了无数的山峰，有的犬牙交错，十分险恶，有的老树参天，十分古老。有的则是清泉瀑布，景色优雅。有的是笔直通天，气息宏大。
　　每一座山峰山，都有高手在修炼。
　　最少都是夺命境五次以上的高手。
　　在天位学院的规矩，夺命境五次的高手，可以在天脉山中拥有自己的山峰，其实一些核心学生，都在这天脉山中修行。
　　“这些山脉，其实只是我们天位学院的外表而已，在天脉山的深处，有一处独立的虚空，是被历代祖师开辟出来，叫做小乾坤界，要修炼到达了传奇境才能够进入其中修炼，为师也差不多了。”
　　指着绵绵的群山，百花圣女道。
　　她是在指点杨素素：“素素，你在我门下修行了十年，我倒是一直没有带你见识见识我们天位学院真正的核心，小乾坤界。今天你可以去看看，对于你的修行，有巨大好处。”
　　“是，师傅。”
　　杨素素也有几分好奇。
　　“到了！”
　　突然，百花圣女停留了下来，手一挥，群山远处的浓雾逐渐散去，她驾驭百花莲台猛烈上冲，到达了群山的巅峰，顿时就看到了茫茫云海。
　　他们冲上的天空，到达云海层中。
　　刹那之间，杨奇睁开了眼睛。
　　因为他看到了一幅永生难忘的奇异景色。
　　在那茫茫云海之中，出现了一座巨大的石门。这石门几乎是有千丈之高，纵横数十里，就这样孤零零的耸立在云海之中，石门的背后还是无尽的云海，似乎什么都没有。
　　杨奇站立在这石门远处，就好像是一只蚂蚁，显得特别的渺小。
　　“石门背后就是小乾坤界了，我们上前去吧。”百花圣女面无表情，似乎是早就习以为常，对于这云海中的石门见怪不怪，“这座石门，叫做天地玄门，本身是一件无敌的法宝，镇压我们天位学院的气运，其中也是蕴含着一个独特的世界……”
　　她一面解释，就一面带着两人接近了这座石门之前。
　　石门紧紧的关闭上，杨奇看到了那古老的石头花纹，根本不认识这石头是一种什么神石，而且在那石门上拥有强横而近乎于天地的力量。
　　光看着巨大石门的花纹，杨奇就能够感觉到一股玄之又玄的意境。
　　尤其是，他看了看地下，本来脚下是云海，要踩踏在上面，必须也要有深厚的气功，能够凌空飞渡的本领，气宗都不行，只有夺命境的强者能够勉强做到。
　　这可是极高天上的云海。
　　一旦失足，就要跌得粉身碎骨。
　　实际上，气宗境界的高手根本不能够飞入云海，那太高了。
　　不过现在，在这古老的石门力量影响下，这一片的云海全部都化为了坚硬的石质，如白玉一样。
　　脚步踩踏在上面，有铿锵之声，坚固得无法想象。
　　甚至杨奇觉得自己剑气都未必能够洞穿。
　　白玉似的云海。
　　这也是他一辈子都没有看到的奇异景色。
　　石门前面站立了一排排高大十丈的巨人，个个手持利刃，兵器，人人都是夺命境的修为，这可是看守天位学院根本的精锐。
　　而在巨大的石门下面，有一些小门户，也紧紧的关闭着。似乎是供平时一般人员出入，真正的大门，只有那种大聚会，大场面才能够开启。
　　“原来是百花圣女大长老，怎么？今天来小乾坤界拜访朋友？您也差不多要修炼到达传奇境了吧，以后就可以彻底进入这小乾坤界中修炼了。”看见百花圣女接近，一个巨人首领走了上来，微笑着，高大的身躯俯身下来，单膝跪地，显现出来了百花圣女地位非同一般。
　　

第0103章 冤家路窄
　　“好了，把小门打开吧，我要进去。”
　　百花圣女挥挥手。
　　“是！”
　　巨人首领不敢违逆的她的命令，拿出来一枚一人多高的钥匙，就要插入那石门的一个小门的钥匙孔中。
　　就在这时，突然远处一道长虹飞驰而来，也降落在了这片云海之上，几个闪烁，就到达了百花圣女不远处。
　　那道长虹消失，显现出来了一个老者，虎背熊腰，一头白发，颇有一些像杨醒狮。但是身上的气息比杨醒狮不知道要强大多少倍。
　　从刚才那气功化为长虹的手段，就已经是夺命了很多次的强者。
　　起码现在的杨奇不是对手。
　　但是，令得杨奇震惊的不是这个老者，而是在这个老者的身边居然还跟着一个人，这个人一身宝蓝色的衣服，风姿绝代的女子。
　　云海岚。
　　不是冤家不聚头。
　　正可谓是冤家路窄。
　　两句话闪烁在了杨奇的脑海之中。
　　与此同时，云海岚也发现了他，目光对视过来，两人猛的一个碰撞，都看见了火花。
　　“神鹰长老，你也来到这小乾坤界，还带了一个女学生到底是为了什么？”百花圣女看见了这个老者，脸色一动问道。
　　“这个女学生资质超群，我是受人之托，带他来到小乾坤界寻找几位老古董看看，能否拜师成功。”这个叫做神鹰长老的人停留下来了脚步，看着百花圣女：“百花圣女，你的修为又已经大进了啊。什么时候突破传奇？让老夫来看看？”
　　神鹰长老一看就是和百花圣女有一些小摩擦，语气中带着一些刺。
　　“哼！”百花圣女脸色一动：“我自然是比你先晋升为传奇，神鹰大长老，你到达夺命九次已经有接近一百年了吧，就是无法突破，恐怕这辈子已经没有希望了。”
　　“哈哈。”
　　神鹰长老大笑起来：“百花圣女，这下你可就猜测错误了，我得到了太子的帮助，借我一葫芦生命之泉，把我早已经泯灭的生机完全激发，过两天我就会返老还童，重新塑造身躯，进入传奇已经是板上钉钉的事情，倒是你似乎还漫长，等到达我的年龄，你也就会和我一样老态龙钟了。”
　　“生命之泉！”
　　百花圣女一惊：“那太子居然给你这么贵重的东西，而且一给就是一葫芦，他图你什么？”
　　“自然是图我能够在几位老古董面前说上话，几位想收徒弟的老古董和我当年有一些小交情，而且我已经成为了太子党的护法，太子自然也要给我一点好处才是。”神鹰长老笑道。
　　“你一个大长老，去捧太子党的臭脚，也好意思说出来？”百花圣女不屑的道：“太子党是学生之中成立的党派，结党营私，我们长老向来是不去参合的。”
　　“整个天下，能者居之，天位学院也是如此。”神鹰长老道：“太子天纵奇才，是天之骄子，来日必定大放光彩。我天位学院的现在领袖不久之后就要去更高层的位面，而这天位学院的领袖之位必定是他来接任。我是在辅助他，这有什么问题么？”
　　“好大的口气，居然有争夺学院领袖的野心。”百花圣女讥讽道。
　　“好了，我懒得和你谈扯，要去见几位收徒的老古董。”神鹰大长老大袖一甩。
　　“杨奇，你过来，我有话和你说？”就在这个时候，一直沉默的云海岚说话了，径直走到了云海的另外一端，似乎是在等待杨奇过来说话。
　　杨奇心灵一动，看了杨素素一眼，咬着细碎的白牙走了过去，离云海岚还有三丈距离的时候停留下来：“云海岚，我们真是冤家路窄，在圣学堂中遇到你，现在来到了天位学院的核心，小乾坤界也遇到了你，有什么事情你就说吧，不要啰嗦。”
　　“冤家路窄？”
　　云海岚梳理了一下头发，吐气如兰，身上有一种麝香的气息，几乎是可以让人如痴如醉。现在云海岚越来越神秘了，举手投足之间，都风姿绝代，有一种神女的气息，也不知道是她身上的海神血脉苏醒了缘故，还是得到了那传说中太子的好处。
　　“杨奇，大约你现在也知道，我得到了太子的青睐，他在全力栽培我。太子党是第一大党，权倾整个学院，甚至整个丰饶大陆，就算你得到了一些什么奇遇，对于这太子党来说，也飞蛾扑火，螳臂当车。”云海岚静静的道。
　　“那又怎么样？你以为你攀龙附凤了，我就会怕你？当初你骗了我，现在让我偃旗息鼓放弃报复那是不可能的。”杨奇反唇相讥。
　　“杨奇，我是为你好。”云海岚幽幽道：“其实我已经放过了你知道了么？也放过了燕都城，告诉你，现在燕都城的一切，我都已经了如指掌，你父亲杨战成立了小朝廷，建立国家，妄想拥有千秋大业，但是到头来，仍旧是一场空。”
　　“你敢对我家族下手！信不信我现在就杀了你！”杨奇怒道，他从云海岚的话语之中听出来了威胁。
　　“杀了我？杨奇，你认为你那一点点微弱的气功，就能够抗衡得了我。击败了谷焚仙，就可以对付我？实话告诉你吧，我现在的气功修为，你根本无法想象。”云海岚目光闪烁，其中全部都是自傲，有一股无敌的信心蕴含在其中：“就算你这个姑姑杨素素已经二次夺命了，也不是我的对手，我可以把你们两人都扼杀在襁褓之中。”
　　“那就试一试！”
　　杨奇被云海岚的话彻底激怒了，不过他的表面上却隐藏得很好，语气淡淡的，经过了许许多多的磨练，他早就养成了喜怒不形于色的地步：“云海岚，我知道你攀上了高枝，但是我要告诉你，这个世界上，唯独有自己的力量才是真正的力量，靠欺骗和阴谋，始终是上不了台面的。”
　　“说得好。”云海岚的语气冰冷：“的确是靠真自己的力量才能够上得台面，所以我把任何都当做棋子。你只不过是我的一个小小棋子而已，现在已经没有了用处，被我当做了弃子而已。”大约是觉得自己说话有点重了，她的语气又缓和了过来：“杨奇，其实你也不必要对那件事情耿耿入怀，不就是一枚伏龙丹？我以后可以千百倍的补偿你，当然你必须要为我做事，重新投入我的麾下。这样以来，岂不是两全其美？以后太子党不会找你的麻烦，而且你父亲的那燕都城也会得到保障，至少不会身死族灭。”
　　“云海岚，你越威胁我，只会越让我看不起你，亏我当初瞎眼了。”杨奇语气凌厉，刀剑一般：“你要让我身死族灭，我倒要看看，是怎么个灭法。”
　　“既然你冥顽不灵，就别怪我了。你以为你召集了那几个狐朋狗友，什么李鹤，梁冬，华寅虎，何吉利连同他们背后的家族，就自以为建立了势力？那是天大的笑话。”云海岚语气也强硬了起来：“太子党的任何一个人，家族都比他们的家族大十倍，像那个谷焚仙，谷家乃是上古大圣遗留下来的血脉，跺一跺脚，整个丰饶大陆都要抖一抖。他们要出手，随时都可以把你那几个小虾米朋友的家族直接瓦解，这些天他们要动手，是我按住了而已，就是给你一机，希望你能够醒悟过来，臣服于我，但是你现在执迷不悟，那也就怪不得我了。”
　　“你敢动一动我的兄弟，我必定要你全家都死。”杨奇心中杀意已经沸腾，“辱我兄弟者都要死！”
　　“生死两条路，给你选择，要么选择臣服我，要么你就看着你身边的人一个个的死去。杨奇啊杨奇，你还不知道我的手段。”云海岚道：“你今天是百花圣女带过来，要拜见几位收徒弟的老古董吧，我告诉你如果不臣服我，我有办法让你根本无法拜师成功。”云海岚道。
　　“呸！”杨奇呸了一声：“你以为整个天位学院都是你开的？攀附了一个小小的太子党，就可以呼风唤雨？天下没有这么便宜的事情。”
　　“井底之蛙。”
　　云海岚就说了四个字，然后对神鹰长老道：“大长老，咱们进去吧。”
　　“好。”神鹰长老哈哈一笑，卷起一阵长虹，从小门中进去了。
　　百花圣女也冷哼一声，跟随在后面。
　　杨奇心中暗暗盘算，他知道今天这一番谈话，云海岚真正展现出来了自己锋利的爪牙，从此之后对自己恐怕会下死手，就算是身边的朋友都不例外。
　　“看来得想一个办法，像杀楚天歌一样的把此女斩杀，否则此女在一天，我寝食难安。”杨奇的心中，已经真正动了杀心。
　　嗡……
　　在他思索之间，人就被带入了小乾坤界中。顿时整个人的头脑一下无比清醒起来。
　　首先映入他眼帘的是明亮，无比的明亮。
　　一道道光线从天上降落下来，照耀得整个空间没有一点点的阴暗之处，光是看着这些光线，人的心灵就无比澄澈，简直是心如明镜。
　　“这是什么光？居然如此的锻炼身心和精神？”他惊骇道。
　　就是单单的光线照耀在身躯上，就比王道气阵的修炼结果要好出十倍百倍。
　　

第0104章 风云二祖
　　“素素，这是小乾坤界中的洞神仙光，可以洞穿人的元神，驱除一切心灵中的杂质，人在其中修炼，完全没有心魔，安安稳稳，心灵悠远深长。在这小乾坤界中修行一年，相当于外面修行百年的成果都不止。”
　　百花圣女提醒着，语气同时，她伸手抓了一把，立刻在手上凝聚成了一股九色的气流，色彩斑斓，流淌在指尖，几乎是让人飘飘欲仙。
　　地面全部都是一种纯青的琉璃颜色，似乎是一种莫名其妙的真气组成。踩踏在上面，有金玉之声。
　　“还有，这小乾坤界中，到处充满了一种叫做九阳仙气的气流，是一个神秘的异度空间，九种纯阳构成的元气，能够滋补自身真气，填充血肉，净化气海，长时间修行也有巨大的好处。”
　　百花圣女手上的那九色气流，就是她口中所说的九阳仙气。
　　杨奇睁开看了出去，的确在整个小乾坤界中都弥漫了这种气流，他猛烈的呼吸了一口，九阳仙气就进入了身躯中，在丹田气海流转了一转，随着呼吸又出来，并没有收到什么效果。
　　“这是怎么回事？”
　　他疑惑道。
　　“九阳仙气非同小可，乃是我天位学院开派祖师，周游许多异度空间，从一个神秘的时空搬运出来的，现在天地之间根本没有这种元气，要想吸收炼化进入自身真气之中，只有到达传奇境，懂得一些时空奥秘的人才能够吸入。”百花圣女淡淡看了杨奇一眼，“要是人人都可以吸入，那还了得？小乾坤界根本会阻止一切学生的进入。”
　　“不能够吸入？”
　　杨奇突然心灵一动，悄悄在丹田气海深处打开了封印，那地狱熔炉成为了拳头大小，在气海深处沉浮不定。
　　他再次深深呼吸了一口，一股九阳仙气就进入了气海深处，酝酿了一阵，就要消散出去，根本不能够融入真气中，但是他心灵陡然之间爆发了神象镇狱劲的神力，催动地狱熔炉，把那要散发出去的九阳仙气吸入了熔炉之中。
　　砰！
　　就在九阳仙气吸入熔炉之后，这缕仙气似乎是感觉到了危险，突然开始爆发，化为了无数汹涌的力量，四面八方传播，似乎是在刹那之间，要把地狱熔炉都撕裂。
　　“果然厉害，地狱熔炉，幽冥之主，诸神之力，炼化神祗！”
　　杨奇不信邪，就在这爆发的瞬间，他发动了神象镇狱劲最强的力量，那股冥冥之中，可以炼化堕落神祗的力量。
　　所有气功，集中于一点，在地狱熔炉之中爆发。
　　这个时候，闭目内视，他就可以看到在那地狱熔炉之中，一尊神祗出现了，这尊神祗居然是一个象头，人身，四肢粗壮，身披铠甲，拥有世界上最为强大的力量，双手高举，托起一座神山，那神山无比巨大，充塞了四面八方的空间，如同天堂，众神居住在其中。
　　这就是“神象”。
　　在古老的神话传说中，神象的责任是手托诸神之山，脚踏群魔之地狱，一面给诸神以巡视天空的荣耀，一面踩踏群魔，是处于一种擎天柱的位置，上托天，下镇地。
　　现在，杨奇晋升到达了夺命境，神象镇狱劲水涨船高，在那地狱熔炉之中就演化出来了这一幅形象，象头人身的神象。
　　那神象张口一吸，把爆发的九阳仙气全部都吸入了体内，随后鼻子中喷出来了一股股比熔岩还要凝练的真火，炼化得九阳仙气滋滋滋作响。
　　到达最后，九阳仙气忍受不住，全部被神象炼化，化为了一条条的小龙，在地狱熔炉之中游走着。
　　每一色的气流，化为不同的龙。
　　九色，化为九条龙。
　　红，绿，青，蓝，紫，白，黑，橙，金。九龙游走，和杨奇的真气息息相关，似乎就要融入身躯，化为本身的力量。
　　噼里啪啦。
　　在杨奇的身躯中，第三十颗微粒在共鸣，似乎也要把九龙吸入微粒中。
　　这九阳仙气化为的九色小龙，居然能够和自身微粒产生共鸣，那就代表这，九阳仙气也可以化为生命本源。
　　杨奇现在身躯中，一共苏醒了二十九头远古巨象之力，到达三十头就是一个瓶颈，一旦突破，那二次夺命也就可期。
　　夺命九次，每一次都会有不同的能力，尤其是杨奇这种人，修炼神级气功，根本无法进步，比一般的人困难无数倍，不过一旦进步，实力大增。
　　这些天，他努力修行，就算是有王道气阵，自身气功也进展有一些缓慢，现在终于抓住了机会。
　　在这小乾坤界中，他居然可以炼化九阳仙气。
　　九阳仙气是异度空间的气流，来到这一个世界，和整个世界的本源法则格格不入，所以一般的人根本无法炼化，只有到达了传奇，才能够吸收修行。
　　但是，现在杨奇却依仗神级气功，直接炼化，化为九色龙，补充生命本源，这恐怕是任何人都没有想到的。
　　“太好了！任何人都想不到，我会在这小乾坤界之中，炼化九阳仙气。如果这样长时间的下去，我岂不是可以无敌？很快就二次夺命，甚至三次夺命……”杨奇心神激动，他猛的一吸，在丹田气海中的地狱熔炉深处，那九色龙呼啸着，冲入了自己第三十颗微粒之间。
　　瞬息之间，第三十颗微粒苏醒了。
　　仅仅是这一刹那，强大的九阳仙气，就使得杨奇突破了瓶颈。
　　杨奇在突破瓶颈的刹那，压制住了自己的力量，偷偷的看了百花圣女，杨素素一眼。
　　这两个人径直向前行走，根本没有注意到他。
　　他再次偷偷的吸收着九阳仙气进入地狱熔炉中，有了第一次的经验，第二次吸收就容易了许多。而且，他每一次吸收九阳仙气化为九色小龙，自身力量就强大了许多，导致吸收炼化起来更为容易。
　　一缕缕的九阳仙气被吸收，地狱熔炉中九色小龙越来越多，越来越大。
　　杨奇这次并没有输送进入自身微粒中，他准备储存足够之多的九色小龙，一起爆发。增强力量，直接冲击第二次夺命的境界。
　　那九色小龙在数十个呼吸之中，多出来了上百条，在地狱熔炉中安详的游动着，象头人身的那神象镇压在中间，炼化九阳仙气越来越游刃有余。
　　突然，杨奇看着龙和象，脑海之中想起了一个词语，龙象之力。
　　“给我使劲的吸！吸得越多，我的生命本源就越浑厚，等出去之后爆发得更为厉害。云海岚你大约也想不到，我在这小乾坤界中也可以得到奇遇吧。我现在不爆发实力，免得被其中的高手知道。等出去之后，大约是二次夺命可以稳稳当当，如果在这里面时间越长，我炼化的九阳仙气越多，甚至三次夺命，四次夺命都有可能。到时候有多强？”
　　杨奇现在是恨不得自己能够多吸收一点，尽最大的可能吸收。
　　“杨奇，我这次带你去见的两个老古董，叫做风云二祖，他们是传奇境的高手，在我天位学院中地位极高，也是他们早就传出话来，要找一个可靠的徒弟来做为传承。我想这次神鹰老儿带着那什么云海岚，也是来见风云二祖的，你不要给我丢脸，一定要被风云二祖选上作为弟子。”
　　突然，百花圣女对着杨奇道。
　　“是。”
　　杨奇连忙答应，他虽然沉浸在吸收九阳仙气的快感中，但是却时时刻刻的注意着外面的动静，自然不会走神。
　　“风云二祖，到底是什么人？传奇境，我倒是要看看，这辈子还没有见识过传奇境的人物呢。”杨奇心中有几分期待。
　　“前面就是风云二祖居住的风云楼了，庄重一些吧。”
　　百花圣女又道。
　　果然，杨奇朝着前面看了过去，一座高楼出现在眼前。
　　这高楼是木质，一共有九层，耸立在这小乾坤界地面上，周围山山水水围绕，环境十分优雅。杨奇一眼就看到了，在最高层的高楼上，两个中年人正在下棋。
　　这两个中年人，一个身穿白衣，飘飘如云。一个身穿灰色衣服，如风在震荡，身上的气息让人捉摸不透，看起来就好像两个不会气功的普通人。
　　杨奇怎么感应，都感应不到两人气功的气息。
　　“这就是传奇？”杨奇心中骇然。
　　在这下棋的两人旁边，还站立着一个女子，正是云海岚，一个老者，却是带云海岚进来的神鹰大长老。
　　杨奇和百花圣女，杨素素来到风云楼下，云海岚也感觉了，目光看过来，对着杨奇脸色满脸讥讽，似乎是在嘲笑着什么。
　　“百花圣女，拜见风云二祖。”
　　百花圣女在楼下，对着九层高楼上下棋的风云二祖道。
　　“哦，是百花圣女啊。”下棋的风云二祖，其中那个身穿白色衣服的老祖放下了一枚棋子，目光朝着下面投射过来。
　　杨奇立刻就感觉，自己没有一点秘密可以隐瞒，幸亏他早就把神魔封印运转，深深隐藏。
　　不过那目光就转了一下，立刻收回去。白衣老祖道：“如果百花圣女，你是为了我们风云二祖收徒的事情来的话，就不用说了，我们风云二祖已经得到满意的徒弟，不会再收第二个了。”
　　在这话音一落下，云海岚精神一振，看着杨奇的讥讽神色更为浓郁了。
　　

第0105章 收徒风波
　　“什么？”
　　百花圣女听得眉头一皱，“风云二祖，你们要不要再考虑考虑。”
　　“哈哈！百花圣女，就你带来的这个小子，根本不是什么天才，也想让风云二祖看上，简直是个笑话。”一旁的神鹰长老说话了，他本来就和百花圣女不对路，现在抓住机会，自然是要嘲讽两下。
　　“你！神鹰老儿，莫非你一个堂堂的大长老，就只会舔太子党的脚后跟？”百花圣女怒了，在她的眼里，闪烁出来怒火。
　　“好了，我风云楼前面，不是争执的地方，不要扫了我们的棋兴。百花圣女，你找的这个小子的确资质比云海岚差了许多，我们风云二祖的眼光不会有错。”风云二祖其中那个灰色衣服的“风祖”淡淡的道。
　　“是啊，百花圣女，就你那眼光，也只能够找到一般资质的人，比如你的这个徒儿杨素素，都十年了，才到达夺命境二层，如果是天才的话，现在早就七八次夺命了。”神鹰长老再次嘲笑道。
　　“我的弟子，并不比任何差。就算是你们认为的这个天才云海岚，也比不上我徒儿的半根毫毛。”百花圣女冷冷的道。
　　啪！
　　突然，那个身穿灰色衣服的风祖把手中的棋子狠狠丢在棋盘上，“不下了，扫兴。我好不容易要想到一手妙棋，就被几个小子扫了兴。”
　　这一丢棋子，立刻在场鸦雀无声，神鹰大长老，甚至连百花圣女都脸色一惊，风祖发怒，非同小可。
　　“师傅，您不必如此动怒。”云海岚在一旁开口道，“百花圣女大长老刚才的意思是说，您的眼光不行，我这个您亲自挑选的徒儿，不如她的徒儿，我现在就要看看，到底是您的这个徒儿厉害，还是她的徒儿厉害。第一次拜师，没有什么礼物，就给您两老争一个面子吧。”
　　“好，徒儿，你说。”
　　风祖端坐了下来，心平气和了一些。
　　“这云海岚居然如此挑拨。”杨奇的脸上，显现出来了一丝冷笑，不过现在诸多高手在这里，他无法插话，而且他已经看出来，那风云二祖完全面向了云海岚，不用说这肯定是那个神秘太子在捣鬼。
　　否则，以云海岚前脚刚刚和风云二祖会面，不可能这么快就拜师成功，得到青睐。
　　很有可能，那个神秘的太子在以前就和风云二祖说过什么事情，许诺过什么。要不然，云海岚也不会有那么大的自信，在小乾坤界的外面说有办法让杨奇拜师不成功。
　　“师傅，我就让我来和这百花圣女大长老的徒儿杨素素较量一场，看看她的修为到底如何。如果我没有看错的话，这个杨素素已经是两次夺命的境界，我才刚刚修成夺命境，一次夺命和二次夺命不可同日而语，但是现在我就要看一看，是她的气功深厚还是我的气功更甚一筹。”话音淡淡的，但是说到这里，她的言辞突然激烈起来：“杨素素，我今天就在风云楼前，向你挑战，你接还是不接？”
　　“好！我接下来了。”
　　杨素素也是冷笑了一下：“你用卑鄙的手段，欺骗了奇儿，害得他曾经武功全废。今天我正好要教训下你，免得你真的以为可以依仗阴谋诡计，就可以耀武扬威。”
　　“姑姑，还是我来吧，我亲自解决我自己的事情。”
　　杨奇目光一动，他凭借直觉，觉得云海岚有蹊跷，恐怕是隐藏有厉害手段才和杨素素挑战。云海岚现在到底是什么修为，杨奇也难以看清楚，而且此女得到了神秘的太子栽培，厉害手段隐藏在身躯之中很正常。
　　不过他现在也不能够施展出全部的力量。
　　但是，总好比让杨素素去冒险的好。
　　“素素，你回来。”
　　突然，百花圣女说话了。
　　“师傅。”
　　杨素素回过头来。
　　“四大学院的大比武没有多长时间就要进行了，倒是在天下人的面前，堂堂正正的击败她，比在这里浪费时间要好得多，你先回来。”
　　百花圣女居然阻止了比试。
　　“居然有实力，何必畏惧？在哪里比试都是一样。”云海岚似乎没有料到百花圣女会拒绝，她还不死心，继续激将。
　　“不错，百花圣女，刚才你说的你这徒儿比我挑选的这个徒儿要强，现在事到临头，怎么又退缩了？”风祖冷冷道。
　　“哼！一个还没有晋升传奇的小女子，带着两个乳臭未干的毛孩子来到我风云楼搅扰，害得我们一盘棋都没有下好。百花圣女，你出去吧，等你晋升到达了传奇，再来和我们说话。”那云祖说话更加不客气。
　　“风云二祖，你们收了一个徒儿，但是在不久之后的比武大会上，我会让你们知道，眼光看差了，我推荐的这个少年，必定会超越你的徒儿。”百花圣女再次向风云二祖道，她的言语之中，已经充满了火药味：“哼！传奇，我肯定会晋升的，等不了多久了。到时候，我也会向风云二祖你挑战，看一看谁参悟的法则更为奇妙。”
　　“哦？百花圣女，你好大的口气。”风云二祖同时喝道：“就凭你还没有晋升传奇的实力，居然也敢怀疑我们的目光，这是狂妄还是自大？和我们比试，你知道不知道，我们晋升传奇多少年了。”
　　“不管如何，在四大学院比武之时，我们再见分晓。走！我们去离开这小乾坤界。过不了多久，我就会堂堂正正的入住这里面。”
　　百花圣女大袖一甩，离开了风云楼。
　　看着她远去的背影，云海岚眼神之中闪烁出来的一丝失望。
　　“你看看，你看看，两位老祖，这百花圣女实在是桀骜不驯，居然在两位老祖面前也丝毫不客气。必须要给她一点点惩罚才是。”神鹰大长老推波助澜。
　　“哼，此女的确是太过傲气了，不过才四十岁就晋升到达夺命九层，就要踏入传奇，她也的确有自傲的资本，她这次自傲，是为了我们剥夺她的面子，没有收取那个少年为徒弟。”风祖冷笑道：“不过如果是在外面，我肯定要给她一点点教训，在这小乾坤界中就算了，如果动手的话被另外一些老古董发现，说我们风云二祖以大欺小，被干涉反而不妥当。”
　　“好了，云海岚，我们既然收你为弟子，肯定会要全力栽培你，等之后的四大学院的大比武，你把那杨素素，还有那个小子全部都废掉，也算是给百花圣女一个教训，知道么？”
　　云祖慢条斯理的道：“这百花圣女其实十分精明，她刚才肯定是看了出来，你已经把你体内的那枚龙珠在生命之泉的培养下，化为了神龙元神，力大无穷翻江倒海。觉得自己的弟子没有把握，所以才推脱。”
　　“两位师傅慧眼如炬。”云海岚目光一闪。
　　“好了，我们现在传授你一门气功，再联手给你伐毛洗髓，一个时辰之后你就可以出去了。以后每隔七天，都可以来到小乾坤界一个时辰的时间，这是规矩。凡不是传奇境的高手，进入小乾坤界一个时辰之后，都要受到小乾坤界的法则排斥，被送出去。”风云二祖同时道：“你出去之后，告诉太子，说我们答应他的事情已经办到了，希望他答应我们的事情，不要食言。”
　　“一定，太子现在正在域外时空中的绝域修行，采集远古神魔残骸，锻炼一件无与伦比的法宝，不久之后就要大功告成赶回来，答应两位师傅的事情，绝对会做到的。”云海岚笑道。
　　“对了，那个少年是个什么人？我看你对他的戒心很深？不过他的修为倒是还有一些本事，但比起你来就相差了许多。”突然神鹰大长老道。
　　“他叫做杨奇，本身是个蠢货，但是运气好，得到了一些莫名的奇遇而已。”云海岚冷冷道：“此人我自己会对付，倒是不用麻烦大长老和两位师父。”
　　“那是自然，我们的身份，对那个小辈也不会出手，小辈之间的恩恩怨怨，你们自己解决。”风云二祖道：“现在你盘膝端坐下来吧。”……
　　“师父，你刚才为什么要阻止我出手和那云海岚比试？”杨素素看见远离了风云楼，立刻问道。
　　“那云海岚的体内蕴含极其强横的一股力量，野蛮，洪荒，太古，似乎上古神龙复活，我可以肯定的说，她只怕是曾经得到过神龙的传承，要么就是身上携带了龙珠，或者是龙蛋。”
　　百花圣女的脸色凝：“如果是这样，你不是她的对手，此女的心机深沉，我一看就是一个厉害人物，你以后面对她要万分小心。”
　　“姑姑，这个云海岚，我会把她击杀的。你放心好了，就算没有拜成师傅，我也无所谓，有师傅不过是多一个靠山而已，没有师傅靠自己的努力更好，一味依赖别人，不会有什么大出气。”杨奇一面暗中吸入九阳仙气，一面道。
　　他这一会儿的吞吸，在那地狱熔炉之中，九色小龙已经数千条，几乎要把整个熔炉都要涨破了。
　　

第0106章 二次夺命
　　虽然这次拜师没有成功，但是杨奇来到小乾坤界，能够吸收到九阳仙气，这是比拜师还大的收获。
　　他一面猛烈的吸收着，储蓄着，一面在想办法，以后怎么找更多的机会进入小乾坤界中。
　　这次要不是百花圣女带着他进来，根本无法进入这种机枢之地，更无法吸收炼化这九阳仙气。
　　不过，这一次吸收的九阳仙气在地狱熔炉之中已经饱满了。化为数千条九色小龙，畅快游走。这一次估计着，九色小龙化为的生命本源肯定能够使得他二次夺命，甚至还不止。现在他就是要离开小乾坤界之后，再度选择一个僻静的地方，冲击二次夺命的境界。
　　绝对不能够让任何人看见。
　　二次夺命有多大的声势和威力？他自己都不清楚，但是可以肯定的说，的确惊天动地，鬼神莫测。
　　这晋升的最大秘密，就连杨素素，百花圣女都不能够知道。
　　现在百花圣女只知道他在雷霆之中，接受到了一个渡劫失败的高手生命精华本源，但是万万没有想到，居然得到了神象镇狱劲这样的神级气功。
　　一旦知道，也是了不得的事情。
　　“好了，素素，这次回去之后，我得和你共同修炼一门顶级气功，一定要超越那云海岚，为我在四大学院的大会上争取面子，狠狠的剥夺一下风云二祖的面子。”百花圣女似乎下定了一门决心。
　　“师傅看来也的确是要下定决心，冲击传奇了。”杨素素心中一凛，她还从来没有看到过百花圣女这样凝重的神态。
　　“还有，杨奇是吧，你有时间可以多来百花峰，我可以指点你的修为，现在以你的实力，只怕也无法兑付云海岚。”百花圣女道：“云海岚的身上，有远古神龙的气息，加上风云二祖为她提升修为，只怕这些天会晋升到达一个新的高度。”
　　“多谢大长老。”杨奇点点头。
　　三人出了这小乾坤界。
　　一回到百花峰上，百花圣女和杨素素就要开始闭关。
　　杨奇立刻告辞。
　　“奇儿，小心！”杨素素不放心的叮嘱着：“云海岚这人，真的成了气候，勾结太子党，现在又得到了风云二祖两位传奇的支持，只怕是如龙入大海，从此之后一发不可收拾。”
　　“我明白，不过她嚣张不了多久了。”
　　杨奇点点头，心中也知道云海岚气候已成，纵横捭阖。如果长久下去，借助太子的势力，在天位学院的高层培养出来了自己的势力，那更加是呼风唤雨。
　　“不过那太子能够创造出太子党这样一个大势力来，肯定不是笨人，也不会像自己当年那么幼稚，要说看上云海岚的美貌这么栽培她，那绝对不可能。要么就是云海岚的身上，还有某些不为人知的秘密。”
　　杨奇现在看问题，已经不是当年的那个傻小子了。
　　就在他离开了这百花峰的瞬间，整个百花峰突然被一股浓烈的雾气封锁住，根本不能够进入其中了。
　　他知道，这是杨素素师徒在全力闭关。
　　这次进入小乾坤界，对她们师徒触动很大。两人决心要向更高的境界冲击。
　　杨奇飞快的离开了这天脉山，这次能够进入小乾坤界，真正给他增长了不少见识，在以前他就是一“土鳖”，不可能见识到这种云海之中的异度空间，甚至都无法想象。
　　但是现在，觉得心胸豁然开朗，对于他修炼的境界都有极大帮助。
　　“快速飞离天位学院的范围，去遥远的地方，冲击二次夺命！”杨奇身躯飞掠，不一会儿就奔腾出了数百里开外，看见远处的天位学院，他无声无息，运用气功，一下冲入云端。然后唰的一下，恶魔之翼展开，黑气弥漫，在云海之中把一片天都染黑了，如一大片的乌云。
　　他还怕被人发现，向更高的地方飞去。
　　飞跃了云海之上，逐渐的出现了天风，开始天风还不强烈，就是呼啸而过，但是足足飞升上了数十万丈以后，就开始发生了变化，无数的气流凝聚成了一个个几十里，甚至数百里的巨大漩涡，漫天都是风魔在怒号，可以把一切存在都撕扯为碎片。
　　杨奇若是没有运起真气来护体的话，几乎是要被一下扯破。
　　就算是一座钢铁巨山来到这高空上，气流漩涡中，也要被绞得粉碎。
　　嗡！
　　杨奇迎着天风，再度飞上，他突发奇想，要挑战自己的极限，就在这天风猛烈的高空上，冲击二次夺命。这里的气流，是大自然的造化力量，根本没有人可以透过天风层看到一切。
　　甚至，就算是夺命境的高手，最多也只能够飞到云海上，再想上去就已经非常艰难，真气耗尽，被天风一吹，把持不住寒风进入经脉中，身躯冻僵，真气运转受到阻碍，立刻就要跌落下来死亡。
　　这绝对是危险动作。
　　但是杨奇现在，越飞越高，在猛烈的天风中，寒气入骨，他身上都凝结出来了一层厚厚的冰晶，寒气甚至开始混合进入他的真气渗透进入他的经脉，企图把经脉都冰封起来。
　　不过杨奇修行的神象镇狱劲，本身携带地狱真火，熔岩之力，熊熊燃烧把那天风中的寒气都给瓦解。
　　“终于明白了古人为什么说，高处不胜寒了。的确是寒冷，但是却正是我挑战极限的好时候，比起云海岚在高手的庇护之下一帆风顺，现在我挑战天地极限，这才是真正的顶天立地大丈夫。”
　　杨奇胸中，生出来了万丈豪气。
　　现在他所处的高空，已经真正看不到一丝亮光了，漆黑阴暗，全部都是狂暴之气流，好像处于了风暴地狱之中，四面的气流漩涡，小的有几千里，大的几十万里，呼啸滚滚，一望无涯，把他的身躯都席卷得团团乱转。
　　他的恶魔之翼已经收拢，只有一丈大小，上面激射出来了许许多多的毫光，把风暴完全瓦解。
　　他虽然弱小，但却处之泰然。
　　站立定之后，体内那地狱熔炉中，数千条九阳仙气所化的九色小龙完全开始释放。
　　一条一条进入了自身那微粒中。
　　嗡！
　　第三十一颗微粒……第三十二颗，第三十三颗……都开始萌发，杨奇的背后一头头真气凝结的远古巨象冒了出来，简直成为了巨象群，再度回到了太古时代，那巨象为统治者的猛兽时代。
　　一股洪荒古老的气息，散发出来。
　　杨奇一颗颗的微粒苏醒，在他的身躯上凝聚成了真气。
　　体内的数千条九色小龙，终于在一个时辰之后，全部都转化为了生命本源，而那些生命本源则化为了神象镇狱劲的真气。
　　谁都不会相信，一个夺命境的人物，居然能够在这种天风层中呆上一个时辰。
　　就算传到天位学院那些老古董耳中，都不会相信，这个时候杨奇才展现出来了自己真正的实力，压制得很久的实力。
　　这实力展现出来几乎是开天辟地，有灭世之威能。如果这个时候，那小乾坤界中的风云二老看到现在的杨奇，绝对不会说出当初一番话来。
　　砰砰砰砰……
　　连续爆炸的十声。
　　足足有四十头远古真气巨象出现在了杨奇的背后。这真气远古巨象，奔腾咆哮，身上散发出来的气势，把风暴远远的逼迫开了。
　　杨奇居然一下苏醒了十颗微粒。从三十头远古巨象之力到达四十头，这全部都是那九阳仙气之力，那仙气的确是强横，只有传奇才能够炼化得了。
　　连百花圣女都无力炼化的仙气，杨奇却能够炼化，这种仙气能够给他带来多大的好处？
　　“抱元守一！”
　　立刻之间，四十头远古巨象真气全部都进入了杨奇体内。
　　顿时杨奇的身躯又开始发生了变化，如金蝉脱壳，又如巨蟒蜕皮。一道道灿烂的鲜血从毛孔之中溢出，附着在表皮上面，凝聚成了金色的皮肤，现在他几乎是成了一个金人。
　　这就是夺命境，二次夺命的神奇之处，内外转换。
　　轰隆！
　　就在急速夺命转化之间，杨奇的真气太过庞大，似乎引起了天地元气的反噬，在这强烈的风暴中，无数密密麻麻的雷霆产生了，直接从虚空中来。
　　噼里啪啦……一股粗大的雷霆直接穿透真气轰击在了杨奇的身躯上，打得他的真气开始涣散。
　　“这就是夺命境的劫数？”杨奇似乎有一些明白了，每一次夺命都要承受天地元气的反噬。
　　“不过，我本身就是因为雷霆而得奇遇的，在自身的真气中还云海有巨大的雷霆之力，这些区区雷霆闪电，简直为我量身打造，增强我体质的补品，全部都进来吧，融入真气。”
　　杨奇彻底敞开了自己身躯的经脉，让这些雷霆进入其中，彻底和身躯真气融合，一遍遍洗练着真气。
　　别人畏之如蛇蝎的雷霆，他居然甘之若饴。
　　“第二次夺命！”
　　突然，他在暴风之中身躯旋转，荡漾起来了飓风，和那些风暴反其道而行之，立刻风暴之中天地灵气更多的涌入了他身躯中，再次凝结成了生命精华。
　　他的生命形态，在发生着改变。
　　二次夺命，已经到达了最后关头，一旦成功，力量会突飞猛进。
　　

第0107章 身体蜕变
　　杨奇现在二次夺命到达了关键的时候。
　　那天空中的风暴越来越猛烈，每一次轰击，都爆发出来了粗大的雷霆渗透进入杨奇的真气，到达最后，居然凝聚成了雷剑，雷刀，雷锤，各种雷电兵器，不要命似的朝着杨奇脑袋上进行轰击。
　　杨奇的自身真气不停的吸收着这些雷霆之力，全身都处于了一种如此如醉的状态。
　　他的身躯上，也出现了一幅幅雷霆勾勒成的图案，那些图案有神有魔，有无数的天使，魔鬼在背后显现出来。
　　而在天使魔鬼的中央，出现了一尊象头人身的天神，这天神一手支撑起来天堂，双脚踩踏着无边的地狱，显现出来神象无敌的威能。
　　他身上的真气运转也越来越激烈，几乎是到达了一种磅礴如海，可以和天地对抗的威能，他只手遮天，战无不胜，在密密麻麻的雷霆中游刃有余，那二次夺命的劫数丝毫奈何不了他，反而为他淬炼了真气，使得身躯更加有一种坚韧的程度。
　　他身上金色的皮肤褪去了，取而代之的是一股蓦然能御的气息，皮肤洁白，晶莹，上面毛孔细腻，肯定看不到一点儿的瑕疵，整个人是简直是水晶雕琢而成的，堪称完美。
　　在他的身躯中，血液也变得不是暗金颜色，而是一种尊贵的白金，再也没有了任何地狱一般的气息，取而代之是天上诸神那神圣的气息。
　　唰！
　　一对翅膀彻底展开，已经不是漆黑色的羽翼，而是带着圣洁气息，隐隐约约有白色参杂在其中的羽翼。
　　恶魔之翼，逐渐向天使之翼开始转化。
　　神象镇狱劲，本来不是邪恶的气功，只是因为在古老的神话传说中，神象镇压地狱久了，久而久之沾染上了邪恶。
　　但是，随着功法的加深，那些邪恶都会被神圣逐一的洗练掉。
　　最显著的变化，就是那恶魔之翼，会转化为天使之翼。而冥神之矛，也会变化为颜色，成为圣洁的王道气，那地狱熔炉，就会变化为天地熔炉。
　　“冥神之矛！”
　　杨奇手一抖，那长矛出现了，此时也不是暗金的颜色而是一股白金的味道，现在施展出来，别人不会认为是邪恶功法了，而是名门正道。
　　不过，要彻彻底底的洗练掉邪恶，或者说是正邪合一，那必须还要长时间的修炼。
　　现在杨奇不过是把自己功法中的邪恶洗涤掉了一小半而已，那恶魔之翼要彻彻底底的转化为天使之翼，纯粹白金灿烂颜色，必须要经过多次夺命，甚至是进入传奇境才可以。
　　“身躯蜕变，正邪合一，借地狱之力，补充天堂！”杨奇暗暗运转起来了神象镇狱劲的种种心法，顿时之间，全身的经脉，更加一步的粗大起来。
　　无数雷霆，无数的天地元气，都瞬移似的进入了他的体内。
　　呜呜呜，呜呜呜！
　　整个极高的天上，风暴依旧在猛烈轰击，但是在那些风暴深处，一股股的天地元气被杨奇引动，几乎是不要本钱似的进入了杨奇经脉中。
　　杨奇现在的经脉，比起刚才又足足宽阔了一倍，坚韧了一倍，那丹田气海真的成为了气海，浩瀚汪洋，真气凝聚成波涛，在其中滚滚不息。
　　极高的天上为什么风暴那么猛烈？就是天地元气太过浓烈了，稍微一点反应，就可以化为狂暴气流，杨奇在天上冲击夺命二次，那是相得益彰，恰到好处。但是一般的夺命境，是不可能在这天上冲击境界的，飞上来都不可能。
　　浓烈的元气虽然不如那九阳仙气，但是数量太多了。
　　一道道苍龙般的元气进入了杨奇的经脉，被他体内的气海力量一压缩，立刻就化为了雾气，雾气再被压缩，就化为了液体，液体又经过了力量浓缩，最后化为了固体。
　　这些固体随后又被大力碾压，成为了一枚枚的微粒，肉眼不可看见，进入了身躯之中的微粒。
　　杨奇体内的神象镇狱劲微粒被这些元气微粒补充进入，再次苏醒。
　　砰！
　　第四十一枚微粒觉醒了，又是一头远古真气巨象出现在他身后。
　　“苏醒吧！巨象之力，你以伟大的神力，托起众神之天堂，你以厚实的双腿，踩踏群魔之地狱。我继承你的精神和力量，顶天立地！天地之间，唯我独尊。”
　　杨奇胸口，豪气顿生，几乎是可以翻江倒海，可以摘星拿月。
　　砰砰砰砰砰……
　　接连八声，又是巨象，再次又苏醒了八颗微粒，连上刚才第四十一颗，他足足苏醒了四十九颗微粒了，到达了一种巅峰，接近五十。
　　如此多的远古巨象之力汇聚在一起，全部都纳入他的身躯，杨奇此时此刻已经不是了杨奇，而是一尊神祗的胚胎。
　　他身上的经脉，也为之改变，每一条经脉都粗大得不可思议，而且经脉本身的坚韧程度，也非同小可，闭目内视，每一条经脉的管道，都是白金颜色，神圣不可侵犯，在那管道之中，白金色的真气在流淌，几乎是和血液融为一体。
　　传闻之中，修炼气功之中的最巅峰程度以后，人气合一，人就是气，气就是人。可以随意变化形体，整个人就是真气，几乎是不死之躯。
　　这一点，传奇境都不可能做到。
　　但是现在，杨奇居然有朝着这一点微微变化的趋势，如果让天位学院，风云二祖这些人看到，恐怕都要吓得目瞪口呆。
　　身躯，开始彻彻底底的蜕变。
　　杨奇如一头巨蛇在化蛟。
　　哈哈，哈哈！
　　他仰天大笑着，突然凌空一击，以他为中心，方圆数十里的狂暴气流全部都被击散，整个人凌空站立，如神如魔，浑身如一口利剑神兵，散发出逼人的气势来。
　　“三叉戟！”
　　在他的拇指扳指上，一道蓝色涟漪门户打开，其中飞出来了一杆巨大的神兵三叉戟。这三叉戟，是一件接近“灵兵”的利器。
　　什么是灵兵？就是有了自己性灵，修成了妖怪，气功深厚的兵器。兵器一般不容易成为妖怪，但是一旦成妖，拥有灵性，就是气功极强者，不可摧毁。
　　一旦兵器化为灵兵，这件兵器，就相当于一尊夺命境高手。
　　这三叉戟，是用海洋之中的万年寒铁，混合海魂水晶，各种海中妖兽魂魄精血打造，叫做海神三叉戟，打造之人用丹药温养了数十年，每天都用真气沟通，培育，就是企图化为灵兵。
　　关于这三叉戟的知识，还是杨奇听课学习到的。
　　他成为了天位学院的学生也有很长时间，现在不必当初那个懵懂中的少年，而是稍微有一些“学识”了。
　　而且，他已经知道，怎么炼器。
　　“炼器之道，疏通钢铁之精魂，打通经脉，铸造灵性。现在，三叉戟，我就乘着我二次夺命，为你凝练魂魄，成为灵兵吧！”
　　嗡！
　　冥神之矛的气兵从杨奇身上传递出来。
　　那气兵真气直接灌注进入了这三叉戟之中，三叉戟内部立刻响彻起来了砰砰砰砰的声音，似乎是被打通了什么东西。
　　到达最后一声大响，那三叉戟突然绽放出来了璀璨的光泽，一股股天地元气不停的往三叉戟中灌注，吞吐。
　　似乎可以看见这三叉戟的深处，演化出来了一尊巨大的淡蓝色魂魄。
　　三叉戟飞了起来，强大真气在上面波动，几乎是就相当于一尊最初进入夺命境的高手。
　　“这杆兵器很好，不过我有了冥神之矛，根本用不上还是给几位兄弟去运用。云海岚只怕是要对他们下手，或者是对他们的家族下手，不得不防。”
　　杨奇身材高大，背后的那一双“恶魔之翼”有了白金的颜色虽然没有彻底的转化为天使之翼，但威力却大了许多。
　　双翅一闪，整个人笔直降落下去，在空中拉出来了一道暴烈的气浪。
　　这气浪和周围的风暴摩擦，居然产生了炽烈的火焰，使得杨奇好像一只巨大的火凤凰在空中穿梭，速度之快，可见一斑。
　　那火光一闪，已经到达了百里之外，声音才轰隆隆的响彻过去，可见已经完全超越了声音。
　　这种级别的飞掠，不用出手，撞都可以撞死夺命境一般的强者。
　　杨奇这一番身躯蜕变，真气凝练已经彻底经历了二次夺命。实力比起刚才只怕是强大了一倍都不止，如果这时对上那个龙玄叶，可以直接把其击杀。
　　全力施展，夺命四次，甚至五次的高手都要在他的面前饮恨。
　　嗖！
　　在到达了云海之上，杨奇收敛了自身真气，缓缓降落地面，脚踏实地，这才安稳了。此时天气已经处于了夏天，天上烈日悬挂，大地干涸，路面上都起了一阵灰尘。
　　他微微一笑，真气催动，无声无息，化为了一阵青烟似的朝着天位学院飞掠而去。
　　到达天位学院之中，已经是夜幕降临了下来，他没有回自己的精英学院，而是去了李鹤等人闭关练功的地方。
　　自己在其中用了一条人形真气在主持王道气阵，现在也不知道这些人修炼得怎么样了。在王道气阵的帮助下，那最出类拔萃的梁冬，应该很快就可以晋升夺命境吧。
　　

第0108章 未雨绸缪
　　在房间之中，王道气阵还在不停的运转。
　　乳白色的大地灵气先后进入了众人的身躯，为他们洗练真气，增添力量。尤其是那修行天才梁冬，浑身都弥漫着一股剑气，那枚“地藏圣玉”的玉丸，居然被他炼化，成为了一股玉质，企图融入身躯血脉之中。
　　杨奇留在王道气阵中央到那尊人形真气还在，不停的操纵，衍生出来了自己的智慧，打出各种各样的修行秘诀。
　　这尊人形真气，已经衍生出来了自己的智慧。
　　实际上，气功九段气宗的强者，就有人形真气千里锁魂的能力。
　　更别说到达了杨奇这种境界的无敌强者。
　　他现在二次夺命，实力大增，和最初夺命的时候不可同日而语。五指一抓，这人形真气就收入了自己囊中，亲自坐镇王道气阵，催动大阵中的地乳灵气。
　　王道归一，四分！
　　大手成掌印，一掌劈了出去，整个王道气阵被凭空裂开，化为了四部分，每一部分都直接进入四人的身躯之中。
　　四人正在沉浸在自己的修为之中，杨奇进来根本没有看到，但是现在被强大的真气涌入了身躯中，终于警觉，睁开眼睛。
　　噗！
　　首先，梁冬喷出来了一口鲜血，不过这些鲜血都是淤血，身躯之中的杂质。真气中的一些废气等东西，吐出去了对自身有巨大好处。
　　“神兵天降，海神三叉戟，灵兵融魂，大日乾坤。梁冬！我这里有一杆灵兵，乃是海神学院锻造的兵器，其中蕴含无上海神气功之真谛，正好和你的大日乾坤剑水火相济，速速用真气贯穿这三叉戟，成为你的灵兵，借助其中的真气，中和大日爆烈之气，使其变得醇和，才能够夺命！”
　　杨奇手一甩，海神三叉戟落入了梁冬的手上，顿时一人一兵，真气相互补充，水火相济，使得梁冬全身的气功沸腾，生命浓烈到达极限。
　　本来，这三叉戟就被杨奇炼制成了灵兵，其中蕴含的真气相当于一般的夺命境，被梁冬得到，以兵器为辅助，终于踏入了不可能进入的瓶颈。
　　嗡……
　　梁冬的身上升腾起来了一股蜕变的气息，似乎鲤鱼跃龙门门，鱼化龙。
　　“夺命之境，元气转换，烈火焚身，脱胎换骨。”他虎吼着，真气在经脉之中运转到达极限，无数天地元气朝着他滚滚而来。
　　一股火焰居然从七窍之中燃烧而出，这是本身的气功真火劫数，是自身气功太过爆烈，晋升夺命境的时候控制不住，从而产生自燃。
　　实际上，梁冬经过了杨奇多次帮助，本身真气就是要进入夺命境了，但是迟迟不能够进入的原因还有一个，因为本身气功是偏重于火性，强行提升，肯定身躯承受不住，自然成为灰烬。
　　在天位学院中，每年冲击夺命境自燃而死，化为灰烬的气宗不知道有多少。
　　但是，现在这一刻，他手中的三叉戟，突然绽放出来了大量水气，把火焰压制下去，那些水气十分清凉，是海神学院的气功真谛，正可以中和大日乾坤剑的爆烈真谛。
　　刹那之间，水火相济，龙虎相乘，梁冬自燃的真火化为了精元甘露，在身躯之中流转，生生不息。
　　他体内的力量，节节攀升，丹田气海深处，可以看到一尊巨大的剑轮凝聚成功了。那飞剑轰隆隆响彻，随意一动，就要万剑奇发。
　　梁冬，终于也晋升到达了夺命境。
　　而且，他现在的大日乾坤剑术，已经远远超越了当日的楚天歌。
　　楚天歌的大日乾坤剑其实远远没有到达登峰造极的地步。而梁冬却融合了太阳宝石，还有经过这杆三叉戟灵兵阴阳相济，战力是远远把楚天歌甩在后面。
　　足足过了半个时辰，梁冬身上的真气才缓缓收回了体内，一双眼睛精芒爆射，看着自己的双手，一时之间，宠辱皆忘。
　　他已经是如假包换的夺命境强者了。
　　“恭喜恭喜，我们兄弟之中，又有一位晋升到达了夺命境……”李鹤羡慕的看着梁冬，却没有一丝嫉妒。
　　“诸位兄弟，我先晋升一步，总算是明白了。”梁冬立刻清醒过来：“我们修炼的大日乾坤剑，太过爆烈，晋升夺命十分危险，如果你们现在要强行晋升的话，九成九会自燃而死，除非是找到有阴柔属性的宝贝中和才可以。”
　　“不错，如果有阴柔属性的宝贝中和，你们都可以晋升夺命，我们五兄弟，人人都是夺命。在学院之中虽然说不上呼风唤雨，但也足够可以成为一个自给自足的小团体，不用看任何人的脸色。”杨奇看见梁冬晋升，也知道了，原来修炼大日乾坤剑有这样一个弊端。
　　“兄弟，你的气息让我根本无法琢磨得透。”梁冬似乎也感觉到了杨奇的不凡之处。
　　“我刚刚晋升到达了二次夺命。”杨奇淡然道。
　　“二次夺命！兄弟你才晋升夺命境多久，区区两三个月，又再次夺命。这传出去不把人吓死？”李鹤，华寅虎，何吉利都眼睛差点掉出来。
　　“这些不说，你们是知道我的实力的，当初斩杀楚天歌不比这震惊？”杨奇笑笑，随后脸色凝重了起来：“从现在开始，我们必须要增强力量了，你们晋升夺命境，刻不容缓！我必须要为你们寻找到阴柔属性的至宝，在一个月之内，帮你们晋升夺命。成为精英学生！”
　　“兄弟，发生什么大事了？这么紧急？”梁冬等人都听出来了不好的预感。
　　“云海岚成为了风云二祖的徒弟，而且她会联合太子党的一群人，剪除我的羽翼，对付你们的家族，还有我的家族……”杨奇对这几个兄弟倒是不隐瞒，把自己跟随百花圣女，到达小乾坤界中，见到风云二祖的事情说了一遍。
　　哧……
　　四个人听后，良久不动，似是被吓木了。
　　过了好一会儿，梁冬才倒抽了一口凉气：“小乾坤界，风云二祖，传奇高手……这已经不是我们能够接触得到的世界了，他们高高在上，如果要对付我们，比捏死一只蚂蚁还容易。”
　　“那也未必！”杨奇凶光闪烁：“谁要杀我杨奇，我必定要他付出血淋淋的代价，谁要杀我的兄弟，我也必定和他死磕到底。”他修炼神象镇狱劲，逐渐也沾染上了神象那镇压地狱的无边霸道。
　　“等等……”李鹤冷静了一些，“太子党要对付我们，的确是可怕。那风云二祖我好像依稀听说过，乃是老祖师，不会对我们小辈下手。太子党的成员，家族非同小可。对我们的家族下手，也有可能。当务之急，还是要提升实力，我们三个现在是气宗，属于小辈，如果晋升了夺命，立刻就是精英学生，地位不同，就算要对付我们也有所顾忌，对于太子党这个庞然大物来说，我们还是属于小角色，只能在其中周旋。”
　　“都是那云海岚要多付我，从而拖累了你们，兄弟我对不住你们啊。”杨奇道。
　　“兄弟，千万别这么多，咱们一世兄弟，生死与共，共荣共辱。”四人连忙道：“多余的话就不要说了，咱们一起，共度难关才是正经，还好那四大学院的比武大会就要开始了，如果我们能够在比武大会之中取得好成绩，引起学院的重视，那谁都对付不了我们。”
　　“就这么定了！先打听，看看从哪里可以获得中和大日乾坤剑气，能够和它阴阳互补，水火交融的宝贝？我必定要取得，为你们晋升夺命境为准备。”杨奇道。
　　“我倒是知道，最好中和大日乾坤剑剑气的宝贝是什么？”突然，李鹤道。
　　“什么？”
　　“传说之中，七十二洞妖王之中的黑蛟魔王的黑海妖魔洞窟。”李鹤道：“大日乾坤剑术是我们学院的不世绝学，在学院之中，早就提出来修炼这门功法，要注意真气暴烈，走火自焚，最好的中和之物，就是在黑海之中，生长的黑蛟妖核。黑海之中的黑蛟，极其残暴，窜上岸来，到处残害生灵，不过它们一到晚上，就吸收月华，融入妖核中，那月华经过了它们的吸收淬炼，非常纯正，和大日乾坤剑一起修炼，有日月共存之道，对于人的修炼，大有好处。不过黑蛟魔王，乃是七十二洞妖王中的佼佼者，排名远在血妖洞窟之上，我们名门正派的学生如果进入其中的话，就要被杀死，十分危险。而且，我们修炼的大日乾坤剑术，本身就融合了楚天歌的本命剑器，更融入了太阳宝石，必须要夺命境的黑蛟强者妖核，才能够中和，那猎杀起来就更危险了。”
　　“不错，黑蛟的妖核，是一切火属性功法最好的辅助修炼者，天位学院中，许多高手都修炼的火属性功法。”梁冬道：“不过，很少有人去黑海屠蛟的。”
　　“七十二洞妖王？”杨奇心中已经是泛起了一些波浪：“我早就听说过，七十二洞妖王是属于传说中的悬空山统领的，是不是？”
　　“是！他们是悬空山的麾下。”
　　“既然如此，那我非得要走一趟了，事不宜迟，我现在就动身。地图拿来！”杨奇一伸手。
　　

第0109章 黑海妖窟
　　嗖嗖嗖！
　　一条影子，在陆地上飞奔着。
　　一路上，大江大河，道路山林，湖泊草原，沼泽深山……都在杨奇的脚下一一飞过。杨奇在大地上奔腾，整个人就化为了一条淡淡的影子，无声无息，幽灵一般的行走着，但是速度无比之快，普通的人看都看不见他。
　　他的气功催动到达了极限，宛如陆地神仙。
　　这是急速的赶向黑海。
　　在房间之中，他为了快速让华寅虎，何吉利，李鹤四人修炼到达夺命境，于是直接就定下来了行动方案。自己一个人孤身去黑海，猎杀夺命境的黑蛟，夺取妖核。与此同时，梁冬去学院晋升为精英学生，双管齐下，再次增强实力。
　　当然，他听说黑海蛟魔洞窟，乃是七十二洞妖王之一，隶属于悬空山，他心中也非常感兴趣，想要去其中刺探一番，看能不能够寻找到其中的一些蛛丝马迹，为以后进入悬空山做打算。
　　悬空山之中，有他日思夜想从来没有见过面的母亲消息，是他平生最大的心愿。
　　其次才是报复云海岚，扬眉吐气。
　　和母亲的消息比起来，云海岚的事情却又算得了什么？
　　这次去黑海蛟魔洞窟，一是可以对抗云海岚，第二是打探母亲的消息，两全其美，他肯定是要走一趟。
　　至于黑山蛟魔洞窟十分危险，他却丝毫不放在心上，现在的实力二次夺命，起码可以斩杀夺命四次，五次的强者，而且在凶险的战斗中，他的实力会得到再次提升。正要磨练一番。
　　甚至，如果有奇遇，多多吞噬一些妖核的话，有可能三次夺命。
　　到时候，云海岚拍马也难以追上。
　　一举三得的事情，肯定要做。
　　不过，他前往黑海蛟魔洞窟，并没有在天空中飞行，而是一路狂奔，因为前往黑海的路程十分曲折，在天空上看不清楚，必须要在陆地上才能够辨明方向。
　　在他身上，携带着一张地图，那地图弯弯曲曲，几乎是记载了整个丰饶大陆的地形。千奇百怪的地貌，各种禁忌之地。
　　这也是天位学院才能够绘制得出来这样一张地图，在外面整个丰饶大陆的地图根本无法得到。
　　根据这地图，整个丰饶大陆一些基本上的地方，都可以历历在目，杨奇甚至想把地图送入燕都城中，让父亲杨战知道地理山川，对于行军打仗大有好处。
　　“这是沙漠了！”
　　突然，杨奇看见了前面出现连绵的戈壁滩，沙漠。黄沙纵横不知道多少万里，其中无数的沙丘，沙山，十分荒凉，在那沙漠之中，生长着许多仙人掌，仙人树，仙人球……有的仙人掌几乎有数十人高，参天大树一般，而仙人球则是比房子还大。
　　杨奇真气稍微一扫射，就发现了沙漠深处，隐藏着一些妖气，甚至还有妖兽潜伏在其中。有的是蛇，有的是蝎子，有的是沙漠蜈蚣，毒虫，甚至还有沙狐，沙狼……一些妖兽都可以在沙漠之中成气候。
　　不过他并不在乎一些小妖兽，也并不浪费时间，身躯一动就冲入了沙漠之中，在炎热的沙漠深处，再次按照地图上面标示的方位寻找着。
　　没有错，黑海不是在海洋上，而是在沙漠中。
　　黑海是传闻之中，沙漠中的一个内海，浩瀚无边，贯通了无数条地底阴河，同时沟通大地灵气，使得黑海变成了一个妖魔圣地，几乎是所有沙漠之中的妖兽，都把黑海当做圣地。
　　这一片沙漠，叫做北疆沙漠，是一片广阔浩瀚的沙漠绝地，其中没有人烟，只有妖兽，还有各种各样复杂的地理环境，恶劣的气候。
　　杨奇闯入其中，才行走了上千里，立刻就迎面来了一场风暴，到处都是龙卷风，一层一层，强烈的风沙把烈日都遮盖住了，漫天都是沙砾，那些沙砾在风的吹动下，威力极大，旋转着打得杨奇的护身真气上面都冒出来了火星。
　　没错，是火星。
　　一粒粒的黄沙，在强烈风势作用下，回旋着，经过了数百次，上千次的回旋加速，几乎是可以把钢铁都打穿，幸亏杨奇的护身真气连神兵利器都难以切割，倒是不怕。
　　这可以看出来，为什么没有人来居住了。沙漠中的气候恶劣，可见一斑，在龙卷风来临的时候，甚至一些皮厚的沙漠妖兽，都要战战兢兢深入沙漠沙层深处，甚至钻入地下阴河，免得被风沙刮死。
　　刀剑放在风沙中，不一会儿都要被刮掉一层精钢，可见真的是风沙如刀。
　　嗖！
　　杨奇冲天而起，大手一抓，强烈的真气激射出去，一连击碎了数百柱粗大的龙卷。
　　他的真气远远延伸了出去，就感觉到前面似乎有水气随着风来。
　　“黑海就在前面了。”他身躯一动，朝着有水气的地方飞掠过去，护身真气凝结成了一个球体，在身躯周围不停的旋转，无论什么龙卷风都不能够靠近他的身躯。
　　足足又飞掠了大约五六千里。
　　终于风沙沉淀了下来，远处一片海洋，出现在沙漠中央。
　　这海洋，漆黑沉沉，黑浪滔天，雾气笼罩在海上，看不清楚其中到底隐藏了一些什么。杨奇的眼睛，都一眼看不到边际。
　　能够在沙漠之中，形成这样一座海洋，可谓是大自然的鬼斧神工了。
　　“这就是黑海，蛟魔洞窟。丰饶大陆上，七十二洞妖王之一，属于悬空山麾下的一大势力，希望能够在其中，寻找出来悬空山的一些秘密来，从而得到母亲的下落，母亲的小名叫做青罗，不知道真名又叫什么……”
　　杨奇降落在黑海边缘，收敛了浑身真气，好像一个普通人。
　　哗啦啦……海水如潮，涌上岸边，他伸手一抓，一团海水就被他抓在手上。顿时一股寒气开始弥漫，几乎是如千年寒冰。
　　如此低的温度，海水居然不结冰。
　　而且，水漆黑如墨汁，和一般的海水截然不同。
　　“这海水之中，那黑气是阴寒地底的煞气，黑煞阴气。”杨奇见识逐渐丰富了起来，也认识这是什么地底煞气蕴藏在海水之中。
　　地底黑煞阴气是一种寒潮，对于人类身躯有非常大的影响，但是对于一些水属性的阴寒妖兽来说，却是天然的滋补，就如地乳精气一般。
　　混合在海水之中，使得一些水中隐含属性的妖兽，更加凶猛强大。
　　杨奇任凭水从指缝中流淌了出去，看着黑海，思考着怎么深入其中，最好是找到深处的蛟魔洞窟。
　　他在来的时候，已经询问清楚了，这黑蛟洞窟的妖主原来是一头黑蛟，被悬空山的大圣点化，脱去了蛟身，转而为人。是传奇境的无敌强者，现在的杨奇万万不是对手。
　　而且这黑蛟王十分凶残，每年都要纵横大陆，不知道斩杀多少人类为他献祭。甚至一些学院的高手都奈何不了他。
　　学院之中，有传奇的强者，不过在黑蛟王的背后是悬空山这个庞然大物，谁都无法漠视。
　　现在杨奇潜伏进入其中，万一被发现，肯定难逃毒手。
　　而且，他并不会什么隐藏之法。
　　在天位学院之中，有一些可以隐藏形体气息的气功，比如什么“藏形气功”“隐身气功”……都是利用自身真气，造成扭曲的气场，使得外人就算当面看见也无法看清楚，有的甚至能够完美把所有形体和气息都隐藏掉。
　　但是杨奇进入学院还短暂，根本没有时间去学习这些手段，现在就有一些犯难。
　　好在那神象镇狱劲之中，也有一些隐藏气息的小手段。
　　他突然一下运转气功，整个人包裹在一团铠甲中。
　　冥神之铠再次出现，这一次冥神之铠坚固了无数倍，甚至完全可以在地底岩浆之中畅游三天三夜都不会有事情。
　　噗通！他跳入了水中，开始深入黑海，寻找强大的黑蛟，企图击杀猎取妖核。他好像一个绝世刺客，完全收敛了身上的气息，冥神之铠的颜色和黑海的颜色在他真气故意模拟之下，变得有一些相似。
　　他游走之间，真气运转渗透进入黑海的海水，向着四面八方辐射，顿时漆黑阴沉的海底，方圆数十里之内的景色，他都历历在目。
　　黑海之中的生灵可并不少，都是一些奇形怪状的大鱼，獠牙狰狞，吞吐水中的黑煞阴气，居然凝练成了水系气功，天生强大，在水中厮杀着。
　　弱肉强食。
　　哗啦！
　　杨奇就看到了一条长达三丈，如小船的大黑鱼在和一条水蛇在厮杀着，两大妖兽翻起滚滚波涛，最后是那条大黑鱼张口喷射出来了一道剑光真气，把水蛇击毙，然后一口口的吞了下去。同时还用气功，对周围的一些妖兽鱼类发出来了精神波动。
　　那些妖兽鱼类立刻寒蝉若噤，一动不动，显然是臣服了。
　　这条大黑鱼的气功强度，相当于气功八段的强者，和杨奇当初在黑尸山脉中斩杀的那头水猿差不多。
　　不过现在这种级别的妖兽，杨奇已经没有了兴趣，他需要的是看到夺命境级别的黑蛟强者，一举击杀，闪电般夺取妖核就成功了。
　　只要杀三头夺命境的黑蛟，就可以大功告成，就算刺探不到悬空山的秘密，也完全可以功成身退。
　　

第0110章 遭遇黑蛟
　　“这黑海真是深。”
　　杨奇身穿铠甲，在漆黑的海水之中游弋，渐渐深入了那黑暗的深处，其中遇到的凶猛妖兽越来越多。
　　甚至，他看到了一条五彩斑斓的海蛇，有气宗的修为，吞吐煞气，惊天动地，在那海底礁石之中营造出来了一片洞府，甚至还降服了许许多多的妖兽作为属下，四处征战。掠夺各种黑海海底的资源。
　　黑海海底有许许多多的海眼，黑咕隆咚，无数的海水中其中冒出来，每一片海眼，就是一条地下阴河。
　　那条气宗级别的海蛇，身躯有水桶粗，长达数十丈盘踞在一片礁石布成的防御阵中，在辛苦修炼。
　　这一片礁石，显然被它刻意的经营过，居然成为了一片小型城池，和人类城池的格局都有些相似。其中蕴含着深刻的人类智慧，不！应该是妖族的智慧。
　　妖族天生就有智慧，甚至在身体基因之中，天生就传承了上古妖族大圣的修炼气功之法，这和人截然不同。
　　杨奇甚至还看见了，这条气宗海蛇在智慧着一些海中妖兽，在一片肥沃的海水之中，栽种了一片片的黑色水灵芝，还有各种水中人参，许多灵药，就好像炼制“聚气丹”的药材。这也是妖兽的智慧了，它们也会炼丹，增加自己的修行，和人类没有什么两样。
　　实际上，太古妖族文明十分发达，人类的许多修行之道，都是跟随妖族学习的。
　　这条气宗海蛇，身躯卷缩，盘成巨大蛇阵，在它的头顶上，真气却凝聚成了一尊人形，这人形十分高大，全身皮肤也是五彩，似乎是彩绘。面目狰狞。
　　这人形真气男子的核心心脏部位，是一枚五彩妖核，拳头大小，气功强大。不知道被凝练了多少个岁月。
　　“谁？”
　　就在杨奇观察之间，这头气宗妖兽就感觉到了敏锐的水流波动，立刻把眼睛望了过来。就看到了身穿铠甲的杨奇。
　　立刻，这头海蛇发出来了精神波动，与此同时，它庞大的身躯突然激射，带起一股汹涌的暗流，直接扑向了杨奇，血盆大口吞噬了下来。
　　攻击凌厉，一般的气宗在瞬间就要被这头妖兽解决。
　　“哼！”
　　杨奇手掌一动，突然密密麻麻的剑气出现在了水流之中，凝聚成了万重剑网，这气宗海蛇立刻就落入网中，所有一切真气都被禁锢。
　　“大妖饶命，大妖饶命！”
　　这条海蛇没有半点反抗能力，立刻就知道遇到了夺命境的高手，在万重剑网之中，连连求饶，它是用气功发出来的一股精神波动，不属于任何语言，但是高手能够知道它的大概意思。
　　实际上，气功修炼到达了八段，出神入化的境界，就已经初步开始和自身灵魂结合。拥有一股微弱的以心传心的功能，就是彼此之间交流，没有什么语言障碍。
　　到达了气宗境界，这股力量更强。
　　而夺命境就更不用说了，真气一撞击，就可以相互之间进行灵魂之间的交流，根本用不着语言。
　　“我可以饶你，不过你得告诉我，这黑海的蛟魔洞窟在什么地方？哪里有夺命境级别的黑蛟？”
　　杨奇对于黑海的情况是不熟悉，他也不知道这黑海多大，漫无目的的寻找，简直是大海捞针，于是不得不寻找一个地头蛇来询问了。
　　“大妖，您要去黑蛟洞窟……”那五彩海蛇心灵都在颤抖：“离这里非常远，在黑海的东方，一条深深的沟壑中，一直去就可以看到蛟龙魔城，黑蛟一族的高手都在其中。”
　　“是吗？”杨奇得到了消息，突然一绞，顿时这五彩海蛇在剑网之中化为了碎片，血染黑海方圆十里的海底水域，都被这蛇血染红了。
　　黑海之中的妖兽，都凶恶成性，经常通过地底阴河穿越过沙漠去别的地方吞噬人类，杨奇自然不能够放过这条气宗级别的海蛇。
　　一枚拳头大小的妖核，落入了他的掌中，然后被一股极强的真气瓦解，寸寸裂开。
　　随后，杨奇的头顶上，出现来了一座真气丹炉，地狱熔炉。把这枚妖核直接放入其中，立刻骨朵朵的熔岩真气就把妖核融化了，熔炼了十个呼吸，这枚妖核溶解在地狱熔炉中，转化为了一股真气本源，在经脉中流淌，渗透进入气海，注入自身微粒中。
　　到达了现在的境界，地狱熔炉的功能再次强大，生吞妖核，只要几个呼吸就可以转化为本身真气，真气逆转，就可以化为强大的生命本源。
　　这是一般的气功无法想象的。
　　甚至皇级气功，圣级气功都无法想象。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　杨奇手掌再一挥，所到之处，周围的一些妖兽纷纷爆炸，被一股巨大的力量袭击中，妖核全部都投入了他的掌中，然后进入地狱熔炉里面，从而转化为了他自身的生命本源。
　　嘘……
　　斩杀了这方圆数十里海域的妖兽，先后掠夺了上百枚的妖核。杨奇长长嘘了一口气，这样的修行的确是比自己要辛辛苦苦修炼要快速得多，但是却远远不如吸收九阳仙气来得快。
　　可惜的是，他现在没有什么借口去小乾坤界了，那是天位学院的核心。就连百花圣女这种地位进入，都要很快出来，不然就犯了门规。
　　一想想云海岚可以在其中修炼，他就觉得实在是暴殄天物，云海岚肯定无法吸收九阳仙气。
　　如果能够在九阳仙气之中修炼，不出一个月，他恐怕能够三次，四次，甚至五次夺命，让人以目瞪口呆的速度晋升。
　　不过，这一切都是想象。
　　“也罢，进不去小乾坤界，就在这黑海之中，斩杀妖兽，吞噬妖核也聊胜于无。最好是斩杀一些夺命境的妖兽，那样修行的效果也不会比吸收九阳仙气差到哪里去。”杨奇身躯一动，在乎窜向前去，按照那妖兽指点的东方黑海深入。
　　越往东方，那水域越深，其中的妖兽就越来越厉害。
　　杨奇刚刚窜出去了数百里，就遇到了一群海蜘蛛，如牛马一般庞大，每一头有气宗的修为，成群结队，在海底里面猎杀各种妖兽。
　　看见了杨奇的存在，这些海蜘蛛呼啸一声，在水中游动，喷射出来了千万真气细线，组成大网络，要把杨奇网罗在其中。
　　“来得好。”杨奇暗暗赞叹一声，身躯一闪，一杆冥神一矛就出现在手中，长矛一动，居然在水中都燃烧起来了地狱熔岩似的真火，那真火在水中燃烧就一闪，火星爆射，把那些真气细线全部都燃烧得成为灰烬。
　　扑哧！
　　他长矛一刺，一头巨大的海蜘蛛就被洞穿，长矛上传递出来的强烈真气把海蜘蛛炸成粉末，一枚气宗妖核落入了他的海洋之心戒指中。
　　唰唰唰！
　　他身躯如鬼魅，接连这一群海蜘蛛，足足九头，全部被他斩杀。
　　那些妖核也全部到手。
　　再次深入，杨奇一路宛如斩妖除魔的杀神，所到之处，一些妖兽全部都被斩杀，什么海狮，海象，海蜈蚣，海蝎子，海狼……各种各样深海妖兽，一一逃不过他的冥神之矛。
　　一个时辰之后，足足有上百头气宗级别的妖兽被杀死，上百枚的妖核落入了他的戒指中。
　　在一处海中峡谷中盘膝端坐下来，杨奇把戒指之中的妖核全部拿出来，再次丢入了地狱熔炉中，开始熔炼，那些复杂的妖核妖气全部都被排除了出去，化为一道道的生命本源进入了身躯中。
　　他全身精力弥漫，感觉到第五十颗微粒逐渐的胚胎在受到滋养。
　　不过，要使得第五十颗微粒觉醒，那现在还不可能，想一想杨素素晋升二次夺命，融入了一张圣魔图。
　　那圣魔图是万枚气宗妖兽妖核，还有一枚夺命境的妖核凝聚出来的。都只能够提供一次晋升的能量，现在杨奇斩杀区区百头气宗妖兽，等于是杯水车薪。
　　不过，他这一番祭炼妖核，施展地狱熔炉倒是对于神象镇狱劲有了一种更为深刻的领悟，实战之中的磨练，使得他有一种脱胎换骨的成就。
　　站立起身来，再次向深处穿梭，一路上他见神杀神，见佛杀佛，也不知道斩了多少妖兽。到达最后，每斩一头妖兽，那妖核就自动被地狱熔炉吸收，化为了生命本源，注入微粒中，真气随意逆行，几乎不受阻碍。
　　昂……
　　就在他又遇到了一群巨大的黑蛇妖兽群的时候，突然在黑蛇妖兽群居住的海底峡谷中，传递出来了一声长长的吟唱，气功波动震得四周的水波都汹涌，巨大水流漩涡一个又一个出现了。
　　随后，在峡谷深处，冲出来了一条黑色的大蛟！
　　是蛟，不是蛇。
　　因为这黑蛟长有角，甚至还有爪子，全身鳞片都有一种和蛇截然不同的神威气息，妖力滔天。
　　终于遇到了一头黑蛟，可惜不是夺命境！但浑身的气息已经开始向夺命境转化，这一头身上的真气，简直相当于数十头气宗妖兽。
　　妖兽和人不同，真气储存比人要强大得多。
　　“终于到达了黑海蛟魔洞窟的范围。”
　　杨奇看见了这头黑蛟，立刻双眼向着远处望了过去，就看见这海底深处，一条条的峡谷长达数千里，直接衍生向远处，许多强大的气息蛰伏在其中。而在远处，隐隐约约似乎有水底城池。
　　那是蛟魔宫殿。
　　七十二洞妖王的蛟魔洞窟。
　　

第0111章 绝世一刺
　　砰！
　　就在这条黑蛟窜了起来，杨奇根本没有说多话，身躯一闪。
　　那黑蛟似乎还没有反应过来，整个身躯就已经四分五裂，断裂成了成百上千截，而且鲜血并没有扩散出去，被一股强大的真气聚拢，埋葬在了海底。
　　无声无息，这一条强大的黑蛟就似乎从来没有出现过一样。
　　一枚好像满月的妖核，出现在了杨奇的手中。这枚妖核非常强大，而且并不坚硬，非常的柔软，似乎是内胆。里面有强大的生机在一动一动的跳跃，好像一个婴儿在其中苏醒。
　　传闻之中，修炼到达极高境界的妖怪，可以脱壳重生，从妖核之中酝酿出来婴儿，化为人形，彻底抛弃妖怪身躯，成就完美的人身。
　　不过，这条黑蛟似乎远远没有到达这种程度。
　　那是真正的身体，不是人形真气。
　　但是，这黑蛟的内核，拥有心脏似的生机，就代表了有诞生出来婴儿的可能。
　　“太阴月华，大日乾坤。”
　　杨奇突然施展出来了大日乾坤剑术，一股火焰剑气逼开海水，翻腾不息。他的真气雄浑，在海水之中施展大日乾坤剑的火焰剑都不受阻碍。
　　这股火焰剑气刺入了妖核中，立刻水火相容，化为了一道太极图，生生不息，日月之力结合，几乎是完美。
　　黑蛟最喜欢吞吐月华，是天上月亮的精气。而大日乾坤剑吸收的是烈日元气，两者结合，自然是相得益彰。
　　杨奇手一挥，把这股妖核再次送入地狱熔炉中，锻炼流转，刹那之间就被炼化。
　　他的目光，望向远处，神色凝重。
　　“这就是黑蛟的老巢？”
　　因为远处，就是黑蛟魔窟了。
　　黑蛟魔窟，是七十二洞妖王之中，比血妖洞窟还要靠前的群妖之地。
　　绝对的险恶，是真正的绝地。
　　一般的高手，就算是夺命境的强者，首先潜伏进入冰冷的黑海之中，就要消耗大量的真气。要知道，人不能够在海中呼吸，必须是要先运用真气护体才能够潜伏进入其中。
　　气宗高手潜入海底，也就能够支持半天时间。
　　夺命境可以潜伏很久，但是海中还有许多妖兽，搏杀之间也消耗真气。往往有夺命境的强者进入黑海深处要斩妖除魔，结果还没有接触到黑蛟洞窟就被各种妖兽围攻，真气耗尽，不得不出水逃离，更别说是潜伏进入其中击杀黑蛟了。
　　但是现在，杨奇太过变态，不但没有消耗真气，反而因为猎杀生吞的妖核太多，真气越来越雄浑，他在黑海中的状态，比起那些海族都要强大。
　　一身冥神之铠漆黑，隐藏在海水之中，如地狱深处最强大的魔鬼。
　　冥神之矛上面符文闪烁，白金色符文都隐藏在了矛身之中。
　　现在冥神之矛已经不是暗金的颜色，其中有白金的符文闪烁，好像是诸神加持在上面的荣耀，威力极强。
　　冥神之铠在他的双眼前面，形成了层层真气瞳孔，使得杨奇的眼睛可以看穿一切。甚至可以看穿敌人对手的真气在经脉中运行的走向。
　　在他的眼前，一道道的海底山脉，海沟出现在了眼前。在那些海沟，山脉的中央，是一处海底平原，平原之上，修炼着宫殿，神庙，如水晶宫一般，这就是黑蛟魔窟的位置了。
　　无数气息隐藏在山脉中，杨奇都有一些毛骨悚然的感觉，贸然闯入其中，肯定是尸骨无存。
　　“当下，只有运用刺杀之道了。一些黑蛟在各自的洞穴中修炼，我潜伏进入其中，刺杀几个，无声无息，就没有事情。”杨奇思考了片刻，身躯闪烁，进入了一条深深的海沟中，朝着那水晶宫一般的魔窟潜伏了过去。
　　一条长达数百里的海沟中，一条长达半里，粗壮的黑蛟潜伏在深渊之中，他的身下是一条海底阴河。
　　这条黑蛟的身躯，也是一动不动，但它全身的真气也在头顶上凝聚成了一尊人形，那人形托着一枚大宝珠，在不停的运转。
　　那大宝珠比刚才斩杀的黑蛟妖核大了许多，而且性质上不可同日而语。
　　居然是夺命境！
　　黑蛟在修炼。
　　“好……很好。”杨奇看见了这头夺命境的黑蛟，心中一阵激荡，那夺命境的妖核一夺取到，肯定能够使得李鹤，华寅虎，何吉利其中一人晋升夺命。
　　“斩杀夺命境的强者，可不同一般。我虽然能够杀死，但是却不能够保证它临死之前，不发出一点动静来。一旦传递出来了声音，引起这蛟魔洞窟附近的强者发现，那大祸临头！”杨奇想出手，但是却又在酝酿。
　　他现在的实力，完全可以击杀夺命。
　　但是要一击必杀，干干净净，使得夺命境高手没有一点儿的反抗，不发出一点儿声音来，那是难上加难。
　　一个夺命境，再弱小，起码在危险来临的一刹那，自身潜力会激发到达一种最大状态。就算抵挡不住，至少也可以发出呼救的信号，掀起动静。
　　要干净利落的把一尊夺命境强者击杀，让他死都不知道自己怎么死的。非常困难。
　　如果是在陆地上，杨奇觉得可以做到，但这是在黑海深处，任何水流剧烈波动，都会引起高手的警惕，从而导致灭顶之灾。
　　如果一击成功，那就可以接连暗杀，等一些妖魔洞窟中的高手知道了，杨奇早就逃之夭夭。
　　杨奇现在的行为，就等于是一个绝世魔头，潜伏进入天位学院中，刺杀、精英学生，不被发现，难度之大，可想而知。
　　“也罢，我就在这里，酝酿绝杀一击。生死成败，再次一举。”
　　杨奇突然之间，身躯趴了下来，潜伏在海底一颗礁石的背面。
　　他的心中，在反复不停的考虑刺杀之道，所有的精气神都凝聚在了丹田气海中，深处一点。四十九头的远古巨象之力，在集中，内敛，浓缩……
　　从来没有这一刻，他的精神这样的集中过，心中的战意在不停的攀升，在内心深处，似乎有一种杀机要喷薄而出。
　　这杀机被他强行压迫而下，浓缩起来。
　　不断的积攒，再度积攒。
　　真气铠甲之中，全部都是汗水。他自从气功大成已来，就没有出过汗，现在却酝酿得浑身出汗了。
　　这绝对是生死刺杀。
　　面对潜伏在谷底深渊的夺命境黑蛟，一旦无法杀死，立刻就要陷入被动。
　　而且，黑蛟的生命力强大，比起同样的人类，要强大十倍都不止，很难一下彻底灭绝生机。现在杨奇要在海底，一击刺杀，这等于是逆天行为，一旦刺杀成功，那这个世界上，还有谁能够阻挡得了他的刺杀？
　　“无上刺客之道，一击必杀，融入所有的精气神在其中，做白虹贯日，血溅五步一击……这是磨砺我意志最好的时候。”
　　杨奇心中，荡漾起来了层层涟漪，起伏不定。
　　这一刻，他居然思绪万千了。
　　“还是算了，万一刺杀不死，引动了蛟魔洞窟的强者，我肯定逃不出去。我的一身修为，来自不易，反正得到了神象镇狱劲的气功，以后慢慢修炼，时间还长，不必要冒险，君子不立危墙之下。”
　　在他的心中，突然衍生出来了一个退缩的念头。
　　“是啊，我要是陷入了绝境，父亲怎么办？家族怎么办？兄弟们怎么办？”此时此刻，在杨奇的心中，简直形成了两个小人，在相互争吵，十分激烈。
　　退缩的心思，越来越重。
　　的确，拥有神象镇狱劲的他，根本不需要冒险，安安静静的杀妖兽，吸收妖核增加修为，一样可以修行到达高的境界。
　　在激烈的思想争斗中，杨奇都几乎要离去，不再刺杀了。因为他感觉到了在这一片深渊海沟，还有那远古水晶宫殿深处，无数危险的气息。
　　这些危险的气息，正在蛰伏，不过一旦遇到风吹草动，立刻就会像火山一样喷发，把人烧成灰烬。
　　“不！”
　　突然，杨奇就在自己几乎要放弃的瞬间，醒悟了，眼神之中闪烁出坚定而强大的光芒。
　　“我自从得到奇遇以来，修为都是顺风顺水，没有一点波折，缺乏自身的磨练，现在这个时候，深入魔窟，刺杀蛟龙，灭绝生机，不成功，就成仁。正是对我对好的磨练，我的心要平静下来。杀！绝不放弃，不然如何立足于天地之间，如何继承神象那顶天立地，脚踏魔神的气概？一旦退步，心灵有了破绽，还如何修行？我不是弱者，我在心灵上，也要做那绝世强者！生死之间，就让我来击破枷锁吧！”
　　嗡！
　　居然在这一刹那，杨奇打破了心中的枷锁。
　　他决定刺杀。
　　心灵打破枷锁的刹那，在他内心深处，一股强大的自信似乎萌芽了，在和神象镇狱劲那滔天的气概融合在一起，彼此之间，亲密无间。甚至，杨奇都感觉到了自己眉心那金色小人，都有一股欣慰之意。
　　没有错，是欣慰之意。
　　这似乎是神象镇狱劲，最终对于杨奇的灵魂，产生了认可。
　　意志，前所未有的强大起来。
　　杨奇从来没有过这一刻，有这样澎湃的战斗意念。
　　唰！
　　他的真气几乎不用运转，就彻底和身躯结合。整个人无声无息，刺出来了一矛。
　　这一矛，没有任何的声音，也没有任何的波动，甚至气息都消失了，整个杨奇就这么彻彻底底的消失了，似乎已经破碎虚空，去了另外一个世界。
　　这一击，任何人都无法形容其快速，伟大。
　　下一个刹那，杨奇的长矛，就掠过了那身穿深处，黑蛟身躯。
　　依旧没有任何声息，那夺命境的强大黑蛟，身躯直接崩溃，头顶上的人形真气就消散了。死都不知道自己怎么死的。
　　杨奇成功了！
　　

第0112章 连连击杀
　　绝世一刺。
　　这是真正的绝世一刺。
　　在杨奇到达黑蛟身上的时候，一矛击杀，断绝了黑蛟所有的生机。那冥神之矛，似乎真的复苏了主宰生死的冥神，带走生命和灵魂。
　　呼呼……
　　看着完全泯灭了的黑蛟，还有一枚极大的黑蛟妖核，杨奇内心深处突然涌起来了一股极大的满足和自豪。
　　刚才，他酝酿的这一击，内心深处激烈争斗，等于是心魔丛生。一旦退缩，他几乎是可以肯定，自己的境界以后提升大有困难。
　　一个懦弱的人，怎么可以驾驭神象镇狱劲的刚猛劲力气功？
　　镇压地狱的存在，必须要那种勇猛精进，几乎是无敌的强者心态，才能够慑服，统驭各种魔神，小小困难就退缩，那是懦夫。
　　杨奇不是懦夫，他闯过了修行上的一道难关。
　　得到的回报是丰厚的。
　　这一次的下凝聚力量，酝酿良久，施展出绝世一击，他的生命攀登上了最为浓烈的巅峰，在他的内心深处，一股强大的自信由此凝聚。
　　他身躯之中的气息，似乎已经脱胎换骨，神象镇狱劲的任何真气，都似乎是已经彻底臣服了他，认可了他。
　　在以前，他修炼的真气，总是有一股桀骜不驯的意境，太过刚猛暴烈，稍微不注意就要暴走，难以控制，但是现在却是可以控制得如四季剑术一般，可刚可柔。
　　这等于是百炼钢化为了绕指柔。
　　“好一枚黑蛟蛟妖核，不过这只是蛟，不是龙，真正的龙有多么强大？”杨奇看着这枚妖核，把玩在手中，如一轮明月，散发出来了皎洁的月光。
　　这简直是就一轮月亮拿在手中，照亮了漆黑的海水。
　　四周寂静无声，没有一点波动。
　　一头强大黑蛟被斩杀的瞬间，所有真气，生机都被一矛泯灭，吸收进入了地狱熔炉之中，现在一击成功，那黑蛟的参与真气，都在他地狱熔炉之中开始沸腾，似乎要冲出去。
　　这一股异种真气十分猛烈，如龙翻腾。
　　杨奇立刻盘膝坐了下来，炼化这股异种真气，使其转化为本身的精华。
　　就是这一击厉害，要是别人，就算能够一击斩杀这头黑蛟，但是在黑蛟死亡的瞬间，体内庞大的真气爆炸，肯定要引起波动。
　　而杨奇的地狱熔炉就直接吸收了即将爆炸的异种真气。
　　那些异种真气化为一条黑龙，在经脉中穿行，足足运转了三个周天，突然寸寸瓦解，融入了血脉中。
　　杨奇顿时就觉得自己血脉中多出来了一股类似于龙的力量，舒展筋骨，御云乘风，几乎是可以翱翔九天，也可以深藏在海底。
　　稍微一呼吸，水中蕴含的丰富空气都渗透进入了他皮肤之中。
　　他似乎可以不运用真气，都能够在水中呼吸，变成了海族一样的存在。
　　这就是黑蛟真气的一些特性，被融入血脉中，使得杨奇在水中的能力都大增。
　　水中呼吸。
　　良久之后，杨奇站立起来，浑身精力饱满。不但是体力恢复了，自身真气修为，都到达了一个前所未有的最高巅峰。
　　刚才这一击，实在是他平生的精华。
　　“云海岚，不管你有多么厉害，我这一击。肯定会把你无声无息的杀死，你就等着吧。”杨奇自信心都大增，觉得再次施展出这样一击来，天位学院中的精英学生，只怕能够抵挡得住的少之又少。
　　他现在是二次夺命，算计着就算是五六次夺命的高手，在骤不及防之下，被这一击偷袭，纵然不死也要重伤。
　　“再去寻找黑蛟，击杀！”
　　杨奇成为一条黑影，完全和黑海的海水混合在一起，不分彼此，气息完美。他在条条山谷之中潜伏着，如一尊绝世刺客，隐忍不发，一旦酝酿好，就是惊天一击，掠夺生命。
　　在半个时辰之后，他逐渐接近了那水晶宫，在条条海底峡谷之中，潜伏的气息越来越庞大，杨奇甚至有的时候发现了在一条海沟深处，居然潜伏着两条黑色大蛟，一公一母在修炼，都是夺命境的强者。
　　他可以刺杀一条不被发现，同时刺杀两条，那就力有不逮了，百分之百的会暴露，这一点超越了自己能力所在范畴，不用考虑。
　　这里简直是步步杀机，寸寸危险。
　　杨奇刚才境界大增，控制神象镇狱劲越来越得心应手，可刚可柔，这才不被发现。他全身的冥神铠甲，在真气的作用下，已经变得不再坚硬，而是十分柔软，和黑海海水一样，丝丝顺滑，融入了水中随波逐流，更加没有人可以发现了。
　　良久之后，他终于又发现了，一头极其古老的黑蛟在修行，潜伏在海底阴河中，修行似乎到达了一种紧要的关头，要冲击夺命二次。
　　在这头古老黑蛟的身躯上，居然燃烧起来了一层层的阴火。
　　显然是在阴火炼体，锻炼真气。用来准备二次夺命。
　　“真是天助我也！”
　　杨奇悄悄潜伏进入了地底阴河，再次酝酿，突然之间爆发出来了无声无息的一击。
　　毫无半点悬念。
　　这头古老的黑蛟在一闪之间，身躯就寸寸裂开，化为了灰烬，庞大的真气刚刚要暴走，就被一股极大的吸力，地狱熔炉的力量再次展现。
　　一枚明月似的妖核，再次落入了他的手中。
　　杨奇这次觉得地狱熔炉中吸收到的力量，比刚刚那头年轻黑蛟要强大得多，差一点都忍受不住，要暴走了。
　　好在他早就有准备，立刻就开始镇压，全身处于一种紧绷状态，气血运转之间，把那力量压制了下来，然后缓缓融入自身血脉中。
　　有了上一次的经验，这一次就轻车熟路。
　　那异种真气再次容纳，使得血脉力量得到了滋补。杨奇甚至看到了自身血脉中，白金颜色闪耀，居然演化出来了各种龙形。
　　“好，每斩杀一头黑蛟，除了得到它的妖核之外，还可以得到它的自身异种真气。倒是给我很大裨益，不能够在小乾坤界中修炼，我就斩妖除魔来修炼。”
　　杨奇真气一席卷，把一些蛟筋，蛟皮，蛟角都收入了扳指中。这些都是极好材料，制造战甲，武器，弓弩，都是神兵。
　　贡献给学院，也是一笔巨大的财富和功劳点。
　　他不会放过。
　　“可惜了，这些妖核要给兄弟们使用，要不然贡献给天位学院，那功劳点数足够使得我可以得到一尊传奇高手的指点了。”杨奇心中很是满足。
　　这些黑蛟，尤其是夺命境的，浑身都是宝贝。
　　自身妖核不用说，有强大的生命精华，真气蕴含在其中。那身躯之中也有真气，皮，筋，骨，肉都是极品。
　　一头妖兽，全身的真气蕴含在两个地方，第一个是妖核中，第二个是身躯经脉气海中。
　　所以每斩杀一头妖兽，他们在临死时候，身躯中庞大的真气就会散发出来。普通的高手也只能够任其消失在天地之间，有一些厉害的高手，则可以炼制一些宝贝，把这些异种真气收集起来，炼制成各种厉害的宝贝。
　　不过，像杨奇这样用地狱熔炉直接收集，转化为自身真气，再逆行化为生命本源的，却是没有。
　　异种真气吸收进入身躯一丝，都会造成真气冲突，弄不好就炸成粉末。没有人敢冒这个危险。
　　吸收了这头古老黑蛟的体内真气，杨奇的本源再次强大。神象镇狱劲运转起来，可以用如意两个字来形容，他身躯闪烁，继续游走，更没有妖魔可以发现他了。
　　他现在的气息，和黑海海水一模一样，谁会注意到身边海水有异样？
　　就等于是生活在陆地上的人，不会注意到身边空气一样。
　　连续击杀了两头夺命境的黑蛟，杨奇越来越强大，越来越游刃有余，得心应手。他已经进入了一种畅快的境界，游走在危险的边缘，继续击杀。
　　嗡！
　　一头壮年黑蛟无声无息的死了，甚至死都不知道自己是怎么灭亡的。就等于是眼前一黑，已经没有了只觉。
　　哧啦！
　　又在一条地底阴河中，一头老黑蛟身亡，闪了一闪，血水都没有冒出来，就消失不见，是杨奇强大的真气把它身躯化为了灰烬。
　　现在杨奇的真气力量，要冷就冷，要热就热，集中于一点爆发。可以把一座小山头都化熔岩，绝对不是一般的夺命境强者能够比拟得了的。
　　接二连三，一些单独修炼的夺命境黑蛟连连死亡，都没有声息。
　　杨奇如隐藏在黑暗中的死神，冥王，收割着。一连收割了五头黑蛟的生命，这才微微的喘息了一下。
　　他心中也十分的心惊，自己今天的所作所为，实在是太过逆天，就等于是一尊绝世魔头，潜伏进入天位学院，连杀五个精英学生，整个学院会怎么办？只怕会出动高手，追杀到达天涯海角，都要杀死。
　　在以后，发现了这么多的黑蛟高手死了，那黑蛟王会不会寻找自己疯狂报复？
　　突然，一个祸水东引的念头，在杨奇脑海中出现了。
　　“嫁祸在云海岚的身上？反正她有海神血脉，在海中可以随意畅游。嫁祸起来也合情合理。”杨奇主意一定，看着越来越近的水晶蛟魔洞窟，他在考虑是不是要进入其中看看悬空山的秘密。
　　但是其中有传奇境的无敌妖王坐镇，万一被发现，就死无葬身之地。
　　就在这周密考虑之间，突然在远处的海水之中，爆发出来了一阵剧烈的波动。
　　“有人也进入了黑海中？在击杀妖魔。”杨奇朝着远处看了过去，“好大的动静。”
　　

第0113章 群魔乱舞
　　杨奇一连斩杀了五头夺命境的黑蛟，获取了五枚妖核，已经足够三位兄弟晋升夺命境了。
　　其余的两枚，他毫不犹豫，直接丢入了地狱熔炉中，开始炼化。
　　在炼化的瞬间他看到了远处剧烈的气功波动，但是他没有动，而是静静的炼化这两枚夺命境黑蛟妖核。
　　这两枚妖核，每一枚都有人头大小，满月精英，月华之力和黑蛟的气息组成了黑龙吞月的图案，蕴含的力量简直是山崩海啸，足可以摧毁一座小小的城池。
　　但是现在，那妖核中所有的精华，都吸入了他的身躯，在地狱熔炉中转化为力量，真气汹涌，化为了自身力量。
　　那力量和大日乾坤剑的剑术结合在一起，又全部融入了神象镇狱劲中之中。刹那之间，使得杨奇身躯之中，第五十颗微粒再度觉醒。
　　又突破了瓶颈。
　　五十颗微粒觉醒，就代表着他的力量，突破了五十头远古巨象之力。这就代表着，他可以进行三次夺命了。
　　三次夺命的境界。
　　不过，他炼化了两枚夺命境的黑蛟妖核，终于突破瓶颈，并没有在这里立刻冲击夺命境，而是压制住自己体内的修为，站立起来，看着外面的动静。
　　那剧烈的气功波动，惊醒了隐藏在海底深处海沟之中许许多多的强大存在。
　　杨奇瞬间就看见了，足足上百头夺命境的黑蛟从深渊，或者是地底阴河中升腾了起来，口喷妖气，窜向了那气功波动的地点。
　　与此同时，在那中央的庞大水晶宫，黑蛟魔窟之中，一阵阵光芒闪烁。是一种防御性的大阵开启了。
　　“可惜！我不能够进入其中了。”
　　杨奇看见这一幕，暗暗摇头。
　　这黑蛟洞窟一被惊动，所有的高手都警觉，要想再进入其中那是痴心妄想。
　　“不知道是什么高手？居然也来到了这黑海海底，硬闯妖魔洞窟？不怕黑蛟王的强势？我还是先潜伏走，飞到达黑海海面上，观看下面的动静比较妥当，在水中黑蛟的优势很大，在空中，那就远远不如我了。”
　　杨奇也不去凑热闹，而是乘着混乱，朝远处的海面遁了上去。
　　嗖！
　　他跃出来了黑海海面，再次飞腾，一双翅膀在背后凝聚成形，稍微一闪动，就托着他的身躯向上飞行，到达了半空中，他看着下面海水之中，巨浪滔天，气功一波一波，时不时有巨大的水泡炸开，水山涌起，哗啦啦的水柱冲到天上数百丈高在掉落下来。
　　这显现出来了，下面是有绝世高手在争斗。
　　“到底是什么人？”
　　杨奇运转真气，探索了下去，现在他离开黑海，就不怕了，在半空中催动恶魔之翼，不停扇动没有人可以追得上他。
　　现在，他处于了进退自如的地步。
　　哗啦！
　　就在这时，突然水面一个巨大的水泡炸开，从深海中冲出来了一个人，这个人身穿蓝色衣服，手掌上握着一杆长枪，不是气兵，而是真正的神兵，强大的灵气从上面散发出来，居然是一杆极强的灵兵。
　　这灵兵比起杨奇凝练成的那三叉戟要强大得多。
　　不过，更强大的是这个蓝色衣服的人，浑身真气凝聚成了一件蓝色铠甲，铠甲之上波涛汹涌，冲上来之后，在背后也凝聚出来了一双翅膀，也是羽毛如涛。
　　这个人在飞上来的时候，全身荡漾在一圈圈的波涛真气之中，似乎是可以操纵天下一切水流。
　　强大的真气，简直可以行云布雨，在黑海之中的水气都要听从他的调遣。
　　而且，此人身上的气息，比在百花峰上面的三次夺命境的龙玄叶还要强大得多，似乎是夺命了五次的修为。
　　这就是绝世强者了。
　　难怪敢闯入黑海之中，对付黑蛟。
　　“且看看这个人到底是什么来路？修行的水系气功，似乎可以操纵天下万水。”杨奇仔细观看的瞬间，在那蓝色衣服人的后面，九条强大的黑蛟飞了起来。
　　为首的一条黑蛟，鳞甲鲜艳，是一种黑得发亮的颜色。五爪都长了出来，头上的角弯弯曲曲，几乎是一头黑龙，在这强大黑蛟首领的头顶上，站立着一个男子，非常年轻，黑衣黑裤，手拿一杆方天画戟，是气兵凝聚。
　　这个男子，是这条黑蛟的灵魂凝聚成的元神，不是人形真气，比人形真气更为高级。
　　“好一尊强大的黑蛟首领！”
　　杨奇一看，这黑蛟首领的气息，居然不在蓝色衣服的高手之下，都是夺命五次的修为。
　　“小子，你居然潜伏进入我们蛟魔洞窟来，不知道我们七十二洞妖王的厉害？你修炼的是海王波涛功吧。这是海神学院的绝学，一旦施展，如大海中的王者。”那黑蛟首领一面追赶上面，一面发出来滚滚的声音：“不过，我身为黑蛟魔窟，最为杰出的修行天才之一，肯定要把你擒拿下来，施展出灵魂收割之术，把你的功法得到。”
　　“一群妖孽，痴心妄想。”
　　蓝衣人直接飞起，向着远处透射过去。
　　九条黑蛟腾云驾雾，紧紧追击。
　　不一会儿，就追到了黑海边缘，看到了漫天黄沙。
　　杨奇早就远远的跟着，看着这一群高手你追我赶，进入黄沙深处。
　　他的注意力放在了黑海深处，看看黑蛟王这位传说中的传奇境界高手到底会不会出现，但是始终没有任何传奇真气的气息。
　　他看见过传奇高手，风云二祖，知道他们身上的气息。所以传奇高手只要一出现，他立刻就跑。但是现在那黑蛟王不知道是在干什么，也许是不在家，也许是在修行，不理会小辈之间的打闹。
　　他就放心的跟踪了。
　　黑海是处于北疆沙漠的中心位置，是沙漠海洋。周围沙漠无比广阔浩瀚，沙丘，沙山连绵，风暴肆虐。
　　突然，追出了黑海很远的地方，在一座沙丘上，那蓝色衣服的男子降落了下来。
　　天空中，那九条腾云驾雾的巨大黑蛟也停留了下来，那黑蛟首领所化的男子，冷冷看着下面沙丘上的蓝色衣服男子道：“你以为在这沙漠之中，就可以削弱我们黑蛟的力量？别忘记了，你修行的也是水系气功，在沙漠中你的气功也会受到限制。”
　　“那无妨，我的修为多次夺命，在沙漠中也可以发挥出来全部的威力。”蓝衣人道：“你是黑蛟洞窟中的什么高手？报上名来，我不杀无名之辈。”
　　“蛟无风。”黑蛟首领幻化的黑衣人冷冷道：“你呢？”
　　“海神学院，核心学生，君天仇。”蓝色衣服的人，居然是一个少年。非常英俊，带着淡淡的霸道之气，是一个美男子。
　　“居然是核心学生！”
　　蛟无风哈哈长吟了起来：“看来我要达到大功劳了，擒拿你这个核心学生，交给黑蛟王大人，他奉献给悬空山来使。我都可以得到无边的好处。”
　　“悬空山使者，来到了黑蛟魔窟。黑蛟王现在正在洞窟之中接待他？我怎么没有感受到他的气息？”
　　蓝衣人目光一闪，似乎是在询问。
　　“哈哈，你想套话，我也不妨告诉你，反正你已经是一个死人。”蛟无风道：“黑蛟王大人现在正在陪特使大人在地底阴河深处，地肺之中，参观布置下的化龙大阵，我知道你这次很有可能，是接到了海神学院的任务，来探查特使大人的行踪。不过这是自寻死路。”
　　“既然如此，蛟无风，你也是妖族之中的高手，动手吧。”蓝衣人君天仇道。
　　“哼！”蛟无风突然看向了黄沙深处，“小子，你潜伏跟踪好久了，是君天仇的伙伴吧，不要鬼鬼祟祟躲藏起来，我早就发现你了。”
　　杨奇一震，从黄沙之中走了出来，身上的气息是二次夺命，在五次夺命的君天仇，蛟无风的眼里，算不了什么。
　　他故意压制住了自己的力量。
　　“天位学院的同道？”君天仇目光一闪：“兄弟，看你身上的衣服，是天位学院的人。过来吧，和我并肩作战，我守护你的安全，都是同道中人，名门正派，不能够被妖孽所害。”
　　“嗯？”杨奇一愣，他明显的感觉到了君天仇话语之中的善意，本来因为云海岚，还有那古彻的关系，他对于海神学院的学生，都是隐隐约约有一种敌视的态度，却没有料到这君天仇看见自己第一句话，就是让自己过去，保护自己。
　　作为五次夺命的核心学生，面对自己二次夺命的境界，的确是有资格说保护的话。
　　顿时，他对君天仇的好感大生。
　　“君兄，我是天位学院的学生。这次也是来斩杀蛟魔洞窟妖孽的。”杨奇身躯一动，化为了阵阵残影，来到君天仇的身边，也站立在沙丘上。
　　“好气功？”君天仇看着杨奇的手段，点点头赞叹了一下：“等下你就在我身后，这群妖孽非同小可，他们九条黑蛟已经开始布置阵法，是九龙绝杀阵。就算我进入其中，要破阵也非常艰难。你的气息，是夺命二次吧，尤其要小心，一旦不好，立刻要遭遇不测，而且你也无法逃走。在沙漠之中，这九个妖孽很快就可以追上，还不如战斗。”
　　

第0114章 击杀五次夺命
　　“哈哈，一个小小的夺命境二次，有什么用？”蛟无风冷冷的看着两人：“天位学院的学生？海神学院的学生，都非常的好，你们身上携带的功法，的确是好东西，我都需要。”
　　“无风头目，不要和这两个小子多说什么？直接出手，布置下九龙绝杀阵，我们各自占据方位，他们根本无法逃离出去的。”一条黑蛟猛的道。
　　“布杀阵。”
　　轰隆！
　　除了黑蛟首领蛟无风之外，其它的八条黑蛟从嘴里猛的一吐。
　　顿时之间，真气从嘴里喷射了出来，在空中聚而不散，居然化为了一面面的大旗，这些大旗上面刺绣着群魔乱舞的图像。
　　都是真气凝聚的。
　　真气大旗一面一面，覆盖了这一片黄沙，天空，方圆十里左右，简直是上天无路，入地无门。
　　“兄弟，小心。九龙绝杀一旦成形，暗无天日。”
　　那海神学院君天仇猛的断喝了一声。
　　就在他刚刚断喝完毕，突然杨奇动了。
　　唰！
　　以他为中心，所有的气流，在一瞬间都几乎被抽空，然后杨奇的身躯就消失了。整个人几乎是破碎虚空而去，无声无息，化道融合，融入天地之间。
　　连君天仇都大吃一惊：“怎么回事？”
　　下一刹那，他就看到了，一杆从幽冥鬼神中出现的长矛，破空而出，狠狠点杀在那黑蛟首领蛟无风的身躯上。
　　蛟无风的身上，本来气场强大，一波波的真气根本是铁桶一般，几乎是根本无法被人击穿。但是杨奇这一击，那杆从地狱之中出现的长矛，简直是死亡的音符，势如破竹，没有遇到一点阻碍。
　　哧啦！
　　庞大的气场就这么瓦解，杨奇的冥神之矛几乎是有吸收真气的功能，在他的背后，一尊象头人身的气功形体隐隐约约出现，长鼻一吸，海洋星辰都要都被吸入鼻子之中。
　　所有被击破的真气，他一扫而空。
　　杨奇刺杀了足足五头夺命境的黑蛟，都是一击必杀。
　　现在突然爆发，简直轻车熟路，气息凝聚一点，悍然出手，就算这蛟无风乃是五次夺命的强者，也难逃一击，他是做梦也想不到，一个小小的二次夺命学生，居然能够爆发出来如此强横的威力，一击之间就破掉他的护身气场。
　　这一击，地狱鬼神在诅咒，天堂诸神降落下来了审判。
　　护身气场在刹那之间被破，冥神之矛狠狠的洞穿进入了巨大黑蛟的身躯之中，一刺一挑，黑蛟的身躯上连连爆炸，血肉横飞。
　　与此同时，杨奇的长矛再度向上，重重的刺杀在了蛟无风的人形真气元神之上。
　　那黑衣黑裤的人形真气元神，是他以后脱去妖胎，转化为人的形象，其中有妖核包裹着，被杨奇这一击，也惨叫一声，那枚巨大的明月妖核，居然被杨奇一矛生生的给挑了出来。
　　嗡……
　　那妖核一被挑出来，顿时遍地都是银光，如明月降临下来，水银泄地。整个世界变化成了银白色的世界。
　　这一枚妖核，和前面的妖核比起来，简直是强大得太多了。
　　如果说，杨奇斩杀的那些夺命境黑蛟的妖核，是土疙瘩，那么这妖核就是尊贵的宝石，两者相差之下，天壤云泥都不足以形容。
　　这可是五次夺命的妖核。
　　蛟无风是五次夺命的强者，杨奇能够一击把妖核挑出来，足可以让许多绝世强者都惊讶。
　　“该死啊！该死的贱种！你居然伤害到了我，深深的伤害了我。”蛟无风痛苦的声音传递了出来，他居然没有死。
　　杨奇的刺杀之道，是最强的突然攻击，任何人都不能够抵挡，可以把夺命一次，甚至二次的黑蛟都瞬间灭杀，无声无息。
　　但是，对于蛟无风这种高手，不可能一击杀死。最多只能够重伤，这种强横就算是千刀万剐，真气凝聚成人形都可以逃走，甚至可以舍弃肉身，夺舍重生都说不一定。
　　砰！
　　那被杨奇挑起来的妖核，还有被击破的人形真气，剧烈波动，其中传递出来了一股巨大的力量，居然把冥神之矛都震开了。
　　然后，人形真气元神和妖核直接就进入了那黑蛟身躯之中。
　　破烂的黑蛟身躯，开始修复。
　　蛟无风的本身身躯，还是庞大的黑蛟身躯，但是他喜欢把真气凝聚成人形，显现出来，表示自己是人，非常高贵，这也是一般妖族高手的通病。妖族高手，都以化为人形为尊贵。
　　最尊贵的妖族，就是人。
　　但是现在，人形真气元神被一下击破，甚至黑蛟的真身都被打得破破烂烂，他不得不集中力量，进行修补和反击。
　　“君兄！速速出手，灭了这核心的蛟无风，我们就可以随意灭杀这些妖孽！”杨奇大吼，全身铠甲出现，背后一对恶魔之翼闪烁着，大手一抓，冥神之矛再度凝聚，越来越长，越来越大，再次刺出。
　　长矛洞穿，几乎是可以把日月都刺穿。
　　在这冥神之矛的尖上，居然出现了一个微型黑洞，把所有的光辉都吸收进入了其中。
　　这一击，再次参天地之造化，巨象之力表现得淋漓尽致。
　　一矛，又是一矛。刺穿了蛟无风的爪子。
　　刚刚蛟无风，一爪击来，巨大的蛟爪演绎出来了种种妖兽武学，但是千般变化，都被杨奇一矛刺穿。
　　啊！他惨叫连连，浑身黑烟弥漫：“拼了！蛟魔破神，斩仙杀魔，龙王九斩！”
　　一套浩大的气功施展了出来，这头恐怖的五次夺命蛟魔，在燃烧自己的生命力，施展出来了他的祖仙，黑龙创造的龙王九斩。
　　“一斩断江河！二斩分海潮！三斩劈巨山！四斩碎星辰！五斩破虚空！六斩灭神仙！七斩开天地，八斩破宇宙，九斩成大道！”
　　瞬息之间，这蛟无风的身躯，就已经化为了九条影子，每一条影子，都成了一尊真气巨斧，当空朝着杨奇劈了下来，连番劈杀，斩开，几乎是可以破灭万古，冲破虚无。
　　“死！”
　　杨奇在瞬间，感觉到了巨大的压力，但是他丝毫不惧，雄心万丈，绝不怕任何硬碰硬的击杀。
　　“三次夺命，晋升无敌！”
　　杨奇知道，这是蛟无风最后的反扑，他是立刻打开了所有力量，再也不压制，顿时庞大的天地元气暴走，天空之中无数的元气形成了漩涡，居然变化为了各种的形体，有的形如魔鬼，有的形如猛兽，有的是火焰，有的是雷霆，有的是各种各样的巨灵，似乎打开了地狱之门，所有的妖魔鬼怪，地水火风劫数都出现了。
　　这一片的地域，处于了灭世的地带。
　　杨奇一不再压制力量，就已经是到达了三次夺命的程度。
　　现在三次夺命引发的天地反噬，也到达了他的身边，各种元气劫数，都对着他进行轰击，攻杀。
　　与此同时，也影响到了那蛟无风。
　　蛟无风的“龙王斩”气功刚刚攻击到达杨奇的身边，就被这一股狂暴的元气给直接冲击得飞了出去，所有的真气巨斧都破碎。
　　他本身庞大的身躯，再次破碎。
　　这一起一落，就是瞬间的事情。
　　“怎么会这样？好强的攻击，这是一个夺命二次的人能够爆发得出来的么？他究竟是何人？”君天仇还没有回过神来，等他真正明白发生了什么，就看到杨奇一击破掉蛟无风的气场，然后长矛疾刺，状如天神，打得夺命五次的蛟无风都重伤。
　　随后，蛟无风发出龙王九斩，他正要提醒杨奇小心，但是杨奇就已经爆发了三次夺命的大劫。
　　“好！我就把另外八条小蛟给解决了。”君天仇是海神学院的核心学生，甚至比精英学生更高级别，一身修为自然是深不可测，突然移动，一连串的气浪成了波涛，在他的身后，一尊波涛组成的海王出现了。
　　这大海中的王者，不知道是什么存在。
　　在君天仇身后出现了，高度移动。
　　砰！一尊夺命一次的黑蛟爆炸了，在君天仇的手上，没有丝毫还手之力，夺命一次和夺命五次之间的差距实在是太大了。
　　君天仇又是一枪。
　　另外一头黑蛟又被当场击杀。
　　他们并没有组成什么九龙绝杀大阵，力量分散，加上首领又被杨奇击杀重伤，自然是一盘散沙。
　　吼！
　　这个时候，杨奇在无数的元气大劫之中，不但没有丝毫的削弱，反而是越来越凶悍，他长矛竖立，全身都沐浴在了一种白金色的光辉中，神圣不可侵犯，似乎是诸天众神在给他赐予祝福。
　　那些白金色的荣耀光辉，泼洒到达哪里，哪里的元气劫数就消亡。
　　而他的冥神之矛，威力越来越大，到达最后，竟然成为了一杆圣矛。当空一击，再次洞穿了黑蛟蛟无风的身躯。
　　啊！
　　蛟无风血洒沙漠，突然身躯向天上逃窜，他知道自己遇到了不世劲敌，再不逃走，就要葬身在这里。
　　但是杨奇此时此刻，已经是三次夺命的强者了，刺杀之道威力比刚才不知道大了多少。在蛟无风一下窜上天空，就要进入云海中的瞬间，他再次消失了，整个人无声无息，似乎进入异度空间中。
　　下一刹那，他再次出现在了蛟无风的身边，粗大的长矛，长达百丈，直接把蛟无风就扎穿，串在了上面。
　　“这！”
　　君无仇抬头看见这一幕，痴呆了。
　　

第0115章 又一兄弟
　　杨奇居然把蛟无风就这么直接用长矛捅穿，杀死在半空中。
　　这是一幅极其惨烈的场景。
　　长达百丈的黑色巨蛟，被一杆气兵从血盆大口中捅入，然后从尾部刺穿了出来。成为了一根肉串。
　　一位夺命境五次的强者，居然被一尊二次夺命的人击杀，这难以想象。但是却又让人不得不承认是血淋淋的事实。
　　幸存的其它黑蛟都震惊的愣在空中。
　　它们处于绝对的劣势，现在看见了自己首领被击杀，心灵都纷纷崩溃，最后一丝防线都瓦解了，被君天仇这位海神学院的核心学生一一击杀。
　　君天仇运枪如风，遨游在天际，每一次刺杀都带走一条蛟龙性命。
　　仅仅六击，在场的所有黑蛟都杀得干干净净，一头头从天空掉落下来，庞大的真气四面暴走。
　　君天仇手一挥，一个葫芦飞了出来，那些暴走的真气全部都吸入了其中。这葫芦是蓝色玉质凝聚成的，和海洋之心扳指有些相似。
　　杨奇此时，也从天空降落下来，冥神之矛气兵全部收入了体内，那被击杀的蛟无风暴走真气，全部都进入了地狱熔炉中，正在镇压炼化。
　　本来，这种程度的真气，他根本无法炼化，只能够任其消散，但是就在刚才，他一举晋升到达了三次夺命的境界。
　　三次夺命，那神象镇狱劲又发生了翻天覆地的变化，地狱熔炉其中的火焰，不再是熔岩的颜色，而是一种白金的神圣火焰，是圣火。
　　神象镇狱劲的各种奥秘，到现在杨奇都没有摸索清楚，但是随着修为的高深，境界的提高，这门神级气功会显现出来种种妙境，无法想象的好处。
　　这就是神级气功的无敌之处。
　　要是“神级气功”也和普通的气功一样，那还叫做什么神祗修行的气功？
　　神和普通人，是有差距的。一个在高高的九天之上，一个生活在地面上。
　　庞大的真气滚滚而动，孕育着萌芽。
　　杨奇手一番，银光四射的那枚蛟无风的妖核出现在手上。这妖核真正就是一轮明月，其中还有生命蛰伏的气息，庞大的生机在其中奔腾不息，随时都要破茧而出。
　　五次夺命境妖兽的妖核，在天位学院之中都是难得的至宝，只有核心学生才能够拥有。
　　这枚妖核，他暂时还不能够炼化，只能够带回去，慢慢用地狱熔炉来祭炼，一点一滴的转化为生命本源。
　　三次夺命的境界，使得他举手投足，都有一种威猛的霸气。
　　强横，无敌，纵横捭阖，肆无忌惮的气息，从身上散发出来，使得那高傲无比的君天仇都暗暗心折。
　　“兄弟，绝世人才啊。什么时候天位学院出了你这样一号人物？”君天仇看着蛟无风的尸体掉落下来，杨奇缓缓降落，不由得飞掠上前问道。
　　“什么天位学院，海神学院，学院是学院，我们是我们。这次我和兄弟你合作，斩杀这些妖孽，实在是大快人心，人生在世，总得要结识几个朋友。咱们这次联手合作，斩妖除魔，可谓是相得益彰，配合默契，你既然喊我为兄弟，不如咱们就在这里，结拜为兄弟如何？”杨奇心情大好，晋升三次夺命，凭借直觉他感到这君天仇的本性不坏。
　　要不然，也不会在自己被发现的时候，出言保护了。
　　“结拜为兄弟？”君天仇目光一闪，似乎被杨奇的豪气所感染，加上杨奇气功非凡，前途不可限量，是绝世天才，他也兴致上来了：“也是，我们一见如故，不问彼此，只求一个痛快，就在这里义结金兰，以这些蛟龙尸体祭祀上天，让上天作证就结拜为兄弟。”
　　“这样最好。”
　　杨奇秉承着是朋友越多越好的原则，立刻手一挥，三道剑气火焰插在了地上，代替香烛。
　　而那君天仇则是微笑着，突然催动气功，立刻之间那些黑蛟的尸体就堆积在一起，摆放在沙丘上，成为祭品。
　　噗通！
　　两人对望了一眼，同时跪在地上，异口同声的道：“我杨奇。”
　　“我君天仇。”
　　“今天祭祀上苍，结为兄弟，从此荣辱于共，同仇敌忾，相互之间，若有背叛，死于刀剑之下。”
　　随后，两人各自八拜。然后同时起身，对望一眼，都哈哈大笑起来。
　　双方都觉得不可思议。
　　两人素不相识，就是并肩战斗了一场，就结拜为了兄弟。不过，修行到达了这种境界，随心所欲，投缘了就结拜，倒是没有什么。
　　杨奇心中也是啧啧称奇，他是刚才击杀蛟无风，心中畅快，于是就贸然提出来了和君天仇结拜。却没有想到对方答应，自己又多了一个海神学院的兄弟。
　　君天仇心中也是有一些感慨，他在海神学院中是核心学生，平时高高在上，遇到大多数的人都是喊他师兄，非常尊敬，就算是别的学院学生，也大多数修为在他之下。他心机颇深，现在已经看出来了杨奇是绝世天才，而且不同学院，将来成就不可限量，在天位学院中也有大的发展，将来会成为学院的高层。如果和自己结为兄弟，对他的前途大有阻碍。
　　这样的人按照道理，对于自己应该警惕才是，却直接提出结为兄弟。要么就是对学院的权力没有欲望，要么就是我行我素，随意洒脱。
　　这样的性子，也是君天仇所喜欢的。
　　“兄弟，我是海神学院的核心学生，隶属于高层，你现在和我结为兄弟，如果让天位学院的一些人知道，只怕会对你的前途有所影响。”君天仇告诫道。
　　“无所谓，我在天位学院中只是修行而已。”杨奇笑了起来：“对于追求权利倒没有什么。兄弟是一辈子的，而学院不过是一个环境而已。现在兄弟对于这些黑蛟有什么打算？”
　　“这些黑蛟尸体，也是宝贝，我要带走。”君天仇沉吟了一下，“尤其是蛟无风的身躯，是炼制各种宝贝的最好材料，贡献给海神学院，也是巨大功劳。尤其是这些黑蛟尸体，证明了我击杀他们，这样，兄弟我看你身上也没有储物的至宝，而我有一件海洋之心宝石炼制的葫芦，可以容纳这些尸体，就装载起来，而这些黑蛟妖核，就给兄弟，我得尸体，你得妖核，看看如何？”
　　“好，承兄弟人情了！兄弟我来到这里就是想获得妖兽妖核，帮助我另外几位兄弟凝练大日乾坤剑术，这妖核我就愧受了。”杨奇点点头，心中思忖这兄弟交的不错，按道理妖核的价值要比尸身要搞得多，自己是占了大便宜了。但是君天仇这么一说感觉反而是他占了大便宜一般。当下欣然答应。
　　“既然如此，我这里八枚妖核，你拿着吧。”君天仇手一挥，八枚妖核丢了过来，都是夺命境级别的强者：“大日乾坤剑配合这黑蛟妖核的确是可以水火相济，到达高明的境界。”
　　杨奇把这八枚妖核收了，就看见君天仇再次催动了那枚蓝色葫芦，一道蓝光席卷，那些黑蛟的尸体全部都进入了葫芦之中。
　　他微微的感觉到，这葫芦内部的空间比扳指大得多。
　　“这次幸亏是黑蛟王陪同那悬空山的使者去了地底，不在蛟魔洞窟中，否则的话后果不堪设想。”君天仇收了这些黑蛟，看着远方，“此地不宜久留，咱们走出这片沙漠再说。”
　　两人在说话之间，一下飞起，急速穿梭，不出一个时辰，就已经出了这一片被疆沙漠，在一片风景秀丽的山上降落了下来。
　　“对了，兄弟。”杨奇突然问道：“你们海神学院之中，有一个叫做云海岚的人么？”
　　“云海岚？你是说我们海族之中，拥有海神血脉的天才？”君天仇目光一闪：“她不是去了天位学院学习么？”
　　“是的，她在天位学院中风生水起，很快就晋升到达了夺命境，现在又得到了我们天位学院太子党领袖的青睐，拜了风云二祖为师。”杨奇道。
　　“太子的青睐？”君天仇脸色都变了，似乎他也知道太子是什么人。
　　“难道兄弟身为海神学院的核心，对于太子也有忌惮？”杨奇不禁问道，他看见君天仇的脸色不是很好。
　　“丰饶大陆，四大学院，天材辈出，千百万年，无数的惊采绝艳之辈涌现出来，但是你们天位学院的太子，是其中的佼佼者。至少现在年轻一辈中，四大学院中没有一个能够说稳稳的压制住太子。”君天仇说着，看了杨奇一眼：“不过，兄弟你的潜力巨大，只怕还在我之上，将来如果再有奇遇的话，或许能够和太子一争雌雄。”
　　“太子到底是什么人？我进入天位学院没有多久，倒是不知道他的具体事情。”杨奇问道。
　　“此人传闻，是天神下凡。不是人类，属于上天之子。”君天仇语出惊人：“传闻是，他母亲梦到了天上一颗星辰猛然坠落地面，从而有感而孕，生下了他。并且他母亲当时还是个少女。”
　　“什么？梦见星辰坠落，有感而孕？”杨奇大吃一惊，“在上古时代，许多大圣的传说，也是因为感而孕。”
　　

第0116章 天神下凡
　　上古许多大圣。
　　都是传闻并没有父亲，而是母亲或者是梦见了和神灵交合，自然怀孕。或者是踩踏到达了巨人足迹，从而诞生孩子。
　　有的是梦见群星陨落，从而怀孕。
　　这些都是真事，是铁板钉钉的历史，那些出生下来的孩子，也的确是一生下来就是绝世天才，受到天地钟爱，气功修行节节攀升，后来都成为了上古大圣。
　　那些人物，都认为是天神下凡。
　　现在，这“太子”居然也是母亲梦见星辰坠落，受到灵气催动，化为了儿子。那“太子”也就是天神下凡了。
　　这身份非同小可。
　　是注定要成为上古大圣级别的人物。
　　“这太子有这等的身份，难怪受到天位学院的重视，迟早我要看一看，他到底是什么人？”杨奇心中暗暗道：“不过我现在的实力，虽然已经经历了三次夺命，可以斩杀五次夺命的强者，但是和太子这等传奇人物比较，还是远远比不上。”
　　“对了，兄弟。那悬空山特使是什么回事？”杨奇再次询问君天仇。
　　“悬空山掌握了许多大陆的妖族，这次要在丰饶大陆上动手。因为丰饶大陆的天地在最近要有变化，牵扯到一件上古大秘密，所以这处于异度空间中的上古妖族圣山派遣了使者下来，要七十二洞妖王，三十六窟魔头施展一个大计划。我这次出来就是为了打听，究竟妖族要施展什么计划的。”
　　君天仇细细的道：“悬空山，非同小可，是我们四大学院所有名门正道的敌人。在不远的将来，我们四大学院很有可能和悬空山开战，兄弟还是磨砺实力，把本身的修为增加吧，现在为兄有急事，就要离开，来日四大学院的比武较量，我希望能够看到兄弟大放光彩。”
　　“嗯，那就告辞了，我得到黑蛟妖核，也要快速返回天位学院，帮助我那几位兄弟晋升到达夺命境的地步。”杨奇拱拱手。
　　“兄弟，珍重。来日有机会，我们再并肩作战，斩妖除魔。对了，这是我的一门气功炼制的传信灵符，叫做天涯海角符，如果有事情，捏碎这符，兄弟我立刻就赶来援助。这是我心血相连的东西，无论多远，我都有心灵感应的。”君天仇取出来了一道海蓝色的符箓，递给杨奇。突然飞起，整个人神龙摆尾似在空中穿梭，进入了云海，随后消失不见。
　　气功之深厚，令人惊骇。
　　杨奇收了这“天涯海角符”，也飞了起来，急速朝天位学院飞去。
　　茫茫云海之上，君天仇突然停留了下来，看着远去杨奇的背影，双目之中闪烁出来了复杂的神色：“想不到，我君天仇居然也结拜了一位兄弟。杨奇……能够在二次夺命，就击杀五次夺命的蛟无风……天位学院，又出一绝世天才，不过这位兄弟似乎不讲名利，生性好爽，将来必定能够成就大器，为兄等着你大放光彩的那一天。”
　　感叹之后，他身躯一闪，也消失不见。
　　一天之后。
　　在天位学院的一间房屋中。
　　杨奇，华寅虎，何吉利，梁冬，李鹤五人再次聚在了一起。
　　梁冬现在的身上，穿着精英学生的衣服，已经是名副其实的高层了。
　　杨奇这次去速去速回，用了没有多久的时间就返回，令得大家很是惊喜，看见他取出来了一枚枚夺命境黑蛟的妖核，立刻人人也都喜出望外。
　　杨奇这次一共有十四枚妖核，先前斩杀了五头，后来又得到了九枚。不过现在华寅虎，何吉利，李鹤三人，只要每人一颗就足够了，再多的话也消化不了，反而是把大日乾坤剑的剑气压制下，造成阴阳失调，反而不美。
　　其余的妖核，尤其是五次夺命的蛟无风的妖核，都进入了地狱熔炉中，被杨奇在祭炼，企图化为自身的生命本源。
　　他现在冲击到达了三次夺命的境界，修行就越来越困难，靠自己积攒元气根本不够。如果要继续冲击四次夺命，那非得要吞噬大量的妖核，或者是灵丹妙药。
　　帮助三位兄弟晋升夺命之后，杨奇就决定再次闭关一段时间，把五次夺命的蛟无风妖核彻底炼化。
　　五次夺命的妖核，尤其是黑蛟这种生机庞大的存在，其中蕴含了多少的力量？如果完全吸收，效果不可限量。
　　“现在，你们都准备好了么？”
　　杨奇看见李鹤，华寅虎，何吉利三人盘膝坐好，一脸期待，不由得问道。
　　“准备好了。”华寅虎道：“我等待这一刻，已经很久很久了。”他的手上，托着一枚夺命境的黑蛟妖核，如明月似的泼洒着光辉。
　　“那好！”
　　杨奇手指一点，连续点了三次，每一次都点杀在了夺命境妖核的上面，顿时这妖核就爆炸了，化为许多水银似的光芒，在空中散布。
　　“把你们的大日乾坤剑术都催动，我来帮助你们降服异种真气！”杨奇喝道。
　　顿时，三人的身上，都涌出来了一阵烈火剑气。
　　他们三人，想要水火相济融合妖核炼入剑气中，十分困难，但是在杨奇的帮助下，却就轻松自如了。
　　渐渐的，三口大日乾坤剑，本命剑器把空中的水银月光全部吸收，气息变得温和起来。
　　一股强大的生机，从本命剑器上面爆发，渗透进入了三人身躯之中。立刻三人就发生了脱胎换骨的变化，一道道的本命真气开始散发。
　　元气凝聚成了漩涡。
　　“聚气丹！”
　　在房间之中，那梁冬早就准备好了，他猛的一挥手，许许多多的大箱子全部打开，其中都是成千上万枚的聚气丹，还有一些大补元气的中品灵丹，在真气的作用下，这些灵药全部都开始蒸发。
　　狂暴的元气进入了三人体内，补充着他们的身躯。
　　冲击夺命境需要强大的元气支持，现在是三人一起冲击，更是需要。好在早就有准备，现在三人的元气得到了很大的补充。
　　杨奇也不闲着。
　　身后伸出来了三条长长的真气手臂，分别贴在了三人的背后，灌注着真气。以杨奇现在的实力来说，消耗一点点的真气算不了什么。
　　啵啵啵！
　　三声爆炸。
　　三个人同时都晋升到达了夺命境，体内的经脉发生了翻天覆地的变化，气海扩张。甚至血液的浓度，皮肤都在产生着变化。
　　杨奇看着四人的变化，一一运转真气，对他们的身躯进行调理，一些难关纷纷闯过。
　　良久，三人同时睁开了眼睛，庞大的气息收了回去，个个都知道，自己晋升了梦寐以求的境界，向天夺命。
　　“好！”梁冬拍手：“这下，我们所有的人，个个都晋升到达了夺命境了，凝聚成一股。看谁还敢小看我们，华寅虎，何吉利，李鹤，你们家的几位老爷子知道这件事情之后，不知道会高兴成什么样子呢。”
　　“是啊，是啊……”李鹤呆呆的看着自己双手，不敢相信：“夺命境梦寐以求的境界，如果没有遇到杨奇兄弟，我们再修炼五十年，也没有可能成功啊。半年前，我还是气功八段啊。”
　　“大家都是兄弟，相互帮忙而已。”杨奇摆摆手：“现在你们去圣学堂晋升为精英学生吧，三个一起去，声势隆重一点。让那图谋不轨的人知道，我们也不是好惹的。我闭关修炼，把这次去黑蛟魔窟的所得消化。”
　　“好，分头行事。”李鹤道：“你是我们兄弟之间主心骨，实力越强，我们就越壮大。现在我们第一是晋升精英学生，第二通知家族。圣祖皇朝知道了我们晋升为精英学生的消息，肯定会对我们家族进行褒奖，有了圣祖皇朝的庇护，大约那些家族也不敢对我们家族做些什么。”
　　一阵商量，四人走了出去，向圣学堂走去。
　　杨奇也身躯闪烁，回到了自己精英学院的那栋耸立在湖面的高塔城堡之中。
　　他要好好的检查一下自身状态，把功法再次梳理一遍，看看自己突破心魔，勇猛精进，领悟的绝世刺杀之道，还有神象镇狱劲的种种变化到底是如何。
　　“老黑，你们看，那杨奇的四个朋友出现了。”
　　在天位学院一处角落中，几个内院学生，偷偷摸摸的看着华寅虎等人从房间中出来，他们是太子党的成员，奉命盯梢。
　　“这两天，他们一直在房间中修炼，哼！妄想修炼到夺命境，哪里有这么容易的事情。”一个太子党的成员道：“先前，那梁冬晋升到达了夺命境，上面大为震怒。本来谷焚仙师兄是要对付那梁家的，现在圣祖皇朝嘉奖了梁家，那就不好动手了。”
　　“谷焚仙师兄现在也要听云海岚师姐的，云海岚师姐得到了太子爷的青睐，最近又拜了传说中的风云二祖为师。我们把盯梢的任务做好，如果能够讨得云海岚师姐的欢心，将来前途无量。”
　　几个内院太子党学生在商量。
　　“云海岚师姐现在高高在上，不容易巴结，但是巴结她表哥宋海山也是一样。宋海山现在地位非同一般，很多女学生都在向他投怀送抱。而且此人被杨奇击败过，对杨奇恨之入骨，只要有一点可以打击杨奇的地方，他都十分乐意。”
　　“这次我们盯梢，他也再三叮嘱，一有消息就向他汇报。”
　　“现在，他也晋升到达了夺命境吧，听说他因为云海岚的关系，得到了太子党的高层帮助。前两个月，在猛的闭关，在七天前出关了。”
　　“不错，他在三天前，也成为了精英学生。”
　　“你们看，那四个人，怎么走的方向是圣学堂？难道？”
　　太子党的一群盯梢学生，突然看到了不好的一幕。
　　

第0117章 宋海山的怒火
　　几个太子党的成员，真的是大吃一惊。
　　因为他们都看着李鹤，华寅虎，何吉利，梁冬四人都朝着圣学堂走了过去。那梁冬已经是精英学生，没有理由再去圣学堂，而其它的三人是内院学生，也没有理由再去。
　　如果要勉强找一个理由的话，那就是三人晋升了夺命境，要晋升精英学生。
　　“快快快……快跟上去，看看到底发生了什么事情？”几个太子党的成员立刻不顾一切跟了上去。
　　果然，几个成员跟随上去的时候，就看见了四人并肩走入了圣学堂中，许多的学生都围绕上去看热闹。
　　然后，他们就听到了就连圣学堂之中的“兵武长老”都在惊呼：“什么？你们三人个同时晋升了夺命境？速速把自己所学的功法展现出来，让我们检验检验。”
　　哧啦！
　　一道道疯狂的剑气在圣学堂之中咆哮，随后一轮轮大日似的剑气此起彼伏。
　　兵武长老惊讶的声音再次传递出来：“好纯正的大日乾坤剑术，你们是融合了太阳宝石，还有黑蛟的月华妖核才能够凝练得出来这门剑气修炼到达了这样刚柔相济，水火共融的境界。这种剑气的攻击手段，在一次夺命的境界中是佼佼者，你们以后的前途不可限量。”
　　“不错，长老，我们是得到了家族的支持，获得了太阳宝石和黑蛟的月华妖核，终于把大日乾坤剑修炼到达了化境，一举冲破夺命。”三人异口同声的道。
　　“好，好好……”
　　在圣学堂之中的几位长老连连叫好，“你们体内的经脉也非常强大，比一般的精英学生都要强得多，气海也广阔，前途不可限量，况且你们在天位学院中也学习了许多年，可谓是老一辈的学生了，这么多年勤勤恳恳学院都看得清楚，现在我们圣学堂的长老一致认为你们完完全全都是夺命境的境界，可以晋升为精英学生，来人啊。把精英学生的服饰，令牌，各种赏赐都拿上来，在精英学院给他们安排单独的高塔。”
　　一席话，听得外面观看的几位太子党成员都心中凉了。
　　“速速……速速……”那个主持盯梢的内院学生，九段气功高手话都急得说不完全了，过了好半天，才定过神来：“速速回去，告诉我们太子党高层，出大事了。”
　　“走走走……”
　　几个太子党的成员立刻奔走如飞。
　　与此同时，三个人同时晋升夺命境的消息，也彻底传播了出去。
　　“这三个人，是那杨奇的死党，居然也一起晋升了。是一股潜力啊，哪个党把他们收罗进入其中，就可以增强实力，毕竟都是精英学生，在学院之中拥有一席之地了。”
　　“是啊，现在五人都晋升了精英学生，联合起来可是一笔不小的力量。不至于呼风唤雨，但也没有人敢对他们随意的欺辱了。”
　　“我得去禀告我们五雷党的高层，这五个人，必须要抓在手里。想一切办法都要拉拢，尤其是那个杨奇，似乎是一个天才。”
　　“听说太子党的云海岚和那杨奇有仇，不知道是什么仇？”
　　“那是在很早之前的事了，听说是云海岚欺骗了杨奇。”
　　“嘘，禁声。现在云海岚是学院中的红人，得到了太子的认可，更得到了风云二祖收为徒弟。你在这里议论她，被太子党的成员听到了，直接告诉她，恐怕你的下场会凄惨无比。”
　　“散了吧，散了……”
　　一些议论纷纷的学生都散开了。
　　与此同时。
　　在天位学院无数建筑的后面“天脉山”中，一座山峰上，几位重量级的精英学生聚集在这里正在商谈要事。
　　其中一个人，正是那天败在了杨奇手下的“谷焚仙”，除此之外，在这帮太子党重量级的成员中，赫然端坐着一个人，就是宋海山。
　　现在的宋海山，一身华丽的战甲，似乎是某种皮制作的，穿在身上高大英武，气息不凡。但是他神色阴冷，目光中时不时的闪烁出来了凶狠的味道，如同隐藏在草丛的饿狼。
　　还有几个高手，身上的气息也异常强大，居然是二次夺命，三次夺命，甚至其中有四次夺命的强者。
　　宋海山此时也是夺命境的强者，身上的气息凌厉，似乎是受过某种特殊的训练，从而培养出来了和以前迥然不同的气质。
　　“那楚天歌到底是干什么去？一连几个月都没有回来。他也是我们太子党的成员。什么活动都不参加，干脆把他除名算了。”
　　一个太子党的高手在议论之间，突然冷冷道。
　　“江师兄，听说楚天歌是在和一群君子党的成员进入煞尸山脉中然后失踪，后来那些君子党的成员都回来了，唯独没有看见楚天歌。很有楚天歌葬身在其中。”谷焚仙对这个说话的男子道。
　　这个男子威严深重，似乎是主心骨，他的修为已经到达了四次夺命的程度。
　　不过这座山峰却不是他的，而是太子党另外一位成员的。那位成员已经晋升到达了五次夺命，成为核心学生，不过最近外出，他的山峰可以让太子党的成员上来修行。
　　否则，不是核心学生，没有人带，根本不能够在天脉山中修行。
　　这一群人的主心骨，这个男子姓江，叫做江帆。
　　“死了也好，此人桀骜不驯，本来是我们太子党的成员，却非要和其它的党搅合在一起，不过如果真的死了，那些君子党的成员肯定也要接受学院的调查。”一尊夺命二次的高手道。
　　“看看吧，如果再过不久的四大学院比武大会楚天歌还不回来，那就遭遇了不测，学院就会动手彻查了，好了先不议论这件事情。咱们说说那祸害杨奇的事情吧。”宋海山道。
　　“那杨奇已经晋升了夺命境，修为还深不可测，连谷焚仙师弟都不是他的对手。如果一心一意要和我们太子党作对，不归附于我们，那说不得只好下手把他镇压了。”江梵淡淡的道：“海岚既然得到了太子的授意，那她的意思也就是太子的意思，对于杨奇此人，第一是迫使其臣服，不臣服者，就让他消失。”
　　“哼！江师兄，我那天是大意了，否则我施展出来了焚仙图的气功，他一定会死。”谷焚仙很是不服气。
　　“好了，谷师兄，杨奇此人不是那么好对付的，尤其是他的背后有杨素素，百花圣女。都有一些棘手。”一尊高手道。
　　“算什么？我表妹现在已经拜了风云二祖为师，有二祖和太子撑腰，那什么百花圣女杨素素如果和我们作对，都得死。”宋海山的说话十分膨胀，他被杨奇击败，是奇耻大辱，时时刻刻都在想着报复。
　　想当初，一年前，杨奇在他的面前如蚂蚁一般。
　　现在却混得风生水起，而且同样在天位学院中，地位似乎比他还高，他哪里还能够忍受得了。
　　“既然如此，就先对杨奇身边的那几个帮闲动手吧。什么叫做李鹤的，华寅虎……统统灭了，或者废了。先对他们的家族下手，破了他们的家族，再迫使他们臣服，一步步让杨奇众叛亲离。”谷焚仙也恶狠狠的道。
　　“不好了，不好了……”
　　就在四人议论之间，山峰下面传出来了呼唤。
　　那首领江帆一挥手，顿时风起云涌，真气如长虹席卷，居然卷到了山下面，把几个太子党的成员学生都卷了上来。
　　“江师兄，不好了。”
　　一个盯梢的成员垂头丧气的道。
　　“什么事，说！”江帆脸色不变。
　　“我们刚才看到，那华寅虎，何吉利，李鹤三人都出来，进入了圣学堂得到几大长老的嘉奖，分别都晋升为了精英学生，他们都成为了夺命境，现在圣学堂已经发函给了圣祖皇朝，要褒奖他们的家族！”那个成员哭丧着脸。
　　“什么？”
　　宋海山一听，顿时站立起来，一把抓住这个成员的身躯：“说得清楚一些。”
　　这个成员的眼神中闪烁出来了一丝怒色，对于宋海山在许多太子党成员的眼里，都是一个依仗自己表妹受宠，从而占据资源的废物。
　　但是，这个成员并不敢多说，原原本本把自己看到的一切说了。
　　噗通！
　　宋海山把这个成员朝地下一丢，面目已经狰狞得无法想象：“该死！该死！这杨奇身边的人，怎么一个个都晋升为精英学生，我九死一生，在镇魔塔中修行，每天都要面对各种各样的魔鬼，地狱一般的磨练，才到达现在这个境界，人家随便就晋升了夺命。杨奇，我要杀了你！”
　　“宋海山，你冷静一些。”江帆道：“现在情况有变，原来的计划取消，他们都晋升为了精英学生，家族得到圣祖皇朝的嘉奖，对付他们就是打圣祖皇朝的脸，学院也不会允许这样的事情发生。”
　　“那这件事情就这么算了？”宋海山双眼血红，“杨奇是必须要死，这也是我表妹的意思，总之，要想个办法对付他。”
　　“这个也简单，既然旁敲侧击不行，那就单刀直入！”
　　江帆脸上冷笑：“那华寅虎等人，以前不过是杂役学生，在接触到达杨奇之后，突然爆发，才短短半年时间，就成为了夺命高手，这绝对是杨奇在从中捣鬼，此人身上有秘密，也罢，明天，明天我就去精英学院，把他叫出来。当面看看他有一些什么花招。”
　　

第0118章 当面压迫
　　“好，好好。”宋海山听着这话，气顿时消了。
　　“江帆师兄，您能够亲自出手，压迫杨奇，也算是为我出了一口胸中恶气。”宋海山知道这江帆是什么人，深不可测，气功修为四次夺命巅峰，几乎是再进一步，就要踏入五次夺命。
　　这样的人出马对付杨奇，那杨奇再厉害的气功也得要屈辱的被压迫。
　　一想想，杨奇要遭遇到自己的羞辱，宋海山顿时心中就格外畅快。
　　“本来，以我的身份，根本没有必要对杨奇出手。但是他身边的人居然在他的栽培下，一个个都晋升到达了夺命境，他的身上秘密我很感兴趣。不可能有这么快速培养夺命境高手的方法。如果能够挖出他身上的秘密，也许我们太子党会得到一些不小的好处。”
　　江帆敏锐的看到了要点。
　　“好了，诸位，一起修行功法吧，讨论你们最近修行的气功得失和领悟，明天。明天就随着我一起，去把那杨奇叫出学院，详细的质问他。”
　　“是，江师兄。我们的修为还需要江师兄的好好指点。”谷焚仙道：“我要晋升，亲手击败那杨奇，出一口胸中恶气。”
　　“修行吧。”
　　江帆慢慢闭上了自己的眼睛。
　　精英学院，一片广阔浩瀚的湖泊中央，城堡深处。杨奇也在盘膝端坐，空旷的大殿深处，他肆无忌惮的运转着自身真气。
　　在他的头顶上，地狱熔炉飞了出来。
　　这地狱熔炉现在也是白金颜色，神圣而荣耀，其中白金颜色的圣火在翻腾，似乎可以融化一切。
　　在他晋升到达三次夺命之后，这地狱熔炉就发生了变化。
　　那白金色的火焰比原来熔岩火焰更为猛烈。火的性质也从魔气深深变得纯洁而神圣，这不是地狱执之火，而是一种圣火，一种荣耀之火。
　　杨奇察觉到达自己的血液，也从暗金色转化为了白金的颜色。
　　“地狱熔炉，炼化妖核。”
　　那五次夺命蛟无风的妖核在地狱熔炉之中沉浮，不停的被剥夺着光辉，其它的妖核，早就被杨奇炼化了，转化为生命本源，注入身躯中那些微粒中。
　　杨奇现在的力量，已经超越了五十头远古巨象之力。
　　他苏醒了五十颗微粒，就已经晋升到达了三次夺命。
　　在三次夺命的时候，接受到达天地元气的洗礼，再次苏醒了微粒，然后斩杀蛟无风这等强者，夺取了他身上的真气，再度炼化诸多妖核，力量已经远远超过了五十。
　　现在，他闭目内视，就看到了足足五十五颗微粒完全觉醒，在他的丹田气海深处，远古巨象形状的真气一共有五十五头，也就是说晋升到达了三次夺命，又苏醒了五头远古巨象之力。
　　“五十五头，聚集在一起，虽然不能够翻江倒海，但也可以拔起一座小山了。”杨奇感觉到自己拥有了拔山之力。
　　“巨象拔山，炼化妖核！”
　　他再次一声长啸，双手连连挥动，击出来各种真气，使得了地狱熔炉之中的火焰越来越猛烈，整个房间之中的空气都被烧得扭曲了起来。
　　一些金铁饰物都有融化的迹象。
　　“收敛火焰！”他猛的一收缩气功，所有热浪都滚滚集中，全部到达熔炉深处，围绕着妖核煅烧，外面的气息变得清凉。
　　到达他现在这个境界，战胜心魔，领悟绝世刺杀之道，神象镇狱劲和灵魂融合，几乎是有一种随心所欲，洞穿一切的锋芒，还有渗透一切的柔软，真的如天地元气，无孔不入。
　　咔嚓！
　　那五次夺命的妖核被他这一煅烧，立刻破碎，上面出现了密密麻麻的痕迹，闪烁着许多小小的字体，但根本看不清楚。
　　杨奇知道，这是蛟无风灵魂之中的修行功法，不过已经破损了许多，无法修复，自己也不可能从妖核之中触摸到达功法的秘密。
　　他也不稀罕这妖族的功法。
　　“原本以为，我十天半月才能够彻底炼化。现在却一下就使其破裂，看来是战胜心魔，领悟绝世一刺，得到的好处极大，修行就是不断的战胜自己。”杨奇心中道，似乎有所明悟。
　　他的双手再次一击，那碎裂的妖核立刻就化为了粉末，如月亮爆炸，全部融入了白金色的圣火之中，被熊熊燃烧殆尽。
　　杨奇体内的一颗颗微粒得到这补充，再次开始苏醒。
　　砰砰砰砰砰！
　　五次夺命的妖核力量，使得他再次苏醒了五枚微粒，拥有了六十头远古巨象之力。
　　缓缓收了这地狱熔炉，杨奇闭上眼睛，感受着体内的力量，要不是想要把三次夺命的一些好处彻底领悟，巩固一下境界，他甚至有可能现在冲击四次夺命的境界。
　　盘膝而坐，日坠月升，反复循环。
　　杨奇细细体悟境界，汲取王道气阵中的元气，不食人间烟火，彻底断绝了身躯中的污秽。
　　一天时间过去了，他完全沉醉在了境界的体悟之中，对于自身生命，对于天地元气，对于宇宙虚空的深深思索，使得他沉醉在其中，完全神游太虚。
　　这种修行境界，是可遇而不可求。
　　他居然能够直接进入其中，不得不说又是神级气功的奥妙，还有自身战胜了心魔得到的强大心灵。
　　心灵和天地元气交感，天人交感。
　　杨奇甚至觉得，自己一个念头深入了云端，可以操纵云雾，行云布雨，不需要任何的真气。传闻之中，真正的圣者，言出法随，自身就是天地的主宰，随意一个念头，不用气功催动，天地霹雳，雷霆震荡，大地隆起，山河改变。
　　杨奇离这个境界还相差十万八千里，不过现在就开始体悟这个境界，也是一种异数了。
　　突然，轰隆！
　　在他的城堡外面，一阵元气波动。
　　杨奇嗖的一下，收回了自己的念头，站立起身来。直接走了出去，就看见在城堡外面，漂浮着一大群人的人，足足有五六个，其中谷焚仙，宋海山，俨然也在其中。
　　不过，眼前的一个首领，却是年轻男子，修为深湛，一身白衣，两手空空，什么兵器都没有携带，负手而立，仰望下方，威严深重，君临天下。
　　“太子党，江帆。”这个白衣青年看见杨奇出来，自报了名号：“你就是杨奇吧，跟我来吧，我有话要对你说。”
　　“我为什么要跟你走？”
　　杨奇道：“有什么话不可以在这里说么？”
　　“杨奇，你老实点，跟我们走，我们是给你一个面子，你如果一意孤行的话，你的那几个兄弟，也别怪我们对他们进行毁灭性的打击了。”谷焚仙阴森森的道。
　　宋海山一言不发，似乎是在等待着什么。
　　“你们到底想要干什么？”杨奇问道，他倒是知道这些人来者不善，不过他是有恃无恐，看看这些人想耍什么花招。
　　“没有什么，就是想和你聊聊而已。”
　　江帆道：“走吧，希望你不要鱼死网破。你的几个兄弟家族，还有你的家族，都会遭遇灭顶之灾，天位学院有学院的规矩，我也不会把你怎么样。”
　　“好，既然你们答应不为难我的兄弟和家族，我就和你们谈谈。”杨奇点点头。
　　江帆一转身，飞掠而去。
　　杨奇紧紧的跟随在后面，都是夺命境的强者，气功非凡，自然能够凌空虚渡。
　　不一会儿，众人就飞离了天位学院，到达了数千里外的一个草原上降落下来，此时是盛夏，草原是鲜花盛开，水草茂盛，一片美丽的景象，弯弯曲曲的河流在草丛中流淌，一些鱼儿翻着白浪，在水中跳跃。
　　江帆率先落了下来，杨奇跟随在后。
　　就在杨奇一降落下来，这些太子党的成员就把他团团围住，似乎是立刻动手擒拿。
　　“你们？想要干什么？”杨奇喝道：“不是要和我交谈么？把我围住是什么意思？”
　　“交谈？呸？”宋海山这个时候说话了：“此时出了天位学院，基本上就没有长老会阻止我们了。学院之中动手多有不便，现在就轮不到你说话了。你想和我们交谈，你有这个资格？一个乡野匹夫出来的粗劣之人。”
　　“好了。”
　　江帆摆摆手，阻止宋海山再说下去，而是看着杨奇道：“说吧，你身上有什么手段和宝贝？能够使得你身边的四个小子，接二连三的晋升为夺命境，他们说是家族的帮助，这话骗得了别人，却骗不了我。能够一下使得四个人都晋升夺命，手段不错，把你的宝贝交出来，手段说出来，再加入我们太子党，为我们办事，我可以放你一马，不为难你的兄弟们，如何？”
　　“江师兄？我师妹的意思是最少都要废了他的气功。”
　　宋海山阴深深的道。
　　“这个我自有主张。”江帆背负双手，眼神锐利，对着杨奇：“现在你没有别的选择，说吧。如果不说，我也会把你擒拿下来，施展出严刑逼供的手段，迫使你说出来，那个时候你后悔都晚了。别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你这样做，就不怕学院的规矩？”杨奇沉声道。
　　“规矩？规矩都是人定的，律法也是因为的存在才有意义。在天位学院中，我太子党就是规矩，就是律法。”江帆傲然道。
　　

第0119章 土鸡瓦狗
　　“杨奇，你还不跪下，把你身上的秘密都奉献出来？”
　　宋海山陡然喝道：“否则后悔都晚了，我今天要你生不如死，说实在的，咱们太子党权倾整个大陆，不光光是在天位学院之中，在别的学院中也有太子党的存在，你得罪了我们太子党，跑到天涯海角都得死。死路一条，所以你别无选择。”
　　“宋海山，你只不过是一条狗，也敢如此猖狂么？”
　　杨奇弹了弹手指头：“你已经被我击败过一次了，还想报仇？可惜的是这辈子都没有希望了。你的那表妹云海岚骗过我一次，现在也再也没有机会再欺骗我，更没有资格和我抗衡。”
　　“你说什么？”
　　听见杨奇被围困在中央，依旧如此的嚣张，还说自己是狗，宋海山终于忍耐不住了，就要出手。
　　他的掌中，一口长刀凝聚了出来，是气兵。
　　这口长刀上面血迹斑斑，似乎是一种正邪双休的气功。
　　王者的气息从上面传递出来，显然是一门王级气功。
　　“屠鬼刀法。”宋海山狞笑连连：“杨奇，我今天就要让你知道，我苦修了很久的绝世气功厉害，我这几个月，在镇魔塔之中，日日夜夜与魔鬼为伴，终于把这门气功修炼成功，踏入夺命之境。今天就让你祭刀。”
　　“慢着。”
　　江帆阻拦住了宋海山说道：“杨奇，你不要不知好歹，我给你最后一个机会，你可以投靠太子，把身上的秘密先奉献出来赎罪。不然的话，我也无法解救你，大约你不知道我们太子党的刑法，会让你求生不得，求死不能。只要不把你弄死，天位学院也不会说什么，只会睁一只眼闭一只眼，你别以为学院会来解救你，千百年来，学院学生之间的私斗不在少数，就算你死了。我顶多是遭遇点责罚，闭关十多年而已。”
　　学院的规矩，的确是解救不了杨奇。
　　太子党在学院之中，一手遮天。
　　如果单独的学生，没有入别的党派，那面对太子党肯定会生死都不能够自己。
　　杨奇对于这一点，也很是清楚。
　　不过，他有恃无恐，冷冷的看着江帆：“你叫做江帆吧，修行也是不错。在天位学院之中学习了很多年，相信也读过不少的圣贤道理，天位学院的历代祖师都教导我们是斩妖除魔，安抚天下苍生，建立太平盛世，你却在这欺辱同门，强取豪夺，你这样的行为，和妖孽有什么两样？”
　　“住口！”
　　江帆听着听着，已经变了颜色。
　　他大吼一声，喝断江河，声音把天上的云彩都震碎了。
　　“你是什么东西，居然教训起我来了。”他的语气之中，已经是杀机森森，“谷焚仙，你把他拿下吧，我要亲自施展搜魂之术，让他知道什么叫做世界上最为痛苦的事情，到时候把他变成一个白痴。”
　　“是，江师兄。”谷焚仙大踏步走了上来，冷森森盯住杨奇，脸上已经是狰狞无比：“我不知道你为什么会这么说，是疯了还是另外有依仗，大约你还是对天位学院的规矩报有一丝幻想，以为我们不敢杀你。既然如此，我就懒得和你多说，今天然你见识见识真正的焚仙气功，焚仙图！”
　　在他说话之间，一张图画真气勾勒出来，出现在了他的背后。
　　这图画比起当日在圣学堂更为强大，稍微一震，立刻掀起了滔天巨浪。一股焚仙的力量从天而降，缠绕在他的周身。
　　“死吧！”
　　谷焚仙大手一握，焚仙图画席卷了过来，把杨奇包裹得风雨不透。
　　哧啦！
　　就在他出手的同时，杨奇也出手了。
　　并指如剑，就是当空一划。
　　顿时，一条浩浩荡荡的剑气，剑意弥漫在空中。
　　那剑气如绝世剑客，当空一击，破灭千古，撕裂大山。
　　整个焚仙图，无声无息的就这么破解了。
　　谷焚仙还没有反应过来，整个人的护身真气就被这一剑劈碎，强烈的剑气渗透进入了他的经脉之中，使得他大口大口的喷吐着鲜血，眼前金星直冒。
　　紧接着，一道真气长臂摘星拿月，抓着他的脖子，提到杨奇的身边。
　　一瞬间，众人都才反应过来，谷焚仙就已经被生生擒拿，一招都没有抵挡过来。
　　等待所有的真气都消除，波动消失。众人就看见谷焚仙的身躯被杨奇一把抓住，小鸡似的提在半空中。
　　杨奇背后，六条真气手臂挥舞，擒拿谷焚仙简直是轻松自如，不耗费一点力气。
　　“你！”谷焚仙看见自己被真气手臂擒拿在半空中，成了一个屈辱的姿势，顿时气得直接晕死了过去。
　　但是，就在他晕死的刹那，杨奇一道真气输入他的体内，使得他再度苏醒了过来：“谷焚仙，落入我的手中，想死都不可能。怎么样？你说让我生不如死，现在我就也让你求生不得求死不能。”
　　“杨奇……”谷焚仙几乎是有一种要发狂的感觉：“我是谷家的少主，杰出子弟，你今天这么羞辱我，就是和圣人世家谷家作对，你要明白这是什么后果。”
　　“放了谷焚仙。”
　　还没有等杨奇开口，江帆却说话了，他的眼神之中也有一丝惊讶：“没有料到，我的确是没有料到，你的实力居然如此强劲，一招就击败了谷焚仙。这也是你刚才之所以这么嚣张的依仗吧。不过，你以为你这么一点点的实力，就可以在我们太子党的面前嚣张。也好，我就亲自出手，击败你的这一点儿骄傲吧。”
　　说话之间，江帆的身上，真气正在凝聚，庞大的气息从他身躯上爆发出来。
　　整个草原上，所有的声音都静止了。
　　以江帆为中心，一个巨大的气场产生了。
　　“退后吧，江帆师兄要出手了，这杨奇绝无抵挡的可能，江帆师兄修炼的是天河斗转气功，最是雄浑，一旦施展，气功波动百里，贯穿山峰。”
　　“这小子居然能够逼迫得江帆师兄亲自出手，实在是异数。”
　　“江帆师兄不怕伤害谷焚仙么？这样悍然出手，谷焚仙很有可能会遭到伤害。”
　　“无妨，江帆师兄自有分寸，更何况如果在拼斗之中，谷焚仙死了的话，只会加重那杨奇的罪孽。”
　　“的确是这样，杨奇还要在战斗之中保护谷焚仙，免得被波及，一旦死了立刻就会遭到学院的惩罚。”
　　在江帆庞大气场爆发的瞬间，许多太子党成员连连后退。
　　宋海山也跟着后退，他的心中极其不平衡：“杨奇这畜生为什么会强大到这种程度？难道我辛辛苦苦的修炼，根本对付不了他？此人绝不可留。好在这次江帆出手，肯定能够把他擒拿下来，我找个机会杀了他。”
　　他心中的恨意和杀意已经积蓄到达了一种顶点，恨不得立刻就上去，把杨奇直接斩死。
　　“来吧，杨奇！让本座看看你的气功到底修行到达了一种什么程度？”江帆如魔神，凌空漂浮了起来。
　　“你的废话太多了。”
　　杨奇目光一闪，悍然出手，整个人再次消失，速度让所有的人都无法看清楚，只有他自己可以感知一切。
　　一杆从幽冥鬼神地狱之中的长矛出现了。
　　就一击，那江帆庞大的气场彻底崩溃，那些崩溃的真气全部都被长矛吸入了其中，干干净净，滴涓不存。
　　杨奇已经到达了江帆的面前。
　　在江帆还没有反应过来，惊恐的身上中，他的手掌狠狠拍在了江帆的胸膛上。
　　轰隆！
　　这个夺命境四次的绝顶强者，赫赫威名的江帆师兄，整个人被一掌，仅仅是一掌，就从天空个上被打得掉落在了草原上。
　　吧嗒。
　　杨奇从天上直接降落下来，一脚就踩踏在了江帆师兄的脸上。
　　江帆几乎还没有反应过来，脑袋就被踩踏进入了草原的泥土中，一口气都被呛在了喉咙里面，格格作响。
　　“江帆，你的废话实在是太多，我也就懒得听了，你们可以压迫我。但是也要看看自己的实力如何？”杨奇浑身真气收敛，变成了一个普通人的模样，没有任何气势，但是却让人望而生畏。
　　那谷焚仙也掉落到了草原上，浑身颤抖，他不敢相信这一幕，惊为天人的江帆师兄，居然被一招击败，而且是没有经过任何战斗，气场到达最强烈的时候被击败的。这让他几乎不敢相信是真的。
　　“不可能！”
　　一个太子党的成员大吼起来。
　　他们正要围困，看看江帆怎么蹂躏杨奇，但是却被杨奇一招就击败，踩踏脑袋进入泥土中，实在是超越了他们思维能够承受的能力。
　　仅仅是一招，一个回合的交手，江帆就彻彻底底失败，那这个杨奇究竟有多么的强横？
　　宋海山的心已经乱成了一团麻。
　　“不好！速速离开！”
　　他的心里，就只有这样一个念头。但是在他就要离开的瞬间，一股真气从后面袭来，把他直接打翻在地，随后一条真气手臂，也把他抓了过来，一起镇压在地面，和江帆，谷焚仙一样的下场。
　　“宋海山，你这点小能力，我弹指之间可以把你击杀一百次。”杨奇擒拿了宋海山，环绕四周：“谁都不准走，谁走，我让他死无葬身之地。”
　　

第0120章 投名状
　　瞬息之间，形式逆转。
　　开始一群气势汹汹的“太子党”成员，围绕着杨奇，要喊打喊杀，但是接下来的一瞬间，谷焚仙被击败擒拿，江帆被踩踏在脚底，宋海山被狠狠摔打在了地面。
　　整个太子党的成员组成的阵势轰然瓦解。
　　那些成员刚刚要逃走，都听见了杨奇的声音，一个个身躯僵硬，不敢动弹，他们除了被杨奇的话语震慑之外，还看到了一个个的人形真气从杨奇身上冒了出来。
　　这些人形真气，宛如飞天，宛如刺客，紧紧的锁定了他们每一个人的气息。
　　凭借直觉，这些成员都感觉到自己连人形真气都无法战胜。
　　“我要走，谁阻拦得住！”
　　一尊高手飞了起来，在空中急速穿梭。但是紧接着，在他的身边，人形真气出现了，大手翻盖，向下压迫，把他打得浑身都差点散架。
　　这是一个三次夺命的强者，还妄想挣扎，被一条高大的人形真气冲了上去，狂暴气劲一击之间，就把他震落下来，迫使他再也不敢轻举妄动。
　　杨奇在晋升三次夺命的时候，就斩杀了五次夺命的蛟无风，回来之后更是炼化了许多妖核，连五次夺命的妖核都被融入了自身生命本源之中，使得他本身的力量到达了六十头远古巨象之力，这江帆不过是四次夺命，在杨奇的手上简直不堪一击。
　　“一群土鸡瓦狗，还想逼迫我。”杨奇冷眼扫了一下四周，看着那些被震慑得不敢动弹的太子党成员，有一种掌握一切的快感荡漾在心头。
　　这就是力量。
　　也就是尊严。
　　在这个世界上，只有力量才能够带来尊严。
　　他满意的点了点头，脚步从江帆身上挪移开。江帆拼命挣扎着，脑袋中草原泥土中拔了出来，已经没有原来的气度从容，满头都是泥土，狼狈无比，就如一个叫花子。
　　“这是什么气功？”他怎么都不相信自己失败了，甚至都没有看清楚自己是怎么失败的：“我的天河斗转气功，以真气雄浑著称，就算是五次夺命的人，也都不可能把我这么干净利落的击败，你到底是什么人？一介平民，出生卑贱，居然能够有这样的实力！肯定是被妖孽或者魔头附体了，我要禀报天位学院，彻查！”
　　“到现在你还妄想？大约你是看不清楚现在的形式。”杨奇又是一脚，狠狠的踩踏在江帆的身上，真气输入了他的经脉中，使得他剧烈的疼痛，杀猪似的吼叫起来：“信不信，我废了你的气功，让你一身修为，付诸东流？”
　　江帆听见这话，又感觉到体内杨奇的真气在肆掠，脸上终于显现出来了恐惧：“有话好说，有话好说，我是太子党的成员，难道你不怕太子？”
　　“太子？我难道怕太子。他就不找我的麻烦？我和你们太子党无冤无仇。你们不是一样要我下场凄惨？与其这样，我不如下手狠辣一些！”杨奇目光森然。
　　“我保证，我保证以后不再找你的麻烦。”江帆信誓旦旦的道：“今天的事情，我们是个耻辱，完全可以当做没有发生过一样。”
　　“江帆师兄，不要放过他！”
　　宋海山突然叫嚣了起来：“我就不信，他敢废除你的气功。他难道就不怕学院的惩罚？擅自伤害同门，那是大罪过。”
　　砰！
　　杨奇手一甩，直接甩了宋海山一耳光，打得他喷吐出来了几颗牙齿，“宋海山，这里没有你说话的份，等收拾了江帆，我再收拾你，我不敢废江帆的气功？今天的事情，是你们始作俑者，学院不会不知道，我是自卫，再说了，以我的修为和天才学院知道之后，会也废掉我？至于你们太子党，我随随便便加入一个党派，都可以抗衡你们。难道你们的太子还敢冒天下之大不韪，在学院之中杀我？”
　　说话之间，杨奇就要动手，一股真气急速涌入。
　　吧嗒！
　　在江帆的身躯中，鞭炮似的声音响彻了起来，一条经脉被他活生生的摧毁了。
　　江帆的眼神中，全部都是死灰，他已经察觉出来了，杨奇真的敢废掉他的气功，气功一废他就成了废人，比死还难受。
　　“杨奇，你说，要怎么才肯放过我。”突然，他用尽全身力气大吼道，乘着杨奇还没有破掉他的气海之前吼出来了这句话。
　　经脉断裂利用种种灵药，续脉的手法还可以重新恢复，气海一破，那就彻底的失去了希望。
　　“哦？”杨奇停止了摧毁他的经脉：“让我放过你，倒也不是不可以。”
　　“要我做什么。”江帆顿时燃起来了希望：“我们可以发誓，绝对不报复，也不会把今天的事情透露出去的。”
　　“这些话我都不相信，不过只要你给我一个投名状，我还是可以的。”杨奇道。
　　“投名状？”
　　江帆一愣。
　　“不错，投名状。”杨奇目光一闪：“我现在给你们所有的人一个选择，第一就是被我废掉气功。今天的事情，已经到达了这个程度，我杨奇也不是一个心慈手软的人，自然是要斩草除根，把你们所有的人灭口都也不稀奇。但是我不想造就太多的杀孽。但是我也不能够就这么放过你们，所以你们必须要做出一件让我信任的事情来，有把柄抓在我的手中。”
　　“你到底想要我做什么。”江帆的心沉了下去。
　　“杀了宋海山！谷焚仙！你亲自动手，斩杀他们。还有你……你们也要一起动手，彻底斩杀。”杨奇陡然大喝一声：“这就是投名状，只有你们亲手杀了这两人，我才相信今天的事情，不会泄露，否则的话，一个都别想走。”
　　“什么？”
　　江帆一听，震惊得呆滞住了，他万万没有想到，杨奇居然这么狠毒！真可谓是无毒不丈夫，给出自己的一份投名状居然是这个，让自己亲手杀死宋海山，谷焚仙。真的杀了对方，自己可谓是再也没有回头路。
　　“杨奇！你狼子野心。居然开出来了这样一份投名状，如果我们杀了谷焚仙和宋海山，那恐怕就在也没有容身之地，只能够隐瞒真相，甚至以后还要受你摆布和威胁！这一点，我们是坚决不答应的。”
　　突然，一个夺命境二次的高手咆哮了起来：“我黄鸿是不会杀人的，有本事你就冒着学院的危险，把我的武功废了。我就不相信你敢！有本事你就来啊？”
　　这尊高手叫做黄鸿。
　　“你说什么？再说一遍？”杨奇目光寒冷，直接打断了他的话，一步步朝着这黄鸿逼迫了过去。
　　黄鸿此时也非常的硬气，带着挑衅的眼神看着杨奇：“杨奇，你这一招手法，我们已经玩烂了。我今天就要看看，你怎么个鱼死网破法。你别以为你嘴上说得凶狠，我们就会怕你，真的去弄什么投名状。告诉你，你今天真的要把我们怎么样了，太子党，学院都不会放过你的。你自己可以一走了之，亡命天涯，但是你的家人，兄弟，朋友，甚至你的那个什么姑姑杨素素都要被惩罚。我就不信，你真的敢下手。”
　　“不错！”宋海山吼叫起来：“他不敢，他就算是有三头六臂，八十一条性命，也不敢伤害我们。大家别受他的蒙蔽，我们就这样看着，他到底敢如何。”
　　“杨奇，你狠，居然想让我太子党的成员杀我。从此之后，我谷家不管怎么样，都要灭了你杨家。”
　　谷焚仙也听见了这“投名状”的内容，他的眼神中闪烁出来了仇恨的怒火。他和杨奇的仇恨，已经无法化解了。
　　“杨奇，你动手啊？有本事你就冲着我来。”黄鸿哈哈大笑：“我知道你修炼了一些魔功，隐藏了实力，但是学院的规矩摆在这里，动了我们，你的朋友都要受到你的连累。你好好想想，我们现在也给你机会，还是交出你身上的秘密来吧。”
　　哧啦！
　　就在他大笑之间，一杆长矛刺入了他的胸膛。
　　他所有的笑声都停止住了，呆呆的看着刺入自己胸膛的长矛，再看看持矛的手，长矛的主人杨奇，脸上显现出来了不可置信的神色，顷刻之间，强烈的疼痛把他的脸蛋都扭曲了，他艰难的吐出来了词语：“你……你真的敢杀我……”
　　“你跳得最厉害，不杀你杀谁？”
　　杨奇手中的冥神之矛一震，强烈的真气直接注入了黄鸿的体内。
　　顿时，黄鸿的身躯炸开，整个人就这么四分五裂，庞大的真气还没有暴走，就被杨奇的长矛吸得一干二净。
　　这个二次夺命的杰出精英学生，就这样生生的死在了杨奇的长矛之下，彻彻底底消失在天地之间。
　　他在杨奇的长矛之下，根本没有半点反抗能力。
　　众人都惊呆了，呆呆的看着黄鸿就这么死亡，被一矛击杀。彻底消失，刚才是一个叫嚣得厉害，活生生的高手，下一刻就变成了飞灰，生命消失得太快了。
　　杨奇的心狠手辣，这一下就彻底震慑住了众人。
　　就连刚刚咆哮的宋海山，谷焚仙都脸色苍白。
　　“既然你们不肯给我投名状，那我就给你们投名状。”杨奇散去了冥神之矛：“大约你们是以为我杨奇有顾忌，不敢杀人，我用事实告诉你们。我杨奇百无禁忌。”
　　

第0121章 以为我不敢？
　　杨奇干净利落，一矛杀死了“黄鸿”。
　　所有的太子党成员都在这一刻吓傻了，他们万万没有想到，杨奇说杀人就杀人，毫不拖泥带水，简直是比魔头还凶恶，肆无忌惮，百无禁忌。
　　黄鸿是什么人？
　　二次夺命的强者，精英学生中的佼佼者，一旦死亡，必定要引起学院的震动，就算是敌对势力，遇到了黄鸿都不敢擅自击杀，怕引起天位学院的报复，而现在杨奇居然敢冒天下之大不韪，把他一长矛捅死，这是何等的凶悍？
　　再也没有人敢怀疑杨奇不敢了。
　　杨奇实际上，也是孤注一掷，反正他杀了楚天歌，今天就索性再杀一人，震慑全场。
　　今天的事情，如果不把在场的太子党成员震慑住，后果不堪设想，已经到达了鱼死网破的地步，就索性把事情做大。换了以前的杨奇，做这件事情绝对要畏手畏脚，任何一个正常人，都不会这样做。
　　但是，他在黑海蛟魔洞窟之中，战胜了心魔，修行无上刺杀之道，心智坚定，已经逐渐显现出来了霸气的本色，做事有一种上古枭雄的风度，杀伐果敢，当断则断。
　　于是悍然出手，捅死黄鸿。
　　“不要杀我……”江帆看见黄鸿被斩杀，终于心灵彻彻底底的崩溃了，他再也不怀疑杨奇的手段，杨奇开了杀戒，就等于是给了他们一份投名状，上面血淋淋的写着，我能够杀黄鸿，也能够杀你们。
　　杀一人也是死，杀多人也是死。为什么不把所有的人都斩了？
　　人人都明白这个道理。
　　噗通！
　　有太子党的成员跪下来了，他看见黄鸿被杀，也知道今天的事情难以善后，人人都知道大祸临头，再也没有那种蠢蛋敢叫嚣，“来杀我啊？”
　　“江帆，我机会已经给你了。你看着办吧。”
　　杨奇的冥神之矛已经收入了身躯之中，负手而立，“现在，第一个选择就是给我投名状，第二个选择就是死，我当着你们杀了黄鸿，你的智商应该明白，不会让你们活着离开的。”
　　“也罢……”
　　突然，江帆长叹一声，从地面上爬起来，不顾身上的灰头土脸，似乎下定了决心，招呼所有的人：“大家为了活命，一起把宋海山，谷焚仙斩了吧。”
　　众人你看着我，我看着你，各自围了上来，看着谷焚仙和宋海山。
　　“江帆师兄，你们不能够这样。”宋海山此时已经吓得是面如土色，不能自己，他呆呆的看着江帆，又看了一下杨奇：“杨奇，你真的要这样做。不怕我表妹彻底报复你。”
　　“云海岚？我正要杀了她，她迟早都逃脱不了我的手掌心。”杨奇淡淡的道：“我其实很想让你看看她凄惨的下场，可惜的是你看不到这一天了。”
　　“杨奇，你不得好死，你今天的所作所为肯定会被学院发现，还有！江帆，你们难道不怕太子爷知道这件事情以后，把你们抽筋扒皮么？”
　　谷焚仙愤怒的吼叫起来，他绝对不认输，相比起来，宋海山就窝囊了很多。
　　谷焚仙不愧是大家族出来的。
　　但是，杨奇绝对不会因为他的硬气而放过他。越是这种人，以后报复起来越狠，为了自己的家里人，为了兄弟。他不会心慈手软。
　　“江帆，你们还不动手？一起杀了这两人？”杨奇陡然喝道。
　　江帆浑身一震，看着宋海山和谷焚仙：“师弟，对不住了。太子虽然厉害，但是远水解不了近火。今天我自己的性命难保，你们也看到了黄鸿被当场杀死，尸骨无存，不杀了你们，我就得死。所以，今天就牺牲你们了。”
　　“动手！”
　　他心一横，对着所有的成员道：“杀！”
　　所有的成员也都吼了一声，杀！
　　立刻，剑光纵横，无数真气降落下来。宋海山，谷焚仙两人惨叫一声，在诸多人的围攻之中，血肉为泥。
　　两条人命，在眨眼之间就消失了。
　　杨奇甚至敏锐感觉到了，冥冥虚空之中，两道极其强烈怨气，冲着自己而来。
　　他冷哼一声，神象镇狱劲运起，把怨气化解得干干净净。
　　看着骨肉为泥的两人，江帆转过身来，“杨奇，这次你该放过我们了吧。我们已经杀了这两人，双手沾染上了自己学院学生的鲜血，一旦暴露出去，罪果深重所以今天的事情，都不能够泄露。”
　　“不错，不错。做得好。”
　　杨奇点点头，对于这些人是放心了，他微笑着：“这是我们之间的秘密，不过黄鸿死了，宋海山死了，谷焚仙死了，也是一件大事情。你们得要好好的给他们安排一个死法，不然我们仍旧要被调查。”
　　“这个虽然是个麻烦事情，太子党内部会处理的，我们自然会想办法掩盖过去。关系到我的身家性命，其能够儿戏？”江帆看了一眼众人：“诸位，我们现在是一条线上的蚂蚱，大家都明白了？”
　　“江帆师兄，我们明白。”
　　一些成员都点点头，能够混到这一个地步的，人人都是人精，当然明白现在发生了什么，虽然他们心中都不是滋味，但事到如今也没有办法。
　　“很好，从此之后，我们就是一体。你们放心，我不会亏待你们的。”杨奇笑着，突然脚步一震，整个方圆十里之内，元气狂暴，他真气凝聚成了各种各样的形体，化为了一道道的流光，进入每一个人的身体。
　　“我给你们的好处，就是一道真气，这真气无坚不摧，可以存留在你们的体内，凝聚成我这样的一杆长矛，洞穿世间所有。”杨奇把一道神象镇狱劲打入了众人体内，“实话告诉你们，我现在的实力，根本不是你们能够想象得到的，就在前两天，我去黑蛟魔窟，一招就杀死了五次夺命的蛟无风，连斩十多头夺命境的黑蛟。你们的太子，虽然现在实力高于我，但是不久之后，我就会追赶上来。”
　　众人都目瞪口呆的看着杨奇散发出来庞大气场。
　　“撕裂大地！”
　　杨奇一跺脚，顿时真气注入了大地之中，脚下的大地草原疯狂颤抖起来，一道巨大的裂痕产生了。
　　江帆差点一屁股坐在地上，呆呆的看着被杨奇一脚撕裂的大地草原，在他的印象之中，许多核心学生都没有这种能力。
　　“这种实力，起码能够比得上七次夺命的强者了啊。”
　　杨奇就是简简单单一跺脚，撕裂大地草原，又震慑住了这一帮人。
　　“好了，商量一下你们怎么善后的事情，还有为了保持联络，防止这件事情的暴露，我会找机会联系你们。只要你们体内的那道真气一动，就代表着我在找你们，你们就秘密来见我。知道么？”
　　杨奇随意的说这话。
　　众人心中一凛，知道杨奇居然用真气控制了他们，打入他们体内经脉气海中的那道真气是一道监控式的真气。
　　不过，眼下把柄都操持在人家手里，众人也没有办法，只能够认了。
　　他们甚至还知道，杨奇甚至是想利用他们，打入太子党内部，安插一个个的钉子。掌握各种动向。
　　“杨奇师兄，我们是准备这样……”
　　江帆心中叹息一声，走上前来，把自己心中想的方案说了出来，怎么善后杀死黄鸿，宋海山，谷焚仙的事情。
　　一个个的方案商量了出来，杨奇听得时不时的点头，这些人果然手段非同一般，也许修为不怎么样，但是陷害人的本事却非常之大。
　　直到了晚上，明月升腾在草原上，满地银霜，草原深处隐隐约约传递出来了饿狼的长嗥，一个天衣无缝的弥补方案才被敲定，杨奇站立起来，长长出了一口气：“既然如此，你们就先走，我回学院。十天之后，你们再回学院，回来的时候，那黄鸿，宋海山，谷焚仙就死在了一个绝代妖人的手上，而你们则是个个都带着伤。”
　　“也只能够这样了。”
　　江帆也站立起来，神色复杂，似喜似悲。
　　杨奇双臂一展，真气翅膀出现在背后，狂风一震，飞沙走石，整个人就已经彻底消失了。
　　就连江帆都不知道他是怎么走的。
　　杨奇一走，众人立刻端坐在地面，赶紧驱除体内的真气，但是无论他们怎么运转真气，杨奇的那道真气就如跗骨之蛆，寄存在丹田气海深处，根本纹丝不动。
　　良久之后，月上中天，江帆懊悔的一拍地面，泥土翻卷：“好厉害的真气，根本无法驱除。”
　　“江帆师兄，现在我们上了贼船，怎么办？难道就一辈子受那杨奇的摆布？此人心机深沉，心狠手辣，今天太过歹毒了。”一个太子党成员也垂头丧气。
　　“现在没有办法，此人我们都小看了他，他居然是绝世枭雄之辈，而且实力进展得飞快。再过一段时间，只怕是传奇以下，都没有人制止得了他。如果三年五载的时间，他继续这样增长的话，只怕真的有朝一日，可以和太子并肩。暂时我们无力和他抗衡，还是保护住自己的性命要紧。”江帆也没有办法，不过他想了想，又咬牙切齿起来：“要不是宋海山这个畜生，我们也未必能够到达今天这一个凄惨的地步。他是该死，那云海岚也该死！”
　　这些人，把怨气转移到达了宋海山和云海岚的身上。
　　

第0122章 回家
　　一场弥天风波，就被杨奇以狠辣的手段化解。
　　他也算是明白了，这个世界上，只有狠才能够活得下去，要不然你示弱，敌人就会觉得你软弱可欺，把你逼迫上绝路。
　　他悄悄的回到了天位学院。
　　这次和江帆等人商量的事情是，十天之后他们回到天位学院，说是闯入了一个恶魔的巢穴，那黄鸿，宋海山，谷焚仙被那妖魔击杀，众人全身带伤逃了出来。
　　杨奇倒是知道，这些人肯定会有一套天衣无缝的栽赃手段，不知道哪个妖魔要倒霉。
　　至少现在，一切都和自己无关了。自己一直在学院中修炼，那些太子党的恩恩怨怨，风风雨雨，都不沾染到他的身上。
　　“不知道，云海岚如果出关来，听见宋海山死了的消息，会如何？大约会怀疑到我的身上，此女的心计非同一般。宋海山死了，对于她来说，也只不过是一个失去了利用价值的人，无所谓，这女子一切都以自己的利益为重，不会对任何人产生怜惜。”
　　杨奇深深的知道云海岚是什么人。
　　“云海岚在变强，我现在也许比她更强，但是他的背后有太子。我如果要斩杀此女，迟早有一天，会和太子对上。”杨奇心中在思索，回来之后就端坐在自己的城堡中，看着屋顶的巨大王道气阵：“如果和那神秘莫测的太子对上，这一点修为就绝对不够了。我还要变强，变得更强，一次次的夺命，一次次的突破。才能够最终把太子击败。”
　　他今天做了这么大一件事，心潮起伏，难以平定下来。
　　不过，在他思前想后一番过了，还是彻底的心境安宁下来，“家族那边，我父亲大约也要晋升到达夺命境了，找个时间我回去一趟，帮助我父亲，大哥，二哥修为提升，还有我得在这段时间里面，再度计划一下，怎么变强？现在我要变强，唯一的手段就是击杀各种妖兽，吞噬它们的妖核，用地狱熔炉炼化。”
　　端坐之中，杨奇的手中，那枚海洋之心扳指再次打开，快速的吸收着地底地乳灵气。重新凝聚成王道气阵。
　　他决定了，回家看一看，把王道气阵带回家族，辅助自己家族的弟子修行。与此同时，帮助父亲突破到达夺命境。
　　而且，他决定进入那黑尸山脉中修行。
　　在黑尸山脉深处，有一座座的坟墓，其中许多千年尸王盘踞，甚至深处有异度空间的通道，妖兽十分之多，妖核也可以炼化，大量炼化妖核使得他可以快速晋升。
　　多多除掉黑尸山脉中的一些妖兽，也可以使得燕都城，家乡那一带安宁一些，黎民百姓不受妖兽的侵袭。
　　顺便，他还想去那云海城一趟。
　　云海岚不是想要威胁他的家族？那他就以牙还牙，以眼还眼，同样威胁云海岚的家族。
　　足足在这里修行了三天三夜，无数地乳元气都被他强行用神象镇狱劲抽入了海洋之心戒指中。杨奇现在的修为提升，已经到达了三次夺命，掌握元气比最初一次夺命不知道要精纯多少倍，王道气阵也运用得有一种出神入化的感觉。
　　这三天三夜的修炼，也使得他的气功领悟，境界体悟上了一个台阶。三次夺命的力量，彻底掌握了，到达巅峰。
　　下一步，就是冲击四次夺命的时候。
　　那蛟无风五次夺命的妖核力量本源全部被炼化，使得他的身躯坚韧得无法想象，每一滴鲜血渗透出来，都是白金颜色，还有火焰在燃烧，蕴含着荣耀的圣火。
　　杨奇的身躯，渐渐已经不是人类，而是神灵，神祗，不属于人间。
　　冥神之矛，冥神守护铠甲，恶魔之翼，地狱熔炉，神魔封印，五大真气形态，他现在也随意运转，出神入化，炉火纯青，绝对没有一点阻滞。
　　这样强大的自己，使得杨奇心中涌起无与伦比的自信。
　　自信自己能够在四大学院的比武大会上，技压群雄，成为一颗冉冉升腾起来的明星，得到更多的好处。
　　这天夜晚，他一切都准备妥当，悄悄的招呼了几个兄弟一声，让他们最近安分一些。静静在精英学院中修行，等待自己回来。
　　李鹤四人听说杨奇要回家，都纷纷表示赞同。他们现在是个个春风得意，地位截然不同，已然在家族之中成了家主的候选人。
　　再加上他们的家族得到了圣祖皇朝的赏赐，个个都志得意满，家族兴旺发达，现在处于了鼎盛的状态。
　　“兄弟，你回家好好经营，把家族安顿好，我们才好放手一干，过不了多久，就是四大学院的比武大会，每一次比武大会都会有丰厚的赏赐和奖励，佼佼者会得到学院的重点栽培，一些前辈也会看上佼佼者，收为徒弟。咱们好好表现，前途无量。如果得到了一位传奇高手的青睐，那太子也不会明目张胆的对我们怎么样。”
　　李鹤送别杨奇。
　　“好，兄弟们，我去了。尽快会赶回来的。”杨奇双翅一扇，进入了云端，几个闪烁，就消失在了黑夜之中。
　　杨奇在来天位学院的时候，足足花费了一个多月的时间，才从燕都城赶到，不过现在的修为和当时的修为实在是相差太大，不亚于天壤云泥之别。
　　恶魔之翼的速度快了百倍都不止。
　　他在云海之中穿梭，几乎是流星赶月，撕裂破大气，瞬息千里。夺命三次，绝对是大人物之中的强者，加上他的真气，几乎是比得上六七次夺命的那种大高手，如此强横的修为，全力赶路飞行，实在是太过恐怖。
　　开始的时候，杨奇飞行，还声势猛烈，周身的真气和大气剧烈摩擦，雷声轰鸣，火焰沸腾，如流星在大气中坠落地面。
　　但是越到后来，他就飞行得越来越无声无息，如一条黑线划破长空，似乎是在另外一个异度空间中行走一般。
　　所有的力量，全部收敛到达一处，绝对不泄露半点。
　　但是他飞行的这道黑线，威力极大。
　　有的时候，他兴起，从云海中降落下来，围绕一座山峰旋转了一圈。那山峰轰然一声，被直接切割，造成了山崩，居然被生生的斩断，拦腰崩塌。
　　“好大的威力。”
　　杨奇没有想到，自己恶魔之翼飞行迅速了，都能够造成这样破坏性的后果。
　　不过，他对于神象镇狱劲的了解，远远都还没有理解得透彻，其中修炼到达最高境界的变化，也不知道究竟是怎么样，但是他隐隐约约的知道，恶魔之翼变化到达最后，转化为天使之翼以后，力量强大甚至可以切割开虚空，在破碎的异度空间断层之中游走。
　　不过，这是他现在无法企及的境界了。
　　神象镇狱劲的最高境界，天使之翼以后，还有形态。究竟是什么，必须要等待境界再度提高，才能够知道。
　　飞掠了半夜，就在天刚刚蒙蒙亮的时候，杨奇放慢了速度，从天空望下来，就看到了燕都城已经在眼前。
　　此时燕都城，一片繁华，虽然天色没有大亮，但是也已经是城门大开，车水马龙，无数外面的商贾进入其中买卖，一些百姓也都进城购买物资，或者是经营小生意。
　　甚至可以看到，在这座城池的外面，正在大兴土木，扩建着城池，许多的力士都在搬运土木，开凿石块。
　　而在燕都城心脏部位，那一座城主府邸中，灯火通明，似乎是在商量大事。外面的侍卫，各种宫女，都井然有序，循规蹈矩。俨然已经成为了一个小小的王朝。
　　杨奇快速降落下来，形成了一股旋风，在城主府邸的广场上发出巨响，顿时惊动了无数的侍卫。
　　咔嚓咔嚓……
　　无论是明处，暗处，无数的侍卫都在奔走，弓弩响彻的声音，刀剑出鞘的声音，都立刻出现，守卫森严，一触即发。
　　杨奇甚至看到了几个熟悉的面孔。
　　是杨家子弟。
　　果然，杨家现在占领了整个燕都城。
　　“杨勇，你过来。是我，我回来了。”杨奇看着远处一个飞奔而来的侍卫，大吼一声。
　　“什么？公子？是公子。”那个侍卫一看，顿时大吃一惊，顿时拜倒在地：“都住手，是奇公子回来了。”
　　这杨勇，是杨奇提拔的一个家族中青年才俊，以前郁郁不得志，现在却成为了一个核心人物，对于杨奇最是忠心耿耿不过。
　　“什么？是奇少主？”许多侍卫都愣住了，现在杨奇是一个传说中的人物，在杨家家族之中，几乎是成为了神话，从去年夏天一举爆发，振兴家族，灭陈家，进入天位学院，成为精英学生，晋升夺命境界，圣祖皇朝下圣旨来褒奖，与此同时说动了京城的四大家族，派高手下来，赶走燕家，独霸燕都城。
　　一切事情，都是一个奇迹。
　　现在，杨奇就是整个杨家，甚至整个燕都城中的一个脊梁，一个精神领袖。
　　所有是侍卫看见他，都跪了下来。
　　突然，在城主府邸的王宫大殿深处，一声长啸传奇出来，人影飞掠而出，是杨战。他非常的激动：“奇儿回来了。”
　　“拜见父亲大人。”杨奇连忙迎了上去。
　　

第0123章 杨战夺命
　　“奇儿，你终于回来了。”
　　杨战看见自己的儿子回来，百感交集，这个儿子可谓是最有出息的一个儿子，现在威名赫赫，出人头地，光宗耀祖，甚至家族都得到了圣祖皇朝的褒奖。
　　这在方圆几万里，大大小小城池家族之中，是头一份。
　　正因为自己的这个儿子，现在燕都城就已经姓杨。那些豪门世家都俯首称臣。把家族兵马，财政都交给杨家来掌控，使得杨家成为方圆千里之内的真正主人。是王上。
　　杨战已经称为王。
　　不过现在燕都城的国号并没有制定下来。
　　“三弟！”
　　就在杨奇拜见杨战，所了几句话的时候，大哥杨云冲，二哥杨化龙也冲了出来。
　　“大哥，二哥。”杨奇哈哈大笑，也迎了上去，三兄弟抱在一起，彼此之间有一份亲情荡漾在心头。
　　“进去说话吧。”杨战一挥手，吩咐周围的士兵：“整个燕都城，开放宵禁，大宴三天，焰火开放，庆祝我儿回家省亲，还有凡老人小孩，赏赐丹药，召集文武百官，明天在王宫赴宴。”
　　“父亲，不用这么周章吧。”
　　杨奇看见父亲为了自己回来，居然要大宴群臣，更让全城都轰动，不由觉得有一些太过隆重。
　　“不周章。”大哥杨云冲道：“三弟，你有所不知。我们杨家称王，号令燕都城所有的豪门世家贵族。这些人虽然已经降服，但是其中也有居心剖侧之辈，有的暗中勾结别的门派，蠢蠢欲动，随时都准备谋反，还有最近在燕都城的边缘，我们家族的探子已经秘密知道了，影毒门的让你，春秋门的人都有活动迹象，似乎是要对我们燕都城下手。父亲的意思就是借助你的回来，大宴宾客群臣，把消息传播出去，慑服一下人心，使得我们杨家的威望更隆重，尤其是，三弟你还可以在宴会上，表现出来自己的绝世气功，让所有的人看见。这样效果更好。”
　　“哦，原来是这样。”
　　杨奇明白了，父亲不是无的放矢，一举一动，都有作用。
　　“奇儿，辛苦你了。”杨战一面朝着王宫内廷走了过去，一路吩咐侍卫：“你们去召集家族中的元老，都来开会，知道了么？”
　　“是，王上。”
　　一个气功八段的侍卫道。
　　“父亲，你的气功已经到达了巅峰，不过晋升夺命境还有一些难度。好在你修行的是四季剑术，我也把四季剑术参悟到达巅峰，今天我就帮助你，晋升夺命境，从此之后，挤压群雄，让整个燕都城如铁桶一般。”
　　杨奇和杨战，杨云冲，杨化龙父子四人，全部都进入内廷中。
　　杨奇看见这内廷一举一动，都法度森严，侍卫，宫女，甚至还有一些太监。里面千回百转，曲折蜿蜒，处处都是飞檐斗拱，雕龙刻凤，有皇家的威严气度。
　　这些都是燕都城主燕孤峰遗留下来的。
　　燕孤峰此人，颇有野心。想建立千秋功业，自然在府邸中营造了种种皇家气象的东西，可惜的是，还没有统一整座城池，就已经被赶走，一切基业毁于一旦，甚至在城池中那庞大的宝藏，各种丹药都被杨家接受了。
　　那些太监也是燕孤峰遗留下来的。
　　杨奇一面观察着这府邸中的情况，一面查看父亲，大哥二哥的修为。
　　父亲已经是气宗的巅峰，体内摄空草的药力全部融入了身躯中，举手投足，飘飘欲仙，随时都要破空飞升。而大哥，二哥都已经晋升到达了气宗，四季剑术的修行，也远远超越了一般的气宗。
　　不过，大哥二哥要晋升夺命境，却是还有很长的时间，除非得到一些传说中的东西，比如什么“生命之泉”之类的无上宝贝。
　　不一会儿，整个杨家的大大小小长老，一些家族分支的家主，都已经赶来，数百人济济一堂。其中杨醒狮，那颜太君赫然在列。
　　这两个人是家族中的最高元老，不过现在都要向杨战行礼。
　　因为杨战已经称王。
　　“参见王上。”
　　宽敞得足足可以容纳数千人的大殿中，家族几百人的聚会就显得并不拥挤，而是有一些空旷。好像朝会一般，这些人都拜了下去，参见杨战，但是个个都拿眼睛瞟杨奇。
　　“起来吧，赐座。”杨战挥挥手，有了王上的风度。
　　等待家族诸多人物都坐好，他又开口道：“今天是我儿杨奇从天位学院中回来的大好日子，所以召开家族大会。奇儿，你给家族带来了什么东西，就当面拿出来吧。”
　　“是，父亲。”
　　杨奇知道，父亲先召开家族大会，其实也就是要震慑一下家族中大大小小的人物，再次增加家族凝聚力。
　　“我在天位学院中学习，已经晋升到达了夺命境。学会了在各种各样的气阵，可以布置在家族之中，使得家族中弟子得到很好的学习。”杨奇扫了一眼家族中的诸人，淡淡的道：“诸位先不忙着说话，我先替你们演练一遍。”
　　说话之间，他的大拇指扳指上一道蓝光冲了起来，随后一座大阵笼罩住了杨战所在的王座。
　　众人都感觉到了其中滂湃的力量，那杨战沉醉在王道气阵中，顿时觉得自身真气在沸腾，爽快至极。
　　“父亲，速速运功，镇压真气，归于丹田气海，我今天就帮助你冲击夺命，一步登天。”杨奇大喝一声。
　　杨战立刻醒悟，刹那之间四季剑术在丹田深处运转起来。春夏秋冬的气息在四周弥漫，但是都被王道气阵阻隔在其中。
　　家族之中的众人都看到，那气阵之中，时而春雨缠绵，时而雷霆闪烁，时而霜天满地，时而大雪滚滚。
　　杨奇凝神静气，突然丹田之中，自己苦修的四季剑术剑气打入了气阵之中，同时渗透进入了杨战的经脉之中，刹那之间杨战整个身躯中庞大的真气爆发，生命本质都得到了提升，杨奇是何等的修为，三次夺命，真气之雄浑比得上七次夺命的强者，苦修的四季剑术强大得不可思议，这一稍微注入，就等于是直接帮助杨战省去了七八十年，甚至一百年的苦修。
　　也就是说，杨奇现在的一缕剑气，就等于别人一生的修炼。
　　杨战的全身，都被四季剑术的真气在锻造，整个人几乎是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。王道气阵又为他增加了生命本源精华。
　　不一会儿，在气阵之中，他的气息就积蓄到达了顶点，突然爆发！
　　一股剑气，猛烈冲起。
　　这剑气粗大如柱，似乎要冲破屋顶。
　　但是杨奇眼明手快，五指一张，气场产生，那股剑气就被压迫下来，重新逼迫进入了杨战的身躯。
　　随后，杨战的生命本质都在发生着改变，元气潮汐滚滚散散，大殿之中的人都站立不稳。
　　杨奇撤去了王道气阵，就看见杨战闭目沉思。
　　“恭喜父亲，终于成功晋升夺命，一步登天。成就伟业，我杨家必定建立千秋功业。”杨奇道。
　　“我杨战居然也有夺命的一天。”
　　杨战看着自己的手掌，焕发出来了美丽光泽，过了良久，才不敢相信的道：“夺命的境界，如此强大，比起刚才，我似乎感觉到了根本不在一个档次。难怪，气宗无法战胜夺命，一个是高高在上的雄鹰，而另外一个则是在地面上爬行的老鼠。”
　　“真的晋升夺命了。”
　　“好庞大的气息。”
　　“家主居然突破了境界，还有杨奇居然使得他父亲突破，自身是什么境界的修为？”……
　　家族之中的诸多人物，看到这一幕，再也忍耐不住震惊，也不管什么礼仪都议论纷纷起来。
　　尤其是那“颜太君”“杨醒狮”脸上显现出来了羡慕，嫉妒之意。他们是最希望晋升夺命境的，现在是气宗绝顶的巅峰，而且年事已高，虽然还可以活个几十年的岁月，比起普通人来很长，但是年纪越高，晋升夺命境的机会就越小，最后只能够气血衰败而死。
　　现在看到了希望。
　　他们对望一眼，双双都站立起来，走向杨奇。
　　杨奇看着两人的动静，眼神凌厉起来。
　　噗通。
　　突然两人跪在了地上，“奇少主，我们两人以前是元老，对您多有怠慢，是在是罪该万死，希望您现在不计前嫌，能够赐我们在王道气阵中修行。我们两人在这里发誓，以后必定誓死追随家主，不再有任何的二心。”
　　“是吗？”杨奇也并没有立刻叫两位元老起来：“我这次回家，本来就是把王道气阵安置在家族深处，抽取地底灵气运转，作为家族子弟修行的核心所在，只要对家族有功劳的人，都可以进入其中修行。你们起来吧，只要听我父亲的安排，为家族立下汗马功劳，是不会吝啬赏赐的。”
　　对于杨醒狮，颜太君这两人，杨奇知道其实他们内心深处，一直不服。与其让他两人修行，还不如让家族一些才俊修行，能够很快到达气宗。
　　要知道，王道气阵，就算在天位学院中，外院，内院的学生都不能够修行。
　　这两人如果突破了夺命境，肯定有一番是非，对家族不利。但是，只要两人彻底被磨平了棱角，却还是可以观察的。
　　

第0124章 大宴群臣
　　天色大亮，燕都城就已经变得异常忙碌起来。
　　一个个的街道小吏带着衙役，家家户户的敲打，送来了彩灯，烟花，还有各式样的装饰品，除此之外，每家每户，都在发放丹药。
　　许多刚刚进城的人都不知道发生了什么事情。
　　一家酒楼中，几个明显是武林豪客的人在痛饮美酒，看见许多小吏衙役让家家户户都张灯结彩，不由得疑惑的问道：“掌柜的？燕都城今天是发生什么事情了？不过年不过节，弄出这样大的阵势来？”
　　“客观，您有所不知。”那酒楼掌柜道：“今天是因为杨家的三少主回来了，他在天位学院之中学习，不久之前，晋升到达了气功夺命的神人境界，又称为学院中的精英，圣祖皇朝，下旨褒奖！啧啧，今天回家，那杨家自然是要张灯结彩，家家户户的宣传一下。今天晚上，还要大宴各大豪门世家的首脑……不，是宴请群臣呢。”
　　原来燕都城的各大豪门世家首脑，现在成为了臣子。
　　这个掌柜一下没有改口过来，自知口误，顿时不说话了，转到了幕后。
　　“杨家有了这样一个三少主撑腰，气势很盛啊。”一个满脸络腮胡的江湖豪客双目之中精光爆射，看见掌柜走了之后，他运用气功和人交流。
　　这江湖豪客气功极其深厚，随身并没有携带什么兵刃，但是一双手骨节粗大，给人一种粗狂，野蛮，可以把巨兽都一下捏死的味道。
　　“不错，夺命境在这个乡野小地方，就是神人，不过在我们春秋门，却是算不了什么了。但是天位学院这个精英学生的身份，却是非同小可。我们春秋门和天位学院还是不能够想比的。”又一个江湖豪客道。
　　这个江湖豪客却是一个身穿长衫的中年人，身材匀称，有书卷气在身上，似乎是一个读书人，他的身上也没有兵器，实际上，现在燕都城盘查得非常的严格，凡是携带兵器的人都要自报名号，不然不准进入城池中，稍微反抗，就要逮捕。
　　连日里来，已经许多江湖豪客吃亏了。
　　一般江湖豪客，不过是气功四段，最高也不过五六段的人，在江湖上打杂，混口饭吃而已。哪里是精锐的杨家军对手。
　　经过了培养的杨家军，现在高手辈出。
　　“不要紧，我们不和那杨奇对上就是了，打听消息而已，我们春秋门前一段时间，几个弟子就在这燕都城失踪了，查来查去，种种蛛丝马迹表明，很有可能是遭到了杨家的毒手。既然这次杨奇回来，那非常的好，烈少会亲自前来，向他问询。一个小小的杨家，居然敢对付我们春秋门的人，简直是找死，哪怕是有天位学院撑腰，也远水救不了近火。”又一个年轻的弟子道。
　　这一群江湖豪客，有四五个人，都是春秋门的弟子，他的修为也非常高深，个个几乎都是气宗，名震一方的高手，假扮的江湖豪客而已。
　　“既然如此，发信号，通知烈少，说今天晚上杨家大宴群臣，杨奇也会在场。”突然，一个豪客站立起来。
　　不一会儿，在城外，一只鹞鹰冲天而起，飞向远方。
　　与此同时，城外一片密林中，寂静无声，无数的鸟雀，野兽，都纷纷的掉落地面，浑身漆黑，是中剧毒而死的。
　　密林深处，荡漾着一股雾气，这雾气所到之处，草木都要枯萎而死。
　　就连毒蛇都忍受不住，钻入地底，但是也难道死亡，这些雾气进入了地底，使得大地都漆黑，腐蚀成了沼泽一样的东西。
　　在这迷雾之中，居然有人。
　　是一个身穿黑衣的高手，聚集在一起，并不怕毒气，而是毒气的传播者。
　　“打听清楚了？那杨奇从天位学院之中回来了？也正好是我们动手的好时机。我们之所以不动杨家，就是因为这个人在天位学院中学习，斩草不除根，他以后迟早会来报复的。”一个黑衣人道。
　　“我们影毒门在燕都城损失了不少人。”又一个黑衣人道：“都是杨家斩杀的，一个小小的地主，就敢和我们影毒门对抗？简直是笑话，今天不把他们全家杀得干干净净，又怎么保护得住我们影毒门的威严？”
　　“那杨奇是天位学院的学生，我们斩了他，斩草除根，万一惹怒了天位学院？怎么办？”
　　“哼，天位学院就可以横行所有大陆？我们影毒门是西方大陆的门派，天位学院最多是在丰饶大陆上称霸而已。再说，我们影毒门就如影子一样，融入黑暗之中就消失不见，天位学院就算报复哪里去？”
　　“早知如此，不如先灭了杨家再说。”
　　“那也未尝不可，不过我们首领的意思是，当着燕都城大大小小的贵族豪门的面，亲自出手，把那杨奇击杀，才可以起到震慑人心的作用，否则这些豪门世家，都知道杨家有这么一个弟子在天位学院，也未必会臣服我们。我们要的是整个燕都城的资源，而不是一座空城。”
　　“首领想得周到，斩草除根，才是王道，一勺烩了。先好，我这就发信息，通知首领前来，晚上，就是杨家灭亡之日，所谓乐极生悲！现在杨家是大乐之中，晚上……就有好戏看了。”
　　整个燕都城附近，无数的阴谋，无数的议论，都伴随着杨奇这次回家而出现了。
　　许多大大小小的贵族豪门，现在成为了杨家的臣子，知道杨奇回来，心思各异。但是他们没有一个敢不赴宴的。
　　时间一个时辰的一个时辰过去，夜幕降临，华灯初上，满城烟火。
　　一时之间，人人都有一种太平盛世的感觉。
　　这个时候，在杨家王宫之前，车水马龙，各大豪门贵族的臣子，携带家眷，都来赴宴，同时瞻仰一下杨家的“神人”杨奇。
　　没有错，在燕都城这种小地方，对夺命境的称呼就是“神人”。
　　有的修炼气功强者，世世代代都没有见过夺命境是什么模样。
　　整个王宫广场前面的宴会大厅，错落有致，一桌桌的酒席铺开，鼓乐齐鸣，歌舞升平。杨战看着一个个进来的臣子，非常欣慰。
　　曾几何时，杨家举步维艰。
　　但是现在，却手握大权，虽然对于整个丰饶大陆来说，这权势算不了什么，不过对于这一片方圆数千里的地面来说，已经是土皇帝。以后世世代代可以经营下去。
　　杨奇端坐在他的身边，和前来拜见的豪门贵族一一打招呼，非常的深沉，老练，再也不是一年前，那个在燕都城中传播得沸沸扬扬的“败家子”了。
　　仅仅是一年时间，这个败家子，就成了神人。
　　“这就是杨奇，果然气息浩荡，深不可测，一举一动，暗合天道。”一些豪门世家的气宗元老深深震惊着。
　　“诸位。”
　　看到人都到齐了，杨战站立起身来，发出洪亮的声音：“今天我儿从天位学院回家，皆大欢喜，所以邀请群臣同乐，不醉不休。”
　　“恭喜王上！”
　　下面那些“臣子”异口同声的道。
　　杨家的一群元老也看到这一幕，纷纷对于杨奇内心深处产生了敬畏，许多杨家年轻弟子则是热血沸腾，都想跟着杨奇，干一番事业。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　就在这瞬间，群臣道贺，杨家的气运处于了最为鼎盛的时期，突然一阵刺耳的大笑声从远处传递了过来。
　　众人顿时大吃一惊，看向远处。
　　嗖嗖嗖……
　　无数破空的声音，从天上传递了下来，几道人影疾如流星，降落在了大宴的广场上，庞大的气场一下爆发，顿时一阵人仰马翻，许多宴请的桌子都被气场震得粉碎，一些豪门世家的人连连后退。
　　整个宴会现场立刻起了一阵骚乱。
　　“敌袭！”
　　杨家无数的侍卫尖叫着，就要扑上来。
　　“都是一群土鸡瓦狗，乡绅私兵，还在这里称王？学皇帝宴请群臣，简直是沐猴而冠，不成体统。”
　　这一群人，一共有六七个，其中为首的一个人，全身金色衣服，如烈焰在燃烧，神态高傲，如钦差大臣来到了一个小县城，看着一群愚昧无知的乡民。
　　“住手。”
　　杨奇突然喝了一声，顿时杨家的侍卫纷纷停止了，没有扑上去。他站立起身，一步步走向场中，前面的人纷纷让路，似乎他身上有一种魔力。
　　“你们是什么人？今天我杨家宴请的大好日子，你们是要做不请自来的恶客了？”杨奇上上下下打量着这一群人，冷漠着脸问道。
　　“你就是杨奇？天位学院新晋升的精英学生？也不怎么样。”金色衣服的青年也看着杨奇，神色依旧是高傲无比：“我乃是春秋门的烈少。这次来到燕都城，是查明一件事情，前不久我们春秋门有几个弟子，来到燕都城，居然失踪了，我们调查了很久，种种迹象表明，和你们杨家脱离不了干系。今天来到这里，是奉我们春秋门的长老之命，擒拿你们杨家家主前去问罪。正好，你这个天位学院的学生也在这里，就随我一起走吧。”
　　

第0125章 春秋和影毒
　　春秋门的人。
　　杨奇心中雪亮，当初自己灭了陈家的时候，那春秋门的几个门徒突然出现，咄咄逼人，向自己搜索要大千镜，甚至还要自己忍受各种屈辱，让杨家成为他们的奴隶。
　　于是一怒之下，废了他们的武功。
　　现在还秘密囚禁在杨家之中。
　　不过这件事情，始终是隐藏不住，春秋门的人还是找上门来。
　　甚至一见面就要擒拿自己父亲去春秋门问罪，还要自己跟着去，这是万万不能够容忍的。春秋门势力非常之大，但是现在杨奇的背后有了天位学院，根本不怕。天位学院现在可是大陆第一的圣地，万千年来都是如此。
　　他看着那全身金色衣服的烈少，冷冷一笑：“春秋门？春秋门了不起么？本人是天位学院的学生，你春秋门好大的胆子，敢和我天位学院冲突，今天随意到此，还要我去你春秋门受责罚？你以为你是谁？”
　　“大胆！敢对烈少这样说话，你知道烈少是谁么？”
　　一个春秋门的弟子上前猛喝道。
　　“我管你是谁，朋友来了可以喝一杯酒，我热情招待，若你们今天是来捣乱的。那就别怪我不客气，春秋门在我眼里，还算不了什么。你以为你们真的成了春秋学院？”杨奇冷冷的道。
　　“找死！”金衣烈少一步踏出，杀机森然。
　　桀桀，桀桀……
　　又一阵急促的声音从外面传递出来，使得这金衣烈少停住了脚步，他本来是要动手，但是现在看来，另外有人插手了。
　　几道强大的黑影，也破空落下。
　　一股淡淡的香气，散发来开，这些香气有一种使人筋力疲软的功能，是毒气。
　　“张烈，想不到你春秋门的名头，吓唬不住人啊。”一个黑衣人首领落了下来，头上都包裹着黑布，双眼碧绿，好像不是人类。
　　“原来是影毒门的秘魔毒王长老，怎么？今天你也是来对付杨家的？我可是听说，你们影毒门的人，在杨家手山上死了不少。现在杨家的这个什么三少爷，攀附上了天位学院，不知道你们影毒门还能否出手不？”金色衣服的烈少叫做张烈，他微微一笑，语气却很是凌厉，用尽了挑拨的滋味。
　　“我影毒门做事，向来都是鸡犬不留。”这位双眼绿油油的影毒门长老道：“我秘魔毒王，纵横百年，杀了无数高手，今天看这小子不错，想要把他的身躯炼制成一尊剧毒傀儡。帮我一臂之力。”
　　“居然是秘魔毒王！”
　　在宴请的宾客豪门世家中，立刻有人喊起来，“他是传说中赫赫威名的强者，名震西域，是夺命境的神人，曾经传闻他还毒死过夺命境的敌人！”
　　“什么？夺命境的毒王！”
　　顿时被这个人一叫，在场的无数豪门宾客都卷缩成一团。
　　杨奇猛的看了过去，发现那个发出声音的人是燕都城之中，王家的一位元老。他立刻就明白，王家肯定和影毒门有瓜葛。
　　因为燕都城这个小地方，一般的豪门贵族都只知道气宗高手，对于夺命境的强者，根本不熟悉，更别说是知道他们的事迹了。而这个王家的元老说出来，肯定是在搅乱人心，使得杨家众叛亲离。
　　“不错，老夫就是夺命境的强者，影毒门的长老。”这秘魔毒王陡然喝道：“今天我们影毒门是冲着杨家来的，只要你们一起对抗杨家，老夫不会对你们下手。怎么样？杨家灭了，我影毒门会在你们的世家之中，选出来一位，成为整个燕都城真正的王。”
　　“秘魔毒王长老，看你这话说的。”张烈笑道：“瓜分燕都城，也有我春秋门一份。”
　　“那就这样，我们先灭了杨家，再五五分成如何？”秘魔毒王道：“实际上，小小一个杨家，我并没有什么兴趣，但是这个夺命境的小子，居然敢杀我影毒门的人，不直接斩了，让他凄惨无比。别人还以为我们影毒门是好欺负的呢？”
　　“哼！”
　　终于杨战忍不住了，他身上庞大的气场一下爆发，真气直冲云霄，“你们不要欺人太甚，我杨家也不是这么好欺负的。”
　　“夺命境！”
　　“杨战也晋升到达了夺命境。”
　　“他什么时候晋升的？好强大的气势，比气宗强大百倍都不止啊。”
　　“那杨奇在天位学院中学习，晋升为夺命境不稀奇，但是这杨战也晋升了，到底是怎么回事？难道杨家真的得到了上天的眷顾么？”一些豪门贵族再次震惊起来。就连张烈，秘魔毒王都吃了一惊。
　　“好，很好，两个夺命境！”秘魔毒王一愣，随后大笑起来：“看来天助我也，又要让我多一尊剧毒傀儡。”
　　嗡！
　　“毒霸天下！”从他的身体上，一股黑色的真气在背后居然凝聚成了一尊体型高大，口、含尖刀的魔鬼，一股旋风吹拂得地面飞沙走石：“可惜的是，我比你们任何一个人都要强大，我早就参悟了二次夺命。你们父子两个，才一次夺命，真是弱小啊。杨战，你就去死吧！”
　　那真气魔鬼陡然扑来，黑压压笼罩了整个大殿前面的台阶。
　　“不自量力！”
　　杨战脸色已经苍白，他没有料到那秘魔毒王这么强大，不过仍旧要全力出手抵挡。但是就在他还没有出手的时候，杨奇出手了。
　　手刀凌空切割，一股堂堂煌煌，烈日似的剑光斩中了那剧毒真气魔鬼，一剑撕裂，真气上面的炽烈火焰，把所有毒气都席卷一空。
　　然后杨奇闲庭信步，只一下就到达了秘魔毒王的面前，手掌拍出，人人都感觉到这一掌慢条斯理，如春风拂面，只有秘魔毒王觉得，快如闪电，几乎还没有反应过来，杨奇就到达了自己的身边。
　　他大惊失色，毛骨悚然，举起手掌，奋力拍了出去：“毒霸气功！”一双手掌蒲扇大小，漆黑沉沉。
　　啵！
　　两掌对撞在一起，秘魔毒王全身一震，七窍之中，都流淌出来了暗红色的血液，耳边就听到杨奇的声音：“你是二次夺命，可惜的是很不好意思，我现在是三次夺命，所以，你去死吧。”
　　扑哧，扑哧扑哧扑哧！
　　他的身上，激射出来了大日乾坤剑的剑气，把秘魔毒王的身躯刺成了马蜂窝。
　　与此同时，这些剑气散发出去，在秘魔毒王身后，那些影毒门的高手，一个个都被剑气洞穿，瞬息之间，身上熊熊烈火燃烧，成为了一尊火炬，在广场上凄惨的嚎叫着。
　　这些影毒门的高手，绝对不能够留下，他们的尸体上都有剧毒，被杨奇用大日乾坤剑的真气包裹住燃烧成灰烬，那是最保险的事情。
　　看到这一幕，人人都脸色惨白。
　　“什么？夺命二次的秘魔毒王，一招都被击杀？”
　　张烈这为金衣烈少也是脸色都白了，他呼啸一声，猛的飞起：“我们走！”此人也是异常精明，立刻就反应过来，三十六计，走为上。
　　“既来之，则安之，为什么要走？”
　　杨奇当仁不让，大手虚空一抓，顿时一圈巨大无与伦比的气流漩涡出现在空中，使得他们的真气都源源不断的朝着那漩涡之中流逝过去，刚刚飞起的身躯，一下掉落在地面。
　　咔嚓。
　　杨奇走了过来，五指一罩，就把张烈身上的所有经脉都封住，使得他无法动用真气。而那些春秋门的人，还没有任何动作，就被杨奇身上的气场震得晕死过去。
　　几乎不费吹灰之力，就擒拿了春秋门所有的人。
　　“张烈，你现在又有什么话可以说？”杨奇一把提起来了张烈：“小小一个春秋门，居然敢和我们天位学院作对。这样，今天我就囚禁了你，也不杀你。半个月之后，让你们春秋门的长老到杨家来赎人。”
　　这张烈，杨奇并不想斩杀，和春秋门之间的恩怨，始终要化解，春秋门也是一个巨无霸的门派，仅次于四大学院。
　　杀了张烈，那就和春秋门是死敌。杨家后患无穷，擒拿囚禁张烈，让春秋门的长老前来谈判，正是恰到好处，以杨奇现在的修为，可以抗衡七八次夺命的强者，春秋门的长老过来，也压制不住他。
　　至于传奇，春秋门是不可能为了这一件小事情，派传奇高手过来的。
　　传奇境界的高手是什么人物？不可以参与世俗之中的弟子打打闹闹，杨奇估摸着，派出来一个夺命五次的核心学生就已经是顶天了。
　　和春秋门之中恩怨，凭借自己强大的实力，还有天位学院的名头，可以彻底化解。免除后患。
　　而影毒门不同，这种邪魔根本不会讲究什么规矩，来一个杀一个，赶尽杀绝是最好。
　　就这样，几乎是在瞬息之间，一场泼天大祸，化解于无形。
　　在场的人，都已经彻底痴痴呆呆，本来春秋门，影毒门气势汹汹，前来问罪，灭门。但是杨奇三下五除二，两大夺命境的高手，一死一囚禁。
　　摧枯拉朽一般，这已经不是一般的实力了。
　　各大豪门世家才真正的见识到了他的霸气，强横，众人似乎是看到了一尊上古大圣似的雏形，开始诞生了。
　　“众侍卫听令，给我拿下王家所有的人。”
　　杨战脸色铁青，突然下令。他已经看出来了，王家和影毒门勾结。这次要来一个大清洗了。
　　

第0126章 再入黑尸山脉
　　这夜，对于燕都城来说，绝对是个不眠之夜。
　　一场大清洗开始了，无数身穿铠甲的士兵，气功高手如狼似虎冲入了在燕都城豪门世家的王家之中，把一个个的家族成员强行拖了出来，捆绑，抄家。全城都在嚎哭中，那各个豪门世家，都在胆颤心惊之中渡过。
　　他们永远也忘不了，今天在宴会上的那一幕，杨奇一瞬间，就斩杀了赫赫威名的秘魔毒王。
　　影毒门的高手在他的剑气之下，变成火炬。
　　而春秋门的强者，也被他生生抓住，囚禁。
　　如果说以前，他们是畏惧天位学院的名头，现在则是直接对杨奇产生了恐怖，最后到达了崇拜的心理。
　　杨战刚刚称王，人心不稳，许多豪门世家表面上称臣，其实暗地里都在捣鬼，财政大权，军政大权，都在扯皮。
　　但是今天一幕，彻底让所有世家都明白了过来，杨奇是真正成气候了，任何对抗都是徒劳，唯一的只有听话，再听话。
　　书房之中。
　　杨战听着属下一一汇报，清点查抄王家的财产，暗暗点头。心情十分愉悦，一场天大危机就这么化解，自己晋升夺命，燕都城的王权得到进一步的巩固，杨家从此之后，威名远扬，蒸蒸日上。相信就算是一些强大的势力，也不敢前来侵犯。
　　以后好好图谋，千秋霸业，也未必没有指望。
　　“父亲，我这就进入黑尸山脉中再次修行，你多多指导我大哥二哥修行，等我寻找到一些灵丹妙药，迟早也会让他们都进入夺命境。以后，我也会去悬空山，寻找母亲的下落。”
　　杨奇对着父亲道。
　　“嗯，奇儿，想不到你这样的强大了，不过天位学院中，藏龙卧虎，你要学会韬光养晦。”杨战叮嘱道。
　　“孩儿记住了。大哥，二哥，我已经把我修行的四季剑术，都打入了你们的体内，也在这王宫的地下密室之中，把王道气阵安放好，只要你们在其中修行，必定会突飞猛进。还有，你们要多多提拔年轻，有朝气的忠心耿耿家族弟子，年轻好培养忠心，那些元老，暂时还是不要培养，他们心思复杂，有奶就是娘，根本养不熟。”杨奇对着大哥二哥道。
　　“三弟，你放心，家族的事务，我们一定会处理好，家族中的元老，早就腐朽不堪，而年轻弟子，朝气蓬勃。”杨云冲道：“我们肯定会培养新人，那些老人就让他们养着，只要不背叛家族，就让他们颐养天年。”
　　“嗯。”杨奇目光闪烁：“等我的修为大成，在天位学院之中彻彻底底占据住了脚跟，大哥二哥你们的儿子，我也会想办法弄进天位学院学习。”
　　他大哥，二哥也都有了后代，已经结婚成亲。
　　只有他，现在还是孤身一人。
　　按照道理，现在杨奇十九岁，也应该是娶妻生子的年龄。不过现在杨战知道这个儿子前途远大，而且寿命悠长，已经开始长生，未来的岁月还长，这件事情也就不再提起来。
　　“奇儿，你进入黑尸山脉深处修行，可要小心一切。”
　　“放心。”杨奇站立起身躯来，突然一个人形真气在他的身躯前面凝聚成形了。这人形真气和杨奇一模一样，行走坐卧，都是一个活生生的提升，甚至可以感觉到他身躯上的温度和血肉。
　　现在杨奇的真气，已经强大到达了这种程度，人形真气几乎是可以成为身外化身，第二元神。
　　“我留下一具人形真气，坐镇家里，等待春秋门的长老上门谈判。希望这次能够彻底化解我们和春秋门之间的恩怨，只要那春秋门的长老一来，我立刻就会从黑尸山脉之中赶来。不要几个呼吸的时间。”
　　杨奇万事都考虑得周到了。
　　实际上，杨家现在是越来越强，杨战晋升夺命境的消息传递了出去，会镇压一方。
　　安排好一切，杨奇嗖的一下，飞上天空，人就已经不见。
　　杨战看着自己这个神龙见首不见尾的儿子，对着天空长叹一声：“青罗，你看见了么？你的儿子如此强大了，将来恐怕会是一尊可以媲美上古大圣的存在，迟早会去悬空山出现在你的面前。”
　　云海城。
　　坐落在了一片海洋之滨，非常繁华，现在已经变成了云海国，强大的舰队在海上无时无刻的在巡逻。
　　千百港口进行着各种贸易。
　　整个城池比起燕都城来，不知道大了多少倍。
　　这座城池的主人，就是云海岚的父亲，云中龙。
　　此时，云中龙正端坐在书房中，他的对面坐着一个男子，居然是燕孤峰。被赶出了燕都城，居然投靠了云海城。
　　不，现在不是云海城，而是云海国了。
　　“燕孤峰，你能够来投靠我，我十分的欣慰。”云中龙和燕孤峰都是气宗强者，身为一城之主，面对面交谈着。
　　“我被杨家赶出来了，是丧家之犬，希望能够得到云国主的厚待。”燕孤峰神色十分的平淡，但是掩饰不住他心中的滔天恨意：“我的女儿在真龙学院中学习，最近得到了提拔，一尊大高手的青睐，迟早会报仇，不会让杨家得意多久。”
　　“想要报仇谈何容易？”云中龙笑道：“听说那杨奇已经进入了天位学院，晋升了夺命境，成为精英学生。势力越来越大。”
　　“我也听说，你的女儿早就进入了天位学院，得到了一位神通广大的巨头青睐，早就成为了精英学生，当年你女儿为了苏醒体内的海神血脉，从而指示杨奇盗取我的伏龙丹。”燕孤峰道：“这件事情，你也必须要帮助我。现在那杨奇也彻底恨上了你的女儿，迟早有一天会报复，我们都是杨家的敌人，不是你死就是我亡，这一点云国主希望您能够明白。”
　　“我自然明白。”
　　云中龙点点头。
　　突然，门外响起来了敲门声。
　　“进来。”云中龙道。
　　门外进来一个密探，跪在地上：“国主，大事不好，这是昨天燕都城传递出来的情报。杨奇回家省亲，春秋门和影毒门联手上来，但是都被杨奇击败，其中影毒门出动了夺命二次的传说中巨头秘魔毒王，被杨奇一招杀死成为灰烬……”
　　这个密探在说话之间，自己声音都有一些颤抖。
　　“什么？”
　　云中龙接过情报，逐字逐句的看着，良久，浑身好像丧失了力量，做回椅子上，整个人苍老了十年：“连杨战都晋升到达了夺命境……”
　　“有如此大事。”燕孤峰道：“国主，能否让我看一看情报。”
　　“你看吧。”云中龙给了燕孤峰。
　　燕孤峰接过去，脸色也大变，手都在颤抖：“那杨奇是天神下凡么？怎么会如此强大？他在天位学院中究竟学了一些什么东西？不，应该不是天位学院中学习到的，一定就是那次雷劈，给他带来的奇遇，我的属下罗魂废了他的气功，他却被雷劈中，从此之后，一发不可收拾。”
　　“速速，速速发信，给我女儿，让她知道燕都城发生的事情！”云中龙过了好一会儿，才缓过气来：“杨奇此人，深不可测，她在天位学院中，一定要防备此人！”
　　“燕孤峰，跟我去海上一趟，我要去见海族的一位王者。”
　　一阵紧锣密鼓的准备，发生在云海城中。
　　天脉山深处，云海之上。
　　刚刚从小乾坤界中出来的云海岚，突然一动，看着远处飞来了一只老鹰，招手之间，这老鹰到达了她的手上，从老鹰身上取下来了一封信之后，这鹰就展翅飞走了。
　　“家里的来信？”
　　云海岚拆开信，仔细一看，大吃一惊：“杨奇居然回家，实力如此厉害，把他父亲杨战都晋升到达了夺命境，他是哪里来的手段？我不是吩咐宋海山和几位太子党的高层，去监督杨奇么？怎么没有给我回复？”
　　她身躯一动，从云海之中降落下来，不一会儿就出了天脉山，出现在一个学院中。
　　看到了她，几个太子党的高层立刻上来问好，先不说她得到太子的青睐，就是云海岚得到了风云二祖收为徒弟，都是值得人巴结。
　　“江帆呢？宋海山呢？让他们来见我。”
　　云海岚冷冷的道。
　　“江帆师兄前些天，去找那杨奇的麻烦，但是杨奇好像事先听到了风声，就躲藏起来了。后来江帆师兄和宋海山师兄发信过来，说去外面完成一个学院的任务，增强实力，最近还没有回来。”
　　一个太子党的成员道。
　　江帆被杨奇逼迫，杀了宋海山，谷焚仙的事情，已经彻底的隐藏起来，现在江帆等人在外面，发信回来，说是还和宋海山在一起，等回来的时候，可以肯定的说，那宋海山被妖孽击杀了，死于非命。
　　不过云海岚就算再绝顶聪明，也猜测不到这一幕。
　　“给他们发信，速速回来。商量大事，你们太子党有一套独特的联系方式，远隔千山万水，也可以直接传信的。”云海岚说完之后，就进入了这间学院中。
　　几个太子党成员看见她进入的背影，摇摇头，暗暗道：“此女可真是飞黄腾达了，也不知道他现在修行到达了什么境界？我们要不要发信给江帆师兄？”
　　

第0127章 变强
　　砰！
　　一头独角，全身都是金黄色的犀牛在杨奇手掌下，轰然倒地。
　　一枚金黄色的妖核，出现在了他的手上，这是一枚气宗级别的妖兽，黄金巨犀。这头巨犀，天生就会吞噬地底矿脉金属，整个兽体的骨骼，血液，皮肤都已经金属化。
　　如果能够抓捕到一头，是炼制各种金属性气功的辅助灵药。
　　各种剑气，刀芒之类的气功，都会出神入化。
　　尤其是它的妖核，更是炼制灵兵的瑰宝。
　　杨奇手一挥，这头黄金犀牛，还有连同妖核都收入了海洋之心扳指之中。
　　他站立在一座山头。
　　向远处眺望，前方黑云笼罩，僵尸出没，俨然黑尸山脉的中心就在其中了。这次他出来修行，重新进入黑尸山脉，就是想看一看，黑尸山脉的深处，是不是有异度空间，通向那传闻中的天尸时空。
　　在天位学院不远处的煞尸山脉中，也有时空通道。
　　黑尸山脉也是天尸时空中泄露出来的尸气造成的，必定会有这样的通道。
　　杨奇是想进入天尸时空中，寻找到传说中的生命之泉。
　　只有得到大量的生命之泉，神象镇狱劲的气功才会飞速提升，否则的话休想在短时之内，窥视传奇的境界。
　　“还过几天，大约云海岚就知道了宋海山死亡的消息，不知道她会怎么一副表情？还有我在燕都城的表现肯定会有密探，传递消息给云海岚，却就制造了我不在场的证明。”杨奇一面观察黑尸山脉，一面考虑天位学院中的种种事情。
　　唰！
　　他身躯化为一股旋风，冲入了黑云笼罩的山脉中。
　　腐朽的剧毒尸气扑面而来，许多僵尸都在咆哮，有的一座山谷中，全部密密麻麻都是僵尸，骷髅，甚至还有一些僵尸妖兽。
　　杨奇大手一挥，一股真气烈焰熊熊，所有的僵尸都化为了灰烬，大量的腐朽尸气也都最终被炼化。
　　黑尸山脉，隔数年也会爆发一次，许多尸气飘荡出来，闻到这些尸气的生灵，无论是妖兽，还是人类，都会变成僵尸。
　　这些僵尸，也会到处出来咬人。
　　杨奇也是进入其中，能够多除掉一些，也就可以降低一些灾祸。
　　他现在的真气，几乎所向披靡，到达哪里，哪里的僵尸，骷髅就消失，行走在地狱之中的使者。
　　他体内大量的真气在炼化，尤其是在气海深处的地狱熔炉之中，一道魔鬼似的毒气，在其中哀嚎。
　　这是在“影毒门”长老，夺命二次高手“秘魔毒王”临死的时候，体内庞大真气爆发，却被杨奇都吸收了。
　　这毒气之中，也带着秘魔毒王生命本源，现在杨奇利用白金色的圣火，把毒气全部瓦解，从而得到这秘魔毒王的一身真气。
　　神象镇狱劲，带着地狱的气息。
　　地狱是什么地方，可以躲藏一切魔神，容纳一些邪恶。几乎是滔天罪恶的魔神，都可以躲藏进入地狱深处，从而得到庇护，地狱本身就是一尊巨大的熔炉。
　　杨奇自然能够容纳一切异种真气。
　　现在，他借着击杀僵尸，骷髅的机会，以毒攻毒，把体内的毒气宣。泄出去，留下最为纯净的生命本源精华。
　　他的气功，已经到达了巅峰，甚至可以四次夺命。
　　不过，他一路向前探索，飞掠，准备寻找到几头千年尸王的巢穴，斩杀之后，积攒更为雄厚的生命本源，再稳稳当当的晋升。
　　越往这黑尸山脉深处，僵尸大军越来越多。
　　往往杨奇一掌挥出去，就有上百头的僵尸骷髅成片倒下，密密麻麻躺在山谷之中，泥土沼泽深处。
　　这些僵尸的气功，也越来越厉害，其中气功七段，八段，九段的高手都纷纷出现，有的是一些老尸，死了几百年的强者都有。
　　杨奇甚至看到了，在很早很早以前，燕都城附近出来的一些绝世强者。
　　有一些气宗强者，只能够活上一百多年，死亡了埋葬之后受到黑尸山脉尸气的影响，能够转化为僵尸，破土而出，进入黑尸山脉中，成为一些千年尸王的属下，千百年来，附近的大地上出了多少高手？
　　全部都汇聚到达黑尸山脉中，也是一股不小的势力。
　　这里的僵尸，比煞尸山脉中还要多。
　　因为煞尸山脉中，还有许多天位学院的高手不定时的在其中斩妖除魔，而这黑尸山脉，穷乡僻壤，谁都不会进入这里面斩妖除魔，久而久之，邪恶的力量越来越大。
　　现在杨奇除妖，非常痛快，在斩杀之间，举手投足，无数的妖核都进入了他的身体，汇聚在地狱熔炉之中。
　　那些僵尸的妖核，被白金色的圣火一燃烧，尸气全部被炼化，剩下最为纯粹的生命本源，补充着杨奇的气海。
　　嗷！
　　嗷嗷！
　　就在这时，突然，一座坟墓似的大山剧烈颤抖起来，一道强烈的尸气从其中破土而出，所有的骷髅，僵尸，全部都臣服在这道尸气之下。
　　是一头千年尸王出现了。
　　因为杨奇斩妖除魔太过厉害，终于惹出来了黑尸体山脉深处，潜修的绝世强者。这一头千年尸王，全身居然是金色，背后长着一对金色的肉翼，也不知道是人是魔。
　　呼啸声中，金翼尸王飞扑下来，猛烈劲风夹杂着各种金色的气芒，暴风骤雨似的激射过来。
　　那些金色气芒，居然是一种金属性的真气，洞穿力极强，甚至把虚空都要射穿了。
　　“夜叉庚金神芒！”
　　这金色羽翼的千年尸王，阴冷冷发出来了气功波动，对着杨奇进行攻击：“多少年了，多少年来没有人进入这黑尸山脉中这样横行无忌，小子，你嚣张得过了头。”
　　“原来是修炼夜叉之道的僵尸。”杨奇目光一闪，他看出来了，这个千年尸王，修炼的是一种夜叉气功，这是邪门功法的一种，修炼之后，可以变化形体，肉身上面长出来翅膀，变成飞天夜叉。
　　在天位学院中，属于魔功，学生禁止修行。
　　因为，修炼了这门功法，就再也不是人类。
　　面对这铺天盖地的神芒袭击，他全身一张开，一股气场扩散开来，可以看到了以他自身为中心，一股强烈的真气在高速震荡，每一次呼吸都震荡了上万下，空气之中一股粉碎性的力量在波动，向外扩散，所到之处，大地为之颤抖，山峦为之崩塌。
　　那些庚金神芒在波动之下，纷纷粉碎。
　　“我掌控地狱，我代表冥神，以地狱的法则，剥夺你全身的力量。”杨奇把神象镇狱劲运转到达极限，脑海中突然流淌出来了这一句话，在淡淡的声音之中，天地元气突然剧烈波动，全部都朝着那金翼尸王狂涌过去。
　　啊！
　　金翼尸王似乎是被滔天巨浪淹没了，遭遇到灭顶之灾。
　　他惨叫的一声，扑腾着翅膀掉落下来，全身都破裂了：“你到底是什么人？言出法随？这是什么魔功，有来自地狱的力量，克制一切妖魔。你到底是人还是魔？”
　　杨奇目光一闪，身躯飞掠而过，带走了他一切的生机。
　　一枚巨大妖核落入了他的手上，稍微一流转，在白金色的圣火之中就化为了流质，大量的邪气被净化。
　　甚至这金翼尸王的尸体也被圣火给直接净化了。
　　白色圣火，似乎得到了天上诸神的祝福，可以净化一切的妖魔邪气，是妖魔的克星。这也是杨奇敢闯入黑尸山脉深处，寻找天尸时空的原因。
　　神象镇狱劲对于妖魔的克制，那是有着绝对镇压的一种气势。
　　斩了这头金翼尸王，杨奇继续迈步前行，一无阻挡。
　　轰隆！
　　一座山头，被他突然以真气化为了巨掌掀翻，许多房屋一般大小的山石飞上了天空，爆起漫天尘土，这座山腹深处，一座坟墓显现了出来，在那坟墓的深处是一尊青铜棺材。
　　棺材深处，一尊古尸睁开了眼睛，几乎不敢相信，整个山体都被人一下揭掉。
　　这等于是搬山之力。
　　已经超越了一般夺命境的层次。
　　但是，就在他刚刚睁开眼睛，一条人影就出现在了棺材上，大手一抓，把这具千年古尸从棺材生生抓了出来，提着脖子。
　　这千年古尸喝足了人血，正在修行享受，但是这下他的享受到了头，第一眼看见抓住自己脖子的这个人，是一个青年，他本能的咆哮了一声，两颗獠牙从嘴里伸了出来，刺向杨奇的手掌，要瞬间吸干杨奇的血液。
　　但是，獠牙刚刚刺到了杨奇的皮肤上，一股巨大的力道反震过来，这头尸王咆哮了一声，全身都被震得裂开，最后化为碎块，死于非命，那妖核也落入了杨奇的手上。
　　是一枚血红色的妖核。
　　和血妖有一些相似。
　　这也是一头吸血的尸王，极其强大，平时沉睡在山腹之中，夜晚出来捕食，对于整个黑尸山脉周围数千里，甚至万里的疆域，都是一个巨大的威胁，杨奇现在把它铲除掉，使得燕都城又多了一份平安。
　　当然，他自己得到的好处也不少。
　　他准备来个大扫荡，把黑尸山脉的千年尸王，全部都斩杀，彻底灭绝后患。
　　

第0128章 魔鬼灵体
　　杨奇就这样一路击杀。
　　无数的僵尸骷髅死在了他的手下。
　　一个个的坟墓被他掀开，其中那些古老而强大的僵尸，尸王，被他瞬间就斩灭。本来，这些千年尸王，都是雄霸一方的无敌高手，潜伏在山脉中，等待什么时候天地变动，妖魔大盛，就出来到处兴风作浪，残害人命。
　　现在杨奇一路行走，剪除危险，可谓是防患于未然。
　　砰砰砰砰砰……
　　又有数座山峰被彻底炸开，杨奇运用真气投射到达哪里，哪里就造成毁灭性的破坏。
　　杨奇一直想试一试自己的真气破坏力有多大，现在终于寻找到了一个地点。一边斩妖除魔的同时，一边把自己的气功催动到达极限，看看具体的破坏力。
　　在当日，杨战才是气宗的修为，施展不败王拳，都可以把一座池塘里面的水都炸起来。而现在的杨奇，气功比起杨战几乎是强大了数千倍都不止。
　　现在他的真气，全力运转，真正可以摧毁一座山峰。
　　他如同不败的战神，要荡平大地，整个黑尸山脉在他的践踏之下，面临了一场灾难。
　　走到哪里，哪里的山就崩坏，白金色的圣火熊熊燃烧。驱除一切污秽。
　　甚至杨奇有一种想法，为了保证燕都城市世世代代的平安，干脆把黑尸山脉给铲平了也未尝不可。
　　一头头沉睡的千年尸王，被杨奇从古墓之中寻找出来，直接斩杀。
　　不出一天的时间，足足有六头千年尸王死于非命，那些被斩杀的僵尸，骷髅简直不计其数，杨奇是一头凶恶的绞肉机，前进之间，没有任何一个妖魔能够逃脱得了他的手掌。
　　在他的扳指中，上百气宗级别僵尸的妖核，还有数百气功八段僵尸的妖核已经储存了起来，这些妖核他已经没有用，但是对于家族来说，却是一笔不小的财富。
　　另外，那杀死的六头千年尸王妖核，却全部都被杨奇炼化，成为了生命本源。
　　杨奇在行走之中，全身都沐浴在白金色的圣火中，这圣火燃烧净化一切邪气，所到之处，本来黑雾笼罩的山脉，现在变得清明，生动起来，大地深处一些生机都似乎被彻底激发。
　　“好家伙，我这一天的时间，就斩了六头沉睡在古墓之中的千年尸王，都是夺命境高手。如果遭遇到天地大变，这些妖魔出来作祟，我们燕都城还能够有人活下来么？”杨奇也暗暗心惊。
　　“不行，得加快速度，再度斩杀一些妖魔。”
　　他加快步伐，突然长啸一声，无数的白金圣火从身躯上爆发了出去，直接冲上千丈之高，凝聚成了一尊大火球，然后砰的一声爆炸，火雨流星似的落向许多地方。
　　这是他神象镇狱劲之中的感应之法，凡是邪气浓郁的地方，就会吸引白金圣火飞上去净化，从而寻找黑尸山脉之中，哪里还隐藏着千年尸王。
　　一般的千年尸王，常年沉睡不醒，吸收地底阴煞之气修炼邪功，偶尔出去斩杀一些生灵，或者是活人，吸血吸取阳气，不过一般的邪魔都不敢明目张胆的杀人，因为会遭到各大名门正派的围剿。
　　像血妖洞窟的吸血马贼，现在已经彻彻底底的被铲除了。
　　看着那些白金圣火坠落的方向，杨奇稍微感叹了一下，就知道没有千年尸王的存在，也不浪费时间去击杀了，自己父亲已经修炼到达了夺命境，如果真的爆发尸潮，没有千年尸王的存在，也很快就能够被消灭。
　　他继续深入。
　　身上的气息越来越浓烈，随时随地都会突破四次夺命的境界。
　　“还我命来……还我命来……”不一会儿，无数的冤魂一般的声音，就响彻在了杨奇的耳边，前面的邪气，越来越浓烈。
　　甚至杨奇都觉得，地面漆黑黑，四周的空气都被强大的邪气开始变得扭曲起来，一眼望去，整个山脉已经不成山脉，全部都是漆黑灰蒙蒙的雾气，四面的邪气之中，无数哀嚎声音，在扭曲的空气之中，甚至产生了一张张凶恶狰狞的鬼脸，让人毛骨悚然。
　　这里是黑尸山脉真正的中央，常年没有人进来，因为太邪恶了。就算是气宗到达这里，护身真气也要被邪化，眨眼之中变成僵尸。
　　这里的邪气，到达了扭曲空气的程度。
　　“黑尸山脉之中，果然有古怪！”杨奇心中不惊反喜，看着扭曲的四周，知道恐怕真的是有什么时空通道，通向传说中的天尸时空，里面就可以寻找到生命之泉。
　　他全力把自己的法力收拢，凝聚在身躯上。
　　咔嚓咔嚓……身上一件白金色的圣铠已经穿上了。
　　圣铠冒出层层火焰，燃烧着邪气。这是冥神之铠，以前是暗金尊贵的颜色，现在随着一次次夺命，杨奇越来越强大，这铠甲就变成了神圣的白金颜色，有了天上诸神的荣耀。对于各种妖魔邪气有一种无与伦比的克制。
　　他继续深入。
　　每前进一步，在这可以把空气都扭曲得厉害的邪气中，都要耗费极大的力量。如果换了一般夺命境高手，就算不能够被邪气同化，也举步维艰，根本不能够动弹，只有后退一条路。
　　但是杨奇不同，他本身的力量太强大了，一力破万法。
　　神象，就是因为拥有诸神之中，最强大的力量，才能够镇压地狱的。区区邪气，根本奈何不了他。
　　“给我破！”杨奇手中冥神之矛向前一刺，那些扭曲空气，甚至开始影响空间的邪气，纷纷被烧化，他的身躯飞掠，继续深入。
　　周围鬼哭神嚎，万鬼齐鸣，似乎是跌入了一个人间炼狱深处。
　　四外茫茫，不知道东南西北，根本无法辨别方向。但是杨奇却凭借真气可以感知，邪气最强大，最集中的地方，就是黑尸山脉真正的中心，心脏部位，也很有可能是前往天尸时空的真正通道。
　　他对于异度空间并不陌生，因为那小乾坤界，就是一个异度空间，耸立在云海之上。
　　只要那通道永恒的存在着，不会关闭，他自信可以来去自如。
　　“还我命来！”
　　突然，一道凌厉的邪气，从侧面袭击在了杨奇身躯上，劲风刚烈，如霸主一击，打得杨奇身躯上的白金圣火都为之一窒。
　　杨奇连忙回头，就看到了在那邪气之中，出现了一尊魔鬼，这魔鬼全身漆黑，身材高大魁梧，指甲有几尺长，浑身黑烟时聚时散，似乎不是实体。
　　“灵体魔鬼！”
　　他刹那之间，就知道了，这肯定是一种魔鬼，不是实体，而是灵体。最难消灭，普通的气功根本无法伤害到这种灵体，遇到了他只能够等死。
　　只有那种浩然正气，极其纯阳刚烈的气功，才能够对付这种穷凶极恶的绝世魔鬼。
　　在这黑尸山脉的深处，邪气太浓烈了，以至于强大生灵死亡之后，灵魂不会消亡，精神被邪气污染，变化成为了魔鬼！
　　鬼！
　　这是精神灵体，强大得不可思议。
　　现在，对着杨奇攻击的这头魔鬼，实力居然远远在夺命境的一些千年尸王之上，甚至还在被杨奇斩杀的那“秘魔毒王”之上，已经可以追逐得上了江帆。
　　是魔鬼在这片邪气之中，实力超强的缘故，如果出了这片邪气，也未必有如此强大。
　　“幽冥鬼爪！”
　　这头魔鬼，一招偷袭不成，突然再度闪烁，整个人化为了一团黑雾，随意变化之间，一尊巨大的鬼爪出现了。
　　这鬼爪之上，碧绿的磷火熊熊燃烧，火焰四射，烧塌气流，抽走了所有的空气，造成一个真空状态，四面大气如钢铁一般，向内挤压，隐隐约约空气之中发出来了钢铁爆炸的轰鸣声音。
　　一抓之间，要把人拉入幽冥之中，永世不得超生。
　　这就是幽冥鬼爪的威力。
　　是一门极其玄妙阴毒狠辣的气功。
　　杨奇目不转定，突然长矛一刺，那矛劲如箭，好像一尊太古天神，在愤怒的用长矛，投掷向天上的烈日，要把烈日给射下来。
　　扑哧！
　　鬼爪完全被冥神之矛刺穿，那强大魔鬼发出来了凄厉惨叫。
　　“鬼魂附体！”突然，魔鬼发出来了森冷的灵魂波动，整个人化为了一条惨绿色的气流，疾扑过来，居然穿透过白金铠甲，进入了杨奇的身躯中。
　　立刻，杨奇就感觉到被鬼魂附体了，全身阴冷，经脉之中那强大的魔鬼意念在控制自己的真气，一股森冷的鬼魂上升到达大脑，企图控制自己的思维，主宰自己的灵魂。
　　“海纳百川，真气归海！”
　　杨奇冷冷一笑，全身真气突然收缩，全部都进入了气海深处，那进入身躯中的强大魔鬼，也不由自主的被镇压在了气海之中。
　　轰隆！
　　那鬼魂正要破气海而出，但是一尊巨大白金真气熔炉出现了，反过来一罩而下，强大魔鬼就被罩在其中，烧得滋滋滋作响，几乎是让人鸡皮疙瘩都起来的惨叫，从杨奇丹田深处传递了出来。
　　魔鬼，就是灵体，也是相当于一股邪恶的生命气息，不是肉体，和异种真气没有什么两样，只不过比异种真气更为邪恶罢了。
　　一般的人，异种真气入体，发生冲突，都会走火入魔，身躯炸成粉末，更别强大的魔鬼入体，传闻之中，有高手冲击境界，天地元气中会产生强大的天魔入体，那些高手冲击失败，就会化为魔头。
　　但是现在，杨奇的地狱熔炉，是魔鬼灵体的克星！
　　

第0129章 群魔入体
　　“好强大的魔鬼灵体。”
　　地狱熔炉催动之间，那魔鬼就算是有千万诡计，也无法逃脱了。被杨奇用白金圣火净化，所有的魔鬼怨念，各种魔意邪气纷纷都灰飞烟灭，剩下一股纯净的生命元气，补充进入了杨奇肉身的微粒中。
　　这是一头足足相当于三四次夺命境界高手的魔鬼灵体。
　　死后转化为僵尸不算什么，因为肉身都在哪里。
　　但是死后转化为魔鬼，就不同了。就代表着灵魂没有消散，这是非常强大的人才能够办到，现在被杨奇斩杀的这头魔鬼，身前肯定是一尊强大存在。
　　长长嘘了一口气。
　　杨奇看着四周扭曲的邪气，感受身躯中力量的变化。这一下吸收了附体的魔鬼，使得他得益匪浅，好处简直不亚于在那小乾坤界中修炼，获得九阳仙气。
　　“对了，这些魔鬼的特性，就是寻找血肉之躯，进行附体，夺舍，企图寻找到肉身，我不如就彻底敞开我的身躯，用血肉之气吸引魔鬼进入我的身躯，引狼入室，然后用地狱熔炉一举炼化。这些魔鬼对于我来说，十分滋补，不在九阳仙气之下，很快就能够帮助我稳稳当当的进行四次夺命，甚至五次夺命，到时候！天位学院中，除了传奇都奈何不了我。”
　　杨奇正要前行，前往这一片扭曲空间的邪气最中央，他可以肯定的知道，邪气中央就是天尸时空的入口。
　　不过在深入之前，他灵机一动，决定再度提升自己的实力，进入了一个陌生的时空中才能够保证自己的安全。
　　突然，他体内的真气完全收入了丹田之气，白金圣火也熄灭了，就剩下一层薄薄的护身气流旋转在周身，与此同时他故意催动自身气血，浓烈的阳刚之气散发了出去。
　　啾啾，啾啾……一时之间，就好像海里面的鲨鱼遇到了血腥味一道，许多鬼叫之声此起彼伏，扭曲的气流中，许多鬼火出现了。
　　那些鬼火，有的只有拳头大小，代表着的是实力弱小的魔鬼。
　　但是，有的鬼火，如一座山，熊熊燃烧，比起刚才那魔鬼还要强横得多，几乎是有蛟无风的实力，甚至还要超越。
　　夺命五次的魔鬼！
　　这些魔鬼都被杨奇强大的阳刚之气吸引而来，对于这具肉身垂涎三尺。
　　“好强大的肉身，好强烈的血气，我占据了这具躯壳，就能够修炼到达更高的境界。”突然，一座小山似的庞大鬼火，发出来了灵魂波动，变化成一团魔影，稍微一动，山河动摇，群星坠落，群鬼慑服。
　　这魔影铺天盖地，朝着杨奇笼罩下来。
　　噼里啪啦！
　　魔影如山，压迫而下来的时候，杨奇周围的真气被碾压得爆炸，使得魔影一下就入侵进入了他的身躯。
　　“不灭魔魂！”
　　沉闷而强大的气息，瞬间就占据了杨奇的肉身，条条经脉，都被这魔鬼控制。
　　这头魔鬼，强横得不可思议，比起那夺命五次的蛟无风都要强大，似乎是一尊夺命六次的魔鬼。
　　杨奇在这魔鬼一入体，就几乎是感觉到自己灵魂在瞬息之间，就要脱离身躯。冰冷的真气，把血脉都冻结住，一切都任凭这强大魔鬼摆布。
　　“我是不是太弄险了？”杨奇立刻就觉得，自己此举太过冒险，魔鬼之中，也有厉害人物。但是他绝对不会屈服，此时此刻如果屈服，就是万劫不复。
　　“我为冥神，降服万魔，群鬼听令。”在杨奇的声音之中，他竭力聚拢真气，在自己身躯之中，凝聚成了地狱熔炉，再次要炼化这山一般庞大的魔魂。
　　“桀桀，桀桀。小子，原来是你使用计策，引狼入室，想要我进入你的身躯，被你降服，可惜你的如意算盘打得太错了，我修炼的是不灭魔魂气功，魔魂不灭，根本没有任何纯阳真气烈火可以把我伤害，你是哪个门派的高手？修炼到达夺命境不容易，可惜的是今天被我夺了身体，灵魂永久沉沦了。”
　　那巨大魔鬼在杨奇身躯之中，发出来了阴冷笑声。
　　“不灭魔魂气功！”杨奇再次一惊，他在天位学院中也听了几次气功修炼的课程，知道魔鬼灵体之中，有一门极其厉害的气功修行之法，就叫做不灭魔魂。
　　在很古老的时代，魔鬼有很多忌讳，怕火焰，怕光，怕气血，怕野兽凶煞之气，以及各种纯阳真气，但是在魔鬼之中，出了一位绝世无敌的天才，叫做阎魔鬼帝，创造出来了一门绝世鬼道气功，不灭魔魂。修行之后，魔鬼再也不怕任何纯阳烈火，金光血气。
　　甚至，就算是刚刚出来的魔鬼，如果修行了不灭魔魂，都可以随随便便在烈日下行走。可惜后来，阎魔鬼帝被许多上古大圣联手镇压灭亡，这套功法就失传了。
　　但是现在，却重新出现在了人间。
　　现在，这头庞大的魔鬼，居然施展出来不灭魔魂气功。几乎是百分之百，要夺走杨奇的躯壳，使得他一下陷入危险的境地。
　　“不动如山，神象镇狱……”在刹那之间，杨奇的苦修就派上了用场，上次战胜心魔，领悟绝世刺杀，给了他无敌的信心，魔鬼入体，显现出不灭魔魂的绝世手段瞬间，他已经进入了一种无喜无悲，无所畏惧的境界。
　　安忍不动如大地。
　　一声呼啸，在他的丹田深处，魔影刚刚入侵进来，一尊象头人身的神祗就出现了。神象！凝聚成了真形。
　　在那神象的背后，一尊隐隐约约的地狱之门，也出现了。
　　“这是什么？神象？”
　　陡然，那魔鬼似乎看到了不可思议的一幕。
　　他不敢相信，杨奇的体内，居然出现这种神祗气功，那阎魔鬼帝虽然也是一尊上古大圣级的人物，但是和地狱之中的群魔比起来，还是算不了什么。
　　上古大圣只是纵横人间的圣人，和那无比崇高，神秘位面的诸神比起来，还是相差太远。
　　不过，只要是魔鬼，都对古老神话之中，诸神缔造的神象有一种特殊的恐惧，这是来自于古老的传承记忆。
　　“没有错，镇压地狱的神象，来自天上诸神最为强大的力量，你修炼的不灭魔魂气功，不过是一门小小的阎魔鬼帝创造的气功，就想和我这神级气功媲美，简直是痴心妄想。”杨奇的身躯上，重新燃烧起来了熊熊白金圣火。
　　“群魔众鬼！速速前来，一起吞噬此人的肉身！”
　　突然，这头强大魔鬼，发出来了猛烈呼啸，从杨奇的身躯之中传递出来。
　　顿时，外面重重魔鬼，无边鬼火，一下围绕了上来。
　　这一片邪气之中，碧绿鬼火燃烧着，扩张了出去，成百上千的邪魔，都望杨奇身躯之中钻了进去。
　　杨奇感觉到了无边压力，加持在自己身躯上，这等于是在群魔之中，求得生存，是何等的艰难。
　　他这次是真正的引狼入室了。
　　当年，很多传说中的上古大圣，在成道的时候，都受到群魔围攻，甚至有强大魔头，从天外降临下来，围攻圣人。
　　现在，杨奇等于是遭遇到了上古圣人成道时的待遇，当然这些魔鬼也没有天外降临的魔鬼那么强大，不过杨奇也远远不如那些上古大圣。
　　这一次的争斗，立刻就是你死我亡。
　　群鬼都进入了杨奇的身躯，在经脉之中游走，有的进入了那丹田，有的进入穴窍，有的进入五脏六腑，有的进入脑袋……
　　杨奇全身上下，每一个部位，都被魔鬼占据。
　　千百魔鬼，几乎是把他的身躯当做了地狱，开始修炼，夺取他的气血生机。这样的情况，恐怕是百花圣女那种高手前来，都无能为力。
　　只有传奇境界的无敌高手，才能够化解当前局面。
　　但是，群鬼把杨奇当成了地狱，却正合了杨奇神象镇狱劲的真意。那一尊尊的魔鬼气息，汇聚成了洪流，在他的经脉之中游走，企图恶化他的真气。但是，在杨奇内心深处，最核心的地方，却开始萌芽。
　　“群魔入体，我就灭魔。”
　　杨奇大吼一声，砰砰砰砰……身躯之中接二连三，微粒开始苏醒，力量彻底绽放。身躯之中白金圣火越来越汹涌。
　　他居然开始冲击四次夺命。
　　啊啊啊啊啊！
　　一些弱小的魔鬼，被这突如其来的身躯震荡，立刻燃烧殆尽，成为了生命本源，补充杨奇的真气，增强他的力量。
　　瞬息之间，杨奇的力量滚雪球一般越来越大，体内的白金圣火成了长江大河，流淌到达哪里，哪里的魔鬼就消失。
　　这些入体的群魔，千百大鬼，此时此刻成为了杨奇晋升夺命四次的补品。这就等于是他端坐在小乾坤界，肆无忌惮吸收九阳仙气一样的效果。
　　“不行，我要出去，我不要被毁灭！”
　　一些魔鬼嚎哭着，惊恐万分要冲出身躯，但是却发现，四周杨奇的皮肤上面居然出现了一层层的枷锁封印，怎么都无法出去。
　　神魔封印。
　　杨奇是要把这些魔鬼一起炼化了。
　　那修炼了不灭魔鬼的最强魔鬼，此时也惊恐不已，在杨奇丹田气海深处，要兴风作浪，却被那象头人身的巨大真气神祗长鼻一卷，直接吸入了地狱熔炉之中。
　　熔炉的盖子，轰然一声盖了上去。
　　

第0130章 四次夺命
　　“不！我不甘心就这样灭亡，不灭魔魂，阎魔鬼帝。”
　　那最大的魔鬼，几乎是相当于六次夺命的魔鬼灵体，在那地狱熔炉中拼命一搏。爆发出来了不灭的气息。
　　不灭魔魂气功那惊天地，泣鬼神的气势，把白金圣火的威力都压迫了下去。
　　这头凶恶魔鬼，在进行最后一搏。
　　但是杨奇依旧端坐不动，身躯之中千百魔鬼纷纷被炼化，力量洪流注入身躯微粒中，六十一头，六十二头，六十三头……
　　远古巨象之力，纷纷苏醒。
　　那千百魔鬼，其中都没有修炼不灭魔魂气功，在杨奇的白金色圣火之下，只要一流转，就全部化为灰烬，转化成为了自己的力量。
　　百鬼加持于身。
　　千魔融入血液。
　　杨奇以强大的神通，气功，镇压了种种魔鬼，在这一刹那，晋升到达了四次夺命，天地之间的元气剧烈波动，滚滚冲入了身躯中，那些扭曲空间的邪气，居然也被冲开，雷霆，闪电，地水火风，各种狂暴元气，冲击着杨奇身躯。
　　但是，杨奇实在是太强大了。
　　他的身躯，屠太古巨山，坚不可摧，他的气势，是大圣临世。
　　“不灭魔魂，也给我灭亡。”
　　他的双手，打出来了种种印法，每一个印法，都宏大，中正，带着神恩，带着狂潮，如青龙翱翔在天际，如白虎匍匐在大地之上，如朱雀诞生在火山之中，如玄武潜伏在大海深处。
　　顿时，体内的真气彻彻底底狂暴。
　　四周的邪气一扫而空，以他为中心，方圆十里之内，已经成为了一片净土，火树银花。
　　白金色的圣火，居然隐隐约约凝聚成了宫殿，火树，圣兽，各种各样的场景，不过一闪即逝。
　　在这一下，杨奇再次从眉心深处那金色小人的身躯上，得到了一丝丝的信息。一个名字，快速的在他内心深处闪烁。
　　“诸神净土！”
　　又是神象镇狱劲的一种特殊手段。
　　“原来如此，原来如此。”杨奇喃喃的道：“冥神之矛，恶魔之翼，冥神铠甲守护，地狱熔炉，地狱之门，再度就是诸神净土……地狱之门，是破开异度空间，以强大的气功，连接到达地狱之位面，召唤强大魔神，而诸神净土，就是自成一方净土，无法可破，永恒自在。”
　　他晋升到达了夺命四次，又领悟了神象镇狱劲的一些特殊功法。
　　在地狱之门以后，就是“诸神净土”，那必须要领悟了时空之法，以自身为中心，真气凝聚，缔造成一片净土，人处于净土之中，万法不侵，永恒自在。
　　不过，无论是地狱之门，还是诸神净土，杨奇都只知道，神象镇狱劲在以后会发生这种变化，现在是不可能修行成功的。
　　起码是要等他晋升为传奇，领悟异度空间的种种奥妙之后，才能够着手修行。
　　否则的话，那掺杂了时空奥妙的最强召唤“地狱之门”和几乎无敌的“诸神净土”现在就能够施展出来，杨奇都可以去击杀传奇了。这就比历史上最强大的天才更天才。
　　在古往今来，历史的长河中，能够以夺命境击杀传奇的高手，只在神话中，有是有，不过谁也不知道是真是假，至少现在整个丰饶大陆上是没有的。
　　杨奇也不可能做到这一点，至少现在不可能。
　　因为他是人，不是神。只不过是修炼了神级气功的人而已，不是真正的天神下凡，转世投胎。
　　“我不服！”
　　最强大的魔鬼，再次发出来了惨烈一击。
　　一阵阵的幽冥之音，从地狱熔炉之中爆出来，那真气地狱熔炉都产生了裂痕。
　　“不服也得服。”杨奇再次暴喝。
　　此时此刻，他的气功，又一次攀登上了一个新的高度。
　　百鬼千魔一一都被降服，成为了他的元气，最强大的魔鬼在地狱熔炉中，越来越招架不住，最后惨叫了一声，彻底被打散所有力量，也变化为了一股纯净的元气。
　　体内的真气越来越快，越来越猛烈。
　　一颗颗的微粒苏醒了。
　　六十九，七十，七十一……
　　千百魔鬼的所有生命精华究竟有多大？杨奇都十分诧异，因为他体内足足苏醒了七十二颗微粒，现在拥有了七十二头远古巨象之力，举手投足，似乎可以截流江河湖泊。
　　“四次夺命了！”
　　杨奇站立起来，看着四周，邪气已经散去，再也没有一丝魔鬼的气息，知道这次黑尸山脉之中，被自己清理了一次，已经元气大伤，就算是爆发什么尸潮也没有用。燕都城都可以应付得过来。
　　“不过，对付太子这种人，四次夺命根本不够。”杨奇仔细的体会着自己的力量和境界：“必须还要进步，再次进步，变得更强大，五次，六次，七次夺命……那个时候，虽然不能够击败传奇，但是传奇要杀我，也不是一件容易的事情，必须要进入天尸时空，寻找那生命之泉。或者，炼化更为强大的魔鬼。”
　　得到了炼化魔鬼的好处，杨奇现在觉得魔鬼十分可爱了，想着各种强大的魔鬼前来，都进入自己的身体，成为自己的滋补。
　　“前面，我感觉到了空间扭曲的力量。”
　　他再度飞跃向前，刚刚已经消散的邪气又弥漫了上来，似乎是有一个源头，在不停的喷射出来邪气。
　　这源头就是通向天尸时空的通道。
　　杨奇寻找着，现在他的力量更加强大了，在寻找之中轻车熟路，没有丝毫阻碍，如鱼得水。
　　不一会儿，突然邪气和扭曲的力量开始猛烈起来。
　　嗡！一股空间波动沿着气流切割过来，他立刻运转起来了冥神守护铠甲，白金色的铠甲上面，居然就出现一道痕迹。
　　可见这气流切割之利害，夺命境的高手都可以一下腰斩。
　　在狂暴的气流之中，杨奇就看到了那邪气的最深处，一枚巨大的眼球状的物体在不停闪烁着，整个黑尸山脉中的邪气就是这眼球状洞穴喷射出来的。
　　“死亡魔眼！”
　　杨奇大吃一惊。
　　他知道，魔功之中，修炼到达了一定的境界之后，会诞生死亡魔眼，这魔眼代表着死亡之道的极至，看上任何一眼，谁都要死，威力极大。只有一些传说中的上古大圣级魔头，才能够诞生得出来。
　　而现在，在这里居然出现了一枚如此巨大的死亡魔眼，吞吐魔气，要是突然爆发，那杨奇不是死无葬身之地？
　　杨奇不敢轻举妄动。
　　他静静的观察着，发现那“死亡魔眼”并不是真正的魔眼，而是一个通道的形体，没有错，是一个眼球形状的通道。
　　很明显，这尊像“死亡魔眼”的通道，就是通向传闻之中，异度空间，天尸时空的门户了。
　　不过杨奇并没有贸然进入，对于这种异度空间的门户，万一进入其中出不来怎么办？他还没有修炼到达传奇，无法对于时空法则有所领悟，不可能出来。
　　所以，他突然身躯一动，全身白金圣火凝聚成了一尊火焰人形冲了前去，一下进入了死亡魔眼的通道中。
　　这是人形真气，有千里锁魂的功能，人形真气如果能够穿越，还能够回来，那就代表着这通道是安全的，可以全身而退。
　　他可以通过人形真气看到一切。
　　人形真气进入了“死亡魔眼”的通道之中，忽然一下就消失不见，然后杨奇感觉到了一个光苦无边浩瀚的世界，满目阴沉，强大的魔气在其中荡漾，无数魔念纵横交织。
　　嗖！
　　他指挥真气，再次让那白金火焰的人形真气从其中穿梭了过来，收回自身。脸上显现出来了凝重的神色。
　　刚刚用人形真气试探，杨奇看到了荒芜阴沉的世界，和那小乾坤界的阳光明媚明显不同。
　　在这个根本无法探索究竟的世界中，空间通道似乎是耸立在一个危险的地方，在旁边，许多强大的魔念守护着。
　　其中肯定有异常强大的恶魔存在着。
　　这是比蛟魔洞窟还要恐怖得多的地方。
　　“也好，我计划一下，就闯入其中，看看到底是一个什么藏龙卧虎的地方，以我现在四次夺命的实力，可以抗衡七八次普通夺命的强者，我就不相信，一个小小的空间通道内，有传奇守护？就连天位学院的小乾坤界石门前面，也不过是一般夺命境的巨人站岗。”杨奇盘膝坐了下来，细细思考着，加上自己看到的一切详细制定出来了一个计划，心中思考再三，觉得可以全身而退。
　　站起身来，一下窜入了“死亡魔眼”的空间通道中，瞬息之间，消失不见，在经过了一番空间沉浮，波动之后，杨奇脚踏实地，进入了一个极其古怪的世界。
　　这个世界，处处都是阴沉的气息，极强的邪气散布在天地之间，一眼望去，大地平川，荒凉得全部都是碎石，泥土，沼泽，那些沼泽之中，不是黑泥，而是鲜血，在鲜血沼泽之中，甚至有骷髅头沉浮在其中。
　　偶尔，那些鲜血沼泽中，一股气泡冒了出来，那气泡上面就出现了火焰，剧烈燃烧，沸腾，呈现出来了碧绿的颜色，是鬼火。
　　这些鬼火到处闪烁，时而化为人脸，时而化为魔鬼形体，显然是一个个孕育出来的魔头。杨奇立刻就感觉到，这一片平原上，那鲜血沼泽，就是孕育魔头的地方。
　　每一个冒出来的绿火，都是一个新生的魔头。
　　

第0131章 天尸时空
　　“这鲜血沼泽之中，居然不停的诞生出来了魔头。这个异度空间，深不可测，我不能够深入其中，就在附近转转，步步小心，打探消息。可惜的是，在天位学院之中，关于天尸时空的各种介绍是很高的机密，被封锁了起来，就算是有功劳点数也得不到。”
　　杨奇看着到处都是鲜血沼泽，无数磷火魔头诞生出来，在空中游走，远处灰蒙蒙一片，不知道里面隐藏的到底是什么。
　　天尸时空很有名。
　　是一处绝地。
　　天位学院对于这时空有很深的研究，但是这些机密牵扯到生命之泉，根本不会有任何的透露。
　　嗖嗖嗖……
　　感觉到了杨奇从死亡魔眼那时空通道中出来，许多鲜血沼泽之中诞生出来的魔鬼，似乎是闻到了鲜血的苍蝇，密密麻麻围绕过来，鬼火啾啾。
　　“地狱涡旋，熔炉圣火。”
　　杨奇肆无忌惮，身上一股真气漩涡产生了，那些扑上来的魔鬼都吸入其中，成为了他的补品。不过这些魔鬼都力量弱小，对他的真气产生不了实质性的提升，必须得要寻找那些夺命境的大魔鬼灵体，才能够使得他的修为百尺竿头更进一步。
　　他迈步在这鲜血沼泽之上行走，沿途的所有鬼火，都被他吸收进入了身躯中。
　　对于神象镇狱劲来说，在这天尸时空中修行，比他在王道气阵中修行还要快速得多，如果遇到大魔鬼，那简直就等于是在吸收九阳仙气修炼。
　　一时之间，那些地面上“鲜血沼泽”中成千上万的魔鬼，都被吸收进入了丹田深处，整个气海似乎变成了真正的地狱。
　　白金圣火猛烈呼啸，永恒不灭。
　　所有鬼魂，都进入了炼狱。哀嚎着，哭泣着，想要脱身出来，可惜都是一场空，强大的圣火彻底使他们泯灭。
　　甚至连地面的鲜血沼泽都被圣火炼化得干枯。
　　漫步行走在其中，杨奇似乎是在享受一顿魔鬼大餐，这些灵体，对于任何人来说都是一场灾难，唯独对于杨奇，是盛宴补品。
　　杀！
　　就在杨奇净化了几个大型的鲜血沼泽之后，似乎是勾动了在地底深处的大魔鬼，突然一声怒吼，一头巨大的魔鬼出现了。
　　这魔鬼也是一尊灵体，但不是碧绿色的火焰，而是一股血焰，汇聚成了血焰巨人，转眼之间，气息澎湃，缩小再缩小，化为了一个血色长袍的男子，脸色干枯，一双眼睛死死的盯着杨奇：“哪里来的修士？敢闯入天尸时空之中，杀死魔鬼？就不怕被血祭？”
　　“你是谁？”
　　杨奇看着这尊血色魔鬼，微微问道。
　　“天尸国度，血尸魔王。”这尊魔鬼血尸上上下下打量着杨奇，又看着远处那死亡魔眼的通道：“我奉命镇守这黑尸山脉的死亡魔眼通道已经有数百年，一直冷冷清清，但是没有想到，今天居然会有人从其中进来，一般是煞尸山脉进来的人多一些，那里靠近天位学院，许多高手都会进来斩妖除魔，却被我们所斩，那里的一些大魔头吃了许多人的精血，是个肥美的差事，今天却轮到我的好运气了。”
　　这血尸魔王一面说话，眼神看着杨奇，好像在看一顿肥美的大餐。
　　突然，他出手了，一道血色长鞭出现在空中，啪！对着杨奇席卷过来，居然是当初看到的血妖气功，血影神鞭。
　　血系气功，出自一本皇级宝典，《血皇魔经》之中，当初那吸血马贼之中的高手施展血影神鞭，威力还不算大，而现在这头“血尸魔”施展出来，却非同小可，稍微一动，漫天血色鞭子，如长蛇，如大龙，如血蛟，处处都是血海沸腾，狂风浪涌，惊涛骇浪。
　　杨奇已经看出来了，这头血尸魔的气功，还在自己刚刚炼化的那“不灭魔魂”之上，折算战斗力，相当于六七次夺命的大高手强者，天位学院中也没有几位，绝对是核心学生。
　　坐镇在时空之门中，难怪许多高手不敢深入天尸时空。
　　“给我破！”杨奇神态凝重，长矛竖立，火焰滚滚，把这些血影神鞭全部破去，同时一招“白虹贯日”，刺向这血尸魔王的灵体深处，气功最为集中，最为邪恶的地方。
　　这血尸魔王非常难缠，全身气功飘渺不定，力量又大，攻势也非常凌厉，一沾就走。
　　“血满人间！”
　　血尸魔王对于杨奇，也非常震惊，在他的眼里，杨奇的境界就是四次夺命，远远不如他。他是七次夺命的无敌强者。
　　但是，无论他施展出什么血系气功，都被杨奇手上的那杆白金圣矛随意破掉。
　　长矛攻杀，摧枯拉朽，灭掉一切邪恶，居然使得自己真气涣散。
　　它眉心之中闪烁出来了邪恶的血光，突然飞升上半空，哗啦啦！地面许多鲜血沼泽都开始沸腾，无数鲜血奔腾上来，组成了一个巨大的血球，把杨奇包裹在其中。
　　“九九血神，血海无边！”
　　血尸魔王身躯一晃，居然化为了九尊形体，在血球的九个方位，打出来了各种气功手印，立刻血球上熊熊火焰升腾，血焰把虚空都要烧得塌陷下去了。
　　这是一座大阵，不单单是他本身的力量，而是周围的鲜血沼泽被他布置成了一座血阵，以阵困人，可以发挥出来巨大的威力，使得他的实力倍增。
　　杨奇顿时感觉到了压力。
　　“幸亏，幸亏我在进来的时候，提升了实力，炼化那么多的魔鬼，把一头不灭魔魂都融化了，实力提升到达巅峰，突破了四次夺命，否则以三次夺命的境界，在这座血阵之中，都举步维艰。”
　　杨奇看到了那些血焰如山，都压迫上来，使得自己白金圣火遭遇到达极大的压制，他心中暗暗庆幸自己小心，否则必定死无葬身之地。
　　不过他不知道，自己现在的行为，是多么的惊世骇俗和惊心动魄。
　　传播到达天位学院中去，恐怕要震动学院。
　　天尸时空在天位学院都是一个禁地，实际上是属于学院之中核心学生，组团成群结队，才能够进入其中历练的地方。
　　精英学生都禁止涉足。
　　因为太过危险，核心学生必须要联合很多高手，组成阵势，进入其中斩妖除魔，获得各种天材地宝。
　　但是现在，杨奇一个精英学生，就敢深入其中，和血尸魔王对抗，那简直是个奇迹。
　　这血尸魔王如果出去，就会在丰饶大陆上造成一场惊天动地的灾难。必须出动传奇才能够彻底杀死镇压。
　　杨奇单独和他对抗。
　　这种天才，学院的那最高领袖院主都会惊动出来查看。不过现在杨奇是默默无闻，他也不想自己出名，闷声发大财才是王道。
　　在滚滚血焰之中，他竭力收缩力量，如一条巨龙蛰伏成了泥鳅，在寻找机会。他又在冷静的酝酿绝世一击，刺杀之道。
　　“哈哈，小子！不得不说你还是有很大本事。居然逼迫得我施展出来血满人间的大阵，不过在大阵之中，我的血狱火焰，足够可以使得你享受到达化骨消髓的滋味，你就慢慢的等待被融化吧。”
　　这血尸魔王继续催动，企图再度把大阵的威力最大化。
　　“好机会，就是现在！”
　　杨奇陡然之间，抓住了气息稍微的漏洞，全身爆发，整个人化为了一道白金色的圣芒，闪烁过天际，力量凝聚，道之所向，切割万方。
　　那白金圣火高速震荡着，并不飘逸，而是一杨奇为中心，呈现出来了锯齿状态，在切割，在震抖，几乎是每一个呼吸，都要震荡数万次，甚至上十万次。
　　嗡！
　　一道白线，荣耀之芒顿时就把血焰切开，然后迅雷不及掩耳，斩在了血尸魔王化为的九个影子之上，把每个影子都切割成了两半。
　　“这是什么气功？”
　　血尸魔王骤然遭遇到这一击，简直是惊恐万分，他感觉到那白金圣火切割在了身躯上，一股火焰开始渗透自己的灵体，烧得自己的灵魂都在剧烈疼痛。
　　“血魔驱散，一切元气！”
　　他几个影子，瞬间合一，血光闪烁，企图把白金圣火逼迫出来。
　　但是杨奇哪里会翻过他？身躯出现在了他的头顶，突然一闪，七十二头远古巨象之力，彻底爆发，所有真气都化为地狱熔炉，笼罩下来，熊熊圣火，也化为了大网，反而把血尸魔王笼罩在其中，不停的熔炼着。
　　“你想用血焰烧死我，可惜了我根本不怕任何魔功，我修行的气功就是一切邪魔的克星，现在我就让你尝试尝试，真正的气功到底是什么样子的。这是来自上天，诸神的荣耀，圣火之下净化一切邪魔。”
　　杨奇全力出手，没有半点保留，熊熊圣火，居然把这一带方圆十里地面都笼罩在其中，范围比刚才的血焰大阵都要宽广。
　　血尸魔王在其中，全身都处于了一种干涸的状态，左右冲突，血色巨掌到处轰击，但是一遇到白金圣火，就烧得滋滋滋作响，那些血色气功如老鼠见到了猫，自然溃散。
　　“你怎么这么强大？你不过是夺命四次的人物而已，而我是名震数百年的血尸魔王，整个丰饶大陆上，听到我的威严，都要颤抖。你到底是什么人？”
　　血尸魔王怒吼连连。
　　

第0132章 一群核心
　　“别问我是什么人，你只要记住，我是你的克星就可以了。你们这些魔头，总是伺机出去残害人命，无恶不作，能够斩掉一个是一个。”
　　杨奇双手捏成印决，白金圣火之中，出现了青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，宫殿，火树银花，隐隐约约有一种结成诸神净土的趋势。
　　不过，这诸神净土并不是真正的净土，就是一股意念。
　　却也非同小可。
　　圣火燃烧得更为猛烈了，血尸魔王身躯周围的血焰全部都融入了圣火之中，给杨奇以滋补。
　　杨奇的身躯，真气奔涌，长江大河，一条笔直的圣焰如擎天柱，燃烧破了邪气。使得周围的尸气全部都烟消云散，这一带方圆的地面，鲜血沼泽凝结，地面化为熔岩，冷却下来，的确是有一些净土的味道。
　　在天尸时空，这个魔鬼的国度内，缔造出来了一片净土。
　　是属于杨奇自己的净土。
　　“血皇降世，我主乾坤。”血尸魔王再次发威，那身躯颤抖之中，一尊身穿血色皇袍，头戴皇冠的血皇出现了，威武昂藏，冥冥中而来，掀起了无边血浪和血海。
　　杨奇一看，知道此时此刻，是和血尸魔王交手的最激烈时刻，对方居然运转血皇魔经之中极其高深的气功，召唤来冥冥之中的血皇形体，进行最后的爆破。
　　“血爆！”
　　“血之雷。”
　　一团团的鲜血，凝聚成了雷霆，在白金圣火，地狱熔炉中猛烈爆破，企图炸开真气脱身出去，那血皇显现之后，更是威猛霸道，手一挥，一道血光鬼哭神嚎，直接攻击向杨奇本身的形体。
　　“圣火镜！”杨奇的面前，突然出现了一面白金火焰凝聚的镜子，让血光射在上面，不停的酝酿，到达最后一震，这血光居然反射了回去。
　　这是神象镇狱劲的种种手段。
　　晋升到达了四次夺命的杨奇，已经对于神象镇狱劲的手段运用得千变万化，巧妙之道，存于一心之间。
　　狂暴的血之雷炸得白金圣火连连动摇，但是却无法击破地狱熔炉。
　　杨奇端坐在地狱熔炉的上方，不停的炼化着，无论血尸魔王施展出来什么手段，都无法撼动他的真气和决心。
　　足足过去了三四个时辰，血尸魔王的真气终于消耗得差不多了，整个人呈现出疲软的姿态，已经是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　杨奇这个时候，才不客气的一动，大吼道：“地狱熔炉，化血消魔，斩除凶恶，缔造净土，地狱不空，不成诸神。”
　　嗡！
　　无数的力量再次涌入地狱熔炉中，那血尸魔王惨叫一声，整个人化为了一团血液，一团元气，不知道是气体，还是液体，还是固体。
　　在这一团血液中，许许多多的经文字体在其中走马观花似的变换着。
　　“好，好强大的生命本源，我炼化了这生命本源，不久之后，可以再次夺命，五次！”杨奇察觉出来，这生命本源的气息，好强大，不愧是天尸时空这个异度空间中强大的魔王。
　　在丰饶大陆上，有许多绝地，都基本是大大小小的异度空间，其中隐藏无穷的宝藏，有的异度时空没有通道，只有传奇境界的无敌强者才能够发现，有异度空间有通道，但是其中的魔头无比凶恶。
　　天尸时空就处于后者。
　　一般的高手，进来是斩杀了魔头，再寻找宝藏，他却只需要斩杀魔头就可以了，因为魔头灵体本身就是宝藏，对于来说是直接可以滋补的妙品。
　　血尸魔王，油尽灯枯，一位可以媲美夺命七次的绝世魔头，在杨奇的攻势下，居然不能够坚持。
　　这也是杨奇的功法，能够克制一切邪门功法的缘故。换了任何一个修行正道气功的人，也是夺命七次，起码可以和杨奇拼斗个你死我活，再不济，也可以抽身后退，不像这些邪魔，没有一点反抗的能力。
　　神象镇狱劲，天生就是克制邪功的。
　　镇狱两个字，代表了一切。
　　“现在，就归入我的丹田吧。”杨奇地狱熔炉缓缓的收拢，正要把这百足之虫死而不僵的血尸魔王收入丹田之中。
　　突然之间，整个天尸时空的深处，一道亮光猛烈闪烁。
　　凌厉的雷音，滚滚而来，那亮光如刺破黑暗苍穹的闪电，堂堂煌煌，一击而来。
　　是剑气！
　　剑气如雷音。
　　剑气长虹，经天纬地，长达千里，如一条行云布雨的白龙，突然朝着杨奇，当头轰击下来。
　　“那是什么？好猛烈的剑气！这剑气比我看到的所有高手都要强大得多。”杨奇几乎是无可抵挡，他在匆忙之间，身躯陀螺一般的旋转，成为了一个钻头，深深的钻入了地面。
　　地面，是泥潭，鲜血沼泽，极易钻入其中，只是其中邪气异常浓郁，腐蚀真气。
　　不过杨奇却不怕，一深入其中，如一条泥鳅，转眼之间，就消失不见。
　　那道粗大的雷音剑气轰击在了地面上，顿时大量的鲜血沼泽被一下蒸发，地面泥土翻卷，无数的邪气冲出地面，又被雷音剑气蒸发。
　　那雷音剑气不停的轰炸，一阵轰隆隆的乱爆，方圆数十里的地面，全部都炸开了，成为一个深坑，泥土都是鲜血，血红一片，可惜的是里面的人已经消失不见。
　　一片狼藉。
　　都是一剑造成的威势。
　　这一剑的威力，足可以轰破山峰，斩断江河，雷音之威，简直如天公震怒。
　　不是普通的强者，而是那种已经超越了凡俗的绝世强者才能够发得出来这样绝杀的一剑。
　　在剑气雷音过后，地面鲜血深坑之上，出现了一个白衣人，修长的眉毛直入鬓角，在他的手上，一口宝剑化为了气流，收入身躯，脸皮十分的白，面如冠玉，但是在他的眉心深处，有一道细细如发的银色痕迹，好像闪电。
　　这是一个人，不是一头魔鬼，因为他的剑气堂堂正正，雷霆破邪，光是声音都可以把邪魔震散。
　　“那人钻入了地底中去了？是人是魔？”这个白衣男子站立在深坑上，看着远处那死亡魔眼的通道，自言自语的道：“这是通向黑尸山脉的通道，外面魔鬼重重，也没有什么人能够闯进来。黑尸山脉周围，都是荒郊野岭，没有什么大门派。怎么会有人进来？”
　　唰唰唰……
　　就在这个白衣男子落到这里自言自语的时候，又有一男一女飞翔过来，速度绝伦，几乎是可以在天空中带出一连串的残影。
　　都是天之骄子，绝世强者。
　　当然，能够来到这天尸时空的，都是绝世人物，没有一个是简单角色，这里就不普通高手能来得了的。
　　“雷师兄，你的大雷音剑术可谓是到达了登峰造极的地步，远隔千里，一剑袭来，居然差点把这里抹平了，我们正在赶路，你突然就出剑朝这里轰击，然后飞来，我们都不知道发生了什么事情。”
　　那个女子一上来就道。
　　“我是感应到这里元气在波动，打斗剧烈。”施展雷音剑气的白衣男子姓雷，他看着地面，“可惜的是，居然被人逃走了，也不知道是邪道高手还是正道中人。”
　　“居然有另外的人进入天尸国度？这天尸国度，向来是我们天位学院的一亩三分地，只有核心学生才能够进入其中修行，斩杀邪魔，和天尸鬼国进行对抗，别的门派不会不知道，尤其是高手不会进来的，否则就是得罪了我们天位学院，我看有可能是魔头之间的内讧。看到雷师兄这一剑，根本不会出来了，如果是正道中人的话，也不会钻到地下面去，这天尸时空的地面，全部都是腐朽的血肉烂泥，邪气极重，越到深处，越是腐蚀真气，不是魔鬼谁能够进入其中躲藏？”
　　另外一个男子道：“雷兄，我们这次从煞尸山脉进入这里，就是受到太子传令，来取得生命之泉，速去速回，免得完不成太子布置下来的任务。”
　　“对了，雷师兄，太子三番五次，再次取得生命之泉，到底是为什么？以他现在的修为，生命之泉已经没有用了。”那个女子道。
　　“还不是为了那个叫做什么云海岚的女人？自从这个女人出现以后，太子就似乎对她很是青睐，接二连三的培养她，难道现在我们太子党之中的传闻是真的？”另外一个男子疑惑道：“不过，我们都是跟着太子的老人，太子应该不会为了庸脂俗粉所困扰的，他天生为神，追求天道，逍遥自在，冲击大圣之境，企图到达不死。怎么会为了一个女子而动心？”
　　“太子的想法，不是我们能够所猜测的，还是不要妄图揣摩圣意。他这样做肯定是有他自己的道理，他在布局一盘很大的棋，云海岚也不是简单的女子，她的身上除了海神血脉之外，还有龙的气息。”
　　雷师兄双眼猛的一睁开，剑气四面切割：“我雷涛不会看错，虽然就看了云海岚一面，但是她身上龙神的气息却深深吸引了我，此女非池中之物，太子是要培养她，计划一件大事情。”
　　“龙神的气息？”
　　两人都是一惊：“难怪太子都传信给风云二祖，收她为徒，听说她现在气功突飞猛进了。”
　　“这样一个新人，对于我们也有很大的压力，我们也得继续修行，冲击传奇才是。”
　　三大高手陆续飞起，掠向了远处。
　　

第0133章 大雷音剑术
　　“居然是我们天位学院的人。”
　　在三人走后，杨奇突然从鲜血沼泽之中飞跃出来，看了看天空，双眼闪烁。他才记忆起来，自己天位学院的高手，经常进入天尸时空中猎杀妖魔，获取妖核。
　　这三个人，看气势，看声威，似乎是学院之中神龙见首不见尾的核心学生。
　　核心学生，一般都是在五次夺命以上，传奇之下的学院学生，个个都是学院的真正宝贝，每一个都会得到很好的培养，他们超越了精英之上，居住在天脉山各个隐秘的山峰中苦修，不和一般的学生来往。
　　任何一个核心学生，都和学院长老有平起平坐的身份。
　　至于学院最高级的圣徒，那则是传奇境界的学生，每一个学生都是学院的主宰者了。其中那太子就是圣徒之中最强大的一个。
　　本来，进入天尸时空，杨奇第一是修行，第二是寻找生命之泉，还不敢远走，免得迷路，但是突然看到了这三个学院的核心学生，太子党成员，立刻就胆子大了起来。
　　尤其是，这些学院的核心学生还是为了云海岚去取生命之泉的，他就更加不能够放过。
　　“云海岚啊云海岚，你现在修行，需要大量的生命之泉，我现在就断了你的根本！”杨奇身躯一动，悄悄的跟了上去。
　　他是在地面飞掠，有的时候，甚至化为了一条血影，潜伏在鲜血沼泽之中，跟随那大雷音剑术的气息走向远方。
　　那血尸魔王，现在还在丹田深处，庞大的气息并没有炼化。
　　正好为他掩盖气息所用，他把一部分的血系气功，异种真气运转到达表面，化成了魔气，隐藏躯体，他一路潜伏在沼泽中飞掠，感觉到了不少强大的魔气在沼泽深处，百丈，甚至千丈地底，不过都稍微在他的身上扫射了一下，就收了回去，继续沉睡。
　　隐藏得非常好。
　　在他的身躯中，其余的血系真气全部都转化为了生命本源，进入经脉深处，各个穴窍中开始储存。
　　他似乎是要开始酝酿和积攒突破五次夺命了。
　　血尸魔王是夺命七次的无敌强者，一身的元气何等浑厚？被地狱熔炉化开，进入杨奇的身体中，使得他立刻力量再次得到了大幅度的提升，微粒一颗颗的觉醒。
　　就在这一会儿的飞掠之间，杨奇就感觉到，自身的微粒又苏醒了许多头，从七十三到七十四……七十五……八十……最后到达了九九之数，八十一颗威力才最终停留了下来，八十一头远古巨象之力。
　　夺命七次的血尸魔王灵体，大补。
　　五次夺命的境界，身躯会产生一个本质的变化，在各个穴位之中，会真气凝结成许多舍利，跟妖魔的妖核一样。
　　这在气功之中称呼为内丹。
　　丹居百穴。
　　杨奇修炼的神级气功也不例外，那些真气飞速凝聚一体，开始在穴位之中结晶，化为内丹。他的内丹，非常神妙，一枚枚光彩照人，在那真气内丹上面，还有白金圣火在燃烧。
　　全身都似乎得到了一些洗礼。
　　不过，冲击五次夺命的境界，非同小可，他暂时不准备冲击。
　　气功境界，九段，第五段暴气，真气外放是一个重要的境界，夺命境也分为九次夺命，其中五次夺命是一个分水岭，一旦五次境界，实力和生命都会得到极大的提升，所以每一个学院，都会把五次夺命的学生，收为核心，代表着真正领悟了气功的内核真谛，登堂入室，而且有了足够悠长的生命，获得足够的修行时间，前途无量。
　　“现在就这样贸然冲击五次夺命，有点不妥当，还是要熟悉境界，不能够晋升得太快，根基不稳固，等夺取到生命之泉，得到生命之泉的培养，那就万无一失了，打下更为扎实的基础，为冲击传奇铺垫道路，我杨奇输给谁，都不会输给那个太子，更不会输给云海岚。”
　　杨奇下定决心，要狠狠的“坑”一把这三个核心，太子党的成员不坑白不坑。
　　就算坑了，他们也认识不出来是自己。
　　在这天尸时空深处，越往里面去，各种尸气，污秽之气就越来越强大，邪气把许多地方都扭曲了，不是魔头的话飞行起来举步维艰。
　　隐隐约约，杨奇可以看到，那三个人，两男一女，其中雷涛的大雷音剑术都变得缓慢了起来。
　　突然，在前面，出现了一座座的大山，漆黑沉沉，镇压在无数鲜血平原，鲜血沼泽之上。一看那些大山，就算是杨奇都有一种烦闷呕吐的感觉，他连忙运转真气，压迫了下去。
　　不过前面进入大山深处的三个人，似乎早有准备，突然身躯一动，一件法宝散开，整个时空都在扭曲，他们似乎跳跃进入了虚空之中，消失不见。
　　杨奇停止住了脚步，不再向前，他感觉到，那漆黑沉沉连绵的大山深处，是绝世妖魔隐藏的洞窟，如果进入其中，肯定要遭遇灭顶之灾，这些人是因为有隐藏的法宝，才敢进入。
　　“没有办法，只能够等待三人出来了。”
　　杨奇运转真气，把自己包裹，沉入了泥泞之中，那泥泞非常污秽，都是鲜血泥土，腥臭无比。但是杨奇用真气护体，倒是出淤泥而不染。
　　他默默的潜伏，一动不动。
　　忍耐着。
　　在领悟绝世刺杀之道的时候，他就学会了忍耐。
　　现在，更是学会了忍耐，能够忍耐。
　　不知道过了多久，他的神象镇狱劲似乎是在和这片邪气结合，整个人的气息和天尸时空中的气息，完美无暇。
　　他似乎隐隐约约的抓到了，神与魔之间的那一点共存。
　　神象镇狱劲再次产生了一丝领悟，在那领悟之中，自身的真气咔嚓咔嚓，再次发生着结晶，那白金色的圣火，居然有一点点淡淡透明的味道，生动了起来。
　　嗖嗖嗖……
　　就在他潜伏之间，完全领悟神象镇狱劲真谛的时候，在那山脉边缘，突然空气微微一波动，三个影子钻了出来，急速的飞行，其中那白衣的雷涛，手上抓着一个一尺高的大葫芦，十分沉重，如在搬着一座山峰。
　　杨奇从其中，闻到了浓浓生命的气息。
　　“生命之泉！他们从其中得到了这泉水。怎么偷取到的？莫非是依仗那件可以隐藏的宝贝？也罢，我就把这生命之泉夺取到手。”杨奇一下被惊醒了过来，看着那泉水，顿时起了心思。
　　他等待这么久，泥鳅一样潜伏在腥臭的泥里，为的就是等待现在这一刻。
　　飞出了漆黑大山，三人勉强停留下来，那雷涛似乎真气消耗得有一些剧烈，要休息一会儿，“这取得生命之泉的地方，越来越险恶了，我们依仗太子心血炼制的天子破空神符，才取回来了这一葫芦，没有惊动被镇压的魔头。”
　　“师兄，这是阎魔山，传闻之中被镇压的魔头，乃是万年之前，纵横魔道的阎魔鬼帝？阎魔鬼帝的弟子，就是天尸老人，这天尸国度的真正主宰。”
　　“不错，在这黑色山脉之中深处镇压的的确是阎魔鬼帝，那生命之泉就是用来镇压他而被许多上古大圣而移动来的，生命之泉对于我们修行中人是大补物品，对于魔道僵尸来说，却是如剧毒之水，闻到了气味都要死亡，魂飞魄散。”雷涛道：“好了，你们速速补充真气，我们回去，下一次来取水就没有这么容易了，那被镇压的阎魔鬼帝一天比一天苏醒，迟早有一天，会破禁而出，到时候就是一场灾难。”
　　“不是传闻太子进入过这阎魔山的深处，不是和阎魔鬼帝沟通了的么？那次是太子秉承了我们天位学院领袖的意思，希望阎魔鬼帝醒来之后，破禁制而出，不要鱼死网破。”女核心学生道。
　　“那也做不得数，谁知道这绝世老魔心中想的是什么？妖魔素来没有信义，出尔反尔的事情不在少数。我们还是快走为妙。”
　　雷涛真气稍微恢复，就要再次催动自身剑气，奔腾飞掠。
　　但就他一动之间，唰！
　　无边的白金圣光，裂空而来，气势之凌厉，简直使得他有一种被太古洪荒猛兽盯上，露出了破绽，一击而杀的味道。
　　他整个人，看见了无边无际的白金海洋，汹涌圣辉，把他整个都淹没，在那圣辉之中，一杆带着无边荣耀，受到了无边祝福的白金长矛，自虚空洞穿而来，刺杀向了他的身躯上。
　　“不好！”
　　他是何等高手？立刻就感觉到达危险，双手一卷，刹那之间无数的雷音震荡，密密麻麻出现在了自己手上，然后一柄大雷音神剑凝聚成形，剑气如山：“雷音宝刹！”
　　那剑气顿时散开，一座巨大的古庙宝塔虚影，出现在了身后，这是真气形体，无上剑术成象之法。
　　当！
　　剑气和长矛交接，雷涛被一下震得连连后退，真气为之一窒。
　　而那白金长矛也消失了，取而代之的是一尊全身都是白金铠甲的人形，这人形似人似魔，突然一抄，把掉落下去的一大葫芦生命之泉抓住，然后手上蓝光一闪，生命之泉消失得无影无踪。
　　而他本身人却也向地面沉降下去，扑哧一声，再度跌落了那深深的鲜血淤泥之中，泥鳅似的一钻，彻底消失不见踪影。
　　

第0134章 一矛捅三个
　　“得手了！”
　　不用说，偷袭雷涛的就是杨奇。
　　他以迅猛的刺杀之道，一掠得手，雷霆万钧之势逼退雷涛，使得他用大雷音剑术护身，而自己终于抓住机会，得到了生命之泉的葫芦。
　　葫芦被在瞬间收入了海洋之心扳指中。
　　要不然，这葫芦重如大山，非要被压死不可。而且浓郁的生命气息散发出来，也容易成为目标。
　　他倒是夺了东西就走，也没有兴趣和雷涛他们大战一场，因为没有任何意义。天位学院的学生，杀了他们，学院震动，不杀他们容易被窥破行踪，不如一走了之。
　　反正他们没有完成太子交代的任务，也是麻烦非常。
　　这么一大葫芦的生命之泉，足够可以使得杨奇的身躯以后产生翻天覆地的变化，他几乎是不用打开葫芦盖子，就可以感觉到里面舒畅的生命源泉气息，使得自己自身的微粒都在不停的震荡，有一种苏醒萌芽的感觉。
　　一切生命的源头。
　　孕育一切生机的圣水，这就是生命之泉。
　　“找死！”
　　雷涛一退步，就看到了自己手中的生命之泉被人夺走，顿时大怒，几乎是连肺都要被气炸了。这一下可是非同小可，不但损失惨重，而且连带太子交代的任务都无法完成，那在太子党之中颜面尽丧，从此之后都抬不起头来。
　　他是真正怒了。
　　几乎是要发狂。
　　从来没有过的事情，居然在他的身上发生了。
　　“雷音之变，万雷化生，灭杀一切！”他剑光一甩，顿时霹雳震荡，万道雷火包裹着电光，直接炸开了鲜血烂泥，整个人也钻了下去，追杀杨奇，看这个气势，就算杨奇逃跑到天涯海角，也要被他追杀得上天无路，入地无门。
　　杨奇刚刚进入了泥泞之中，化为泥鳅似的真气，钻来钻去，但是后面突然霹雳震荡，一道电光，犀利无比，撕裂了层层邪气和鲜血泥泞，向他轰击而来，深深的泥潭之中，一股真气四面密布，组成了钢铁气墙，阻挡着他的前进。
　　当！
　　他反手一矛，和这剑光对撞在一起，两大真气的爆炸使得地面深处无数的鲜血泥泞飞上天空。
　　杨奇迅速冲出地面，悬浮在空中。
　　雷涛也冲了出来，全身密密麻麻，全部都是游丝剑气，这些游丝剑气滋滋滋的响彻着，是雷音。
　　每一道剑气，都是雷音，这些雷音剑气，可以切割一切神兵铠甲，无坚不摧。
　　不过，雷涛看着全身白金铠甲的杨奇，并没有动手，而是把手一挥，另外一男一女，呈现出一个三才阵势，把杨奇包裹在其中。
　　“这位朋友，我们是天位学院的核心，我乃是雷涛，这位是曲灵，还有秦辉，人称天地人三杰。你是个高手，应该听说过我们的名头，应该明白从我手中虎口夺食，是什么后果，现在给你一个机会，把生命之泉交给我，我可以当做这件事情没有发生如何？”
　　雷涛用凌厉的眼神盯住杨奇的一举一动，只要稍微有动作，就立刻开始击杀，倾尽全力，不带一点保留。
　　三个核心学生大高手，另外两个杨奇现在也知道了，女的叫做曲灵，还有一个男子叫做秦辉。
　　不过天地三杰的名头，他真没有听说过。因为他进入学院的时间太短，如果是李鹤等人在场，就会震惊得无以复加。
　　因为，这三个人，在学生之中，很早就是传说中的人物，不知道经历了多少事情，创造了多少奇迹。
　　否则也不会闯出天地三杰这个巨大的名头来。
　　“雷师兄，和他废话什么？我们三人现在已经把他围困住了，就施展出天地人三才合击之术，把他彻底灭杀，飞灰湮灭，看看他有什么资格居然偷袭，抢夺生命之泉。如此宝贝，不是他能够抢夺得了的。”女子曲灵脾气火爆，直接就要动手。
　　“任凭你们说出花来，我也不会把生命之泉还给你们的。你们要战，我就战，我倒要看看，所谓的什么天地三杰，能够把我留下来？”
　　杨奇手中的长矛一竖，矛尖斜斜向上，刺破苍穹，白金色的真气火焰已经开始转化为明净的琉璃颜色，上面的火焰是真正的净火。
　　他的声音，十分沙哑，不是原声，而是气功波动发出来的，就是怕这天地三杰以后发现他的踪迹。
　　这三杰也是真厉害，居然逼迫他无法遁走，只能够选择一战。
　　不过，他绝对不怯场，因为这一次，他的气功修为又得到了很大的进步。
　　“既然你不识抬举，死了之后，也怪不得我。”雷涛突然爆发出来了剑术，他刚才一番话，其实是在酝酿。
　　“雷行天下！”
　　现在他酝酿到达极限，直接就施展出来了绝世杀招，一剑劈来，天上雷云密布，霹雳震荡，雷火汹涌，似乎自身之力量，引动了天地巨力，以他为中心，雷剑竖立，声音如天鼓，千军万马，滚滚杀至。
　　一剑之间，如大雷当空，声传天下，如此威势，当真是恐怖。
　　但是，杨奇比他威势更大，身躯一震，长啸连连，形体内部骨骼连番作响，巨象长鸣，长矛林立，矛影层层压迫，携带着浓烈的地狱之气，在空中飞掠，直挺挺的往前一捅，和雷剑硬拼一记。
　　矛剑交叉，碰撞。
　　雷涛大吼一声，音波足可以震死群兽，如果在山林之中爆发这巨吼，方圆百里的野兽都要震得晕死过去。
　　“雷神之怒！”
　　他的剑招一变，更加凌厉起来，身边的许多剑气雷音升腾了起来，在头顶上凝聚成了一尊鸟头人身，全身缠绕雷蛇的雷神形象，这雷神手里拿着一面真气巨鼓，咚咚咚咚，咚咚咚……每一次敲击，雷光就更猛烈了一分，人的心脏跟随着这巨鼓摇晃起来。
　　剑光一挑，如苍天怒火，对着杨奇燃烧过去，这一击惨烈，刚猛，势不可挡，无论是谁都产生一个念头，就是先要避开锋芒。
　　但是杨奇并没有闪避，而是选择了再次硬碰硬，又是直挺挺的一矛。
　　他长矛直捅，巨象长鸣，背后似乎是出现了象群，脚步震踏空气，使得大地都在连连颤抖，空间都被他的真气在践踏着，神象镇狱劲催动到达了最大，九九八十一头远古巨象之力集中在一点爆发。
　　那冥神之矛上面，居然再次演化出来了诸神净土的影子，似真似幻，海市蜃楼。
　　没有半点悬念，冥神之矛和大雷音剑术的气功再次碰撞在一起。
　　哗啦……一阵倾盆大雨的声音，被杨奇这长矛一捅，那大雷音剑术的长剑，已经轰击得寸寸断裂，背后的雷神形体也一下土崩瓦解。
　　在力量的对拼之下，雷涛已经处于了绝对的下风。
　　大雷音剑术，只是一门王级气功而已，而神象镇狱劲则是神级气功，两者岂能够比较？
　　雷涛连连后退，已经变了颜色。但是就在他连连后退之间，曲灵，秦辉出动了，曲灵这个女子，手上出现了一枚锋利的兵器，是奇门兵器的轮，她双手一震，这轮切割而出，立刻千轮明月，万轮烈日出现了杨奇的周围。
　　“风林火山！”
　　也是绝杀大招气功。
　　秦辉这个男子，眼神眯成了一条缝隙，手中出现了一杆兵器长枪，飞刺渡过，“飞火流星”！
　　刹那之间，两大高手接上了雷涛的攻势，连环不息，生生自在，无比要逼迫得杨奇一口真气提不上来，让他彻底的失败。
　　三人联手，车轮战法，短时间内就算是八九次夺命的强者，都恐怕有真气提不上来的危险。
　　但是，他们看错了杨奇。
　　杨奇面对两大杀招，冷冷一笑：“来得好！”他手中的长矛再次直挺挺的一捅，义无反顾，每一招都积蓄力量，比前面两招更猛。
　　“大地之力！”
　　他捅出的第一矛，似乎整个大地的力量，都被他席卷了起来，融入长矛之中，无比的厚重，厚德。
　　地势坤，厚德载物。
　　真气轰鸣，大地板块都有一种翻转的味道。是一种气势，一种给人的心灵压迫，好像这一刻，杨奇是天地的主宰。
　　这就是神级气功的气势。
　　什么是神？
　　全知全能，无所不能，永恒永生的伟大存在，才可称呼为神。
　　神修行的气功，就应该有神的气概。
　　神说这个世间要有光，整个世界就充满了光。神说世人需要毁灭，天地就会灭世。世界因为神而诞生，众生因为神而存在，这就是神级气功的意境，伟大而磅礴的真理。
　　杨奇修炼这门气功，虽然没有养成那种神主宰天地的气概来，但是渐渐也有了一种超越于凡人的气势，不属于世间。
　　轰隆！
　　杨奇就在这一矛捅出，天地共鸣，风云变色，一招之间，所有的刀轮都全部破碎。曲灵脸色惨白，连连后退，到达最后，一口鲜血喷了出来。
　　不过杨奇这一矛没有追踪过来，而是转头对上了秦辉的飞火流星。
　　又是这一矛直捅，直接以力压人。秦辉这个天位学院，杰出的核心学生，被杨奇这一矛彻底击溃真气，也不停的后掠，眼神之中，全部都是惊恐，他做梦也想不到，世界上居然有这么强横的人，这么强横的真气。
　　“你们太弱了，天位学院……太子党……只有你们的太子，在以后才有资格和我一战，现在你们没有资格。”杨奇长矛消失，嗖的一下不见。
　　三人真气接济不上来，都不敢去追。
　　

第0135章 阎魔鬼帝
　　“怎么办！”
　　看着杨奇一下消失不见，雷涛，秦辉，曲灵三人面面相觑，想要追上去斩杀，但是一口真气提不上来，有心杀贼，无力回天。
　　“此人好雄浑的真气，但是我感觉他的境界并不高，属于是怪胎类型。”雷涛过了好半天，才缓过一口气来，眼神中神光烁烁：“这次我们失败了，不过迟早会查出这人的下落来，居然中途抢夺我们的生命之泉，而且他对于太子似乎十分的熟悉，这件事情已经要禀告太子。”
　　“还有，曲灵，你把刚才这件事情的经过记录了下来没有。”
　　“雷师兄，都记录下来了。我的一面回光宝镜详细的记录了刚才的经过，还有对话。”曲灵道，说话之间，她拿出来了一面镜子，稍微一口真气喷射在上面，立刻镜子中就显现出来了杨奇和他们战斗的场景。
　　“嗯，有了这样的证据，太子爷也不会怪罪我们，毕竟我们不是故意的。而是敌人太过诡异，太子也会把此人寻找出来，彻底的斩杀，为了太子党的威严。”
　　“我们走吧，回去。没有了太子的神符，我们已经无法进入阎魔山取得生命之泉了。”
　　这天位学院的核心学生，天地三杰商量了一阵，才不甘心的离去。
　　“回光镜？”在三人离去之后，杨奇再度从地底钻了出来，刚才他并没有远去，本着是最危险的地方就是最安全的地方，就隐藏在地下，彻底收敛气息，三个人在大怒大惊之下，也没有发现他的存在。
　　不过，听见有那回光镜的存在，他也心中暗暗警惕，以后在天位学院之中，不能够施展出神象镇狱劲了，否则就会被发现这个秘密。
　　但是，不动用神象镇狱劲，他的实力会大幅度削弱。
　　“无妨！我现在拥有了生命之泉，全部炼化之后，实力会提升到达一个新的境界。到时候，施展任何气功，都手到擒来，威力绝伦，大日乾坤剑就足可以纵横天下。”杨奇瞬间就想到了对策，他的神魔封印，现在千变万化，可以封印一切的气息，只怕传奇高手都无法看穿。
　　对于隐藏自己的身份，他有信心。
　　没有人能够窥视破神级气功的隐藏。
　　在三人彻底走后，他望了望远处那座“阎魔山”，摇摇头不准备再进去，虽然其中肯定有大量的生命之泉，如果得到，整个杨家只怕是在短短数年之内，可以一跃成为丰饶大陆的一流世家，但是做人不要太贪心，否则会遭遇到灭顶之灾。
　　这座“阎魔山”中，可是封印了传说之中，阎魔鬼帝那种超级存在，可以媲美远古大圣的无上强者，贸然进入其中，惊动了这个级数的存在，那是找死。
　　“走了，有了生命之泉，可以先把大哥，二哥都强行提升到达夺命。”杨奇飞身而起，“然后再带给我的几位兄弟们。”
　　但是，就在他一下飞起的瞬间，突然天空上变了颜色，一团乌云，笼罩了整片时空，举目四望，全部都是漆黑一团，杨奇居然寻找不到来时的路了。
　　“怎么回事？到底发生了什么事情？”
　　这一惊可是非同小可。
　　杨奇竭力运转真气，全身都在颤抖，白金色的圣火冲天而起，企图把乌云燃烧殆尽，但是那乌云如铁，怎么烧都不会融化，而且他感觉到了自身周围的空气在猛烈波动，跳跃，是一种自然而然的天地大力，使得他以自身为中心，所有的空间在挪移。
　　这是一种惊天动地的手段，凭借感觉，就算是那风云二祖都施展不出来。
　　他现在修为到达了四次夺命的巅峰，又在天位学院中学到了许多知识，不再是以前什么都不懂的愣头青，对于这种变化，根本无法抵抗，他也就懒得浪费真气。
　　好在这空间挪移不一会儿就停止了。
　　杨奇感觉到四面乌云瞬间散去，自己居然出现在了一个古老的蛮荒殿堂中。
　　在那蛮荒殿堂的中央，有一座巨大的池子，池子内泉水喷涌，不停的喷射出来了浓郁的生命气息，使得殿堂深处全部都充满了水雾。
　　杨奇呼吸了一口水雾进入身躯，就感觉到自身生机开始萌芽，大量的微粒都在蠢蠢欲动，生命本源精华得到了巨大补充，不亚于当时那雷霆巨象还在的时候。
　　“这是……生命之泉。”
　　他再次大吃一惊，立刻就认识出来了，这古老蛮荒殿堂之中的大池子，就是生命之泉的所在，那现在自己来到了“阎魔山”的深处？到底是怎么进来的？被人用巨大气功神通摄进来的？
　　虽然，生命之泉就在眼前，但是他知道了自己处于阎魔山腹地深处的时候，却不敢轻举妄动，只是运转起来自身气功，守护住身躯，静观其变。
　　哗啦，哗啦……
　　生命之泉大池子中突然有铁链的声音响彻起来，似乎其中封锁着一个绝世魔鬼。
　　杨奇心脏都锁紧了起来：“莫非生命之泉中镇压的真的是万年之前，赫赫威名的阎魔鬼帝？”
　　那铁链响彻了一阵，又停止了。一股黑烟从生命之泉中冉冉升腾了起来，凝结成一个全身都是暗金颜色，端坐在一暗金王座上的中年人。
　　这个中年人，手持权杖，身上的气息滔天，几乎呼吸之间，就可以把杨奇吹得飞起来。杨奇引以为豪的神象镇狱劲在这个端坐在王座上的中年男子面前，居然连反抗的余地都没有。
　　毫无疑问，这个男子，就是刚刚用大气功挪移空间，把杨奇直接送入山腹中的那个人。
　　很有可能，是“阎魔鬼帝”的分身。
　　因为杨奇看出来了，这个暗金中年男人，还有暗金王座，都是真气凝结，不是真身。
　　“前辈可是阎魔鬼帝？为什么要把晚辈招入阎魔山腹之中？难道以前辈的大神通，还有什么可以利用得了晚辈的地方？”杨奇整理了一下心情，看着这个中年男子，行了一礼，毕恭毕敬的道。
　　“你叫做什么名字？”
　　暗金中年男子并没有回答杨奇的说话，而是直接问道。
　　“晚辈杨奇。”杨奇回答道。
　　“杨奇……”暗金中年男子似乎在思索这个名字，过了一会儿他才点头道：“我就是阎魔鬼帝，万年之前被封印在此，你现在看到的不过是我的一缕真气凝结成的形体，我的真身在这生命之泉泉眼中，被人以震旦神铁铸造成的锁链封锁。刚才你在外面大战三个天位学院的学生，我都看见了，对你十分好奇，所以动用了力量，把你挪移进来，想看一看你修行的什么气功。”
　　“前辈是什么身份，难道对我修行的气功也感兴趣么？”杨奇心中一紧，却又不敢施展神魔封印，在这阎魔鬼帝的人形真气面前，他不敢轻举妄动，这可是大魔头，不是什么老前辈，杀人不眨眼，谁知道他会不会一把捏死自己？搜魂夺取功法？
　　“你身上的气功，虽然因为你的境界十分弱小，而显得虚弱不堪，但是我却看出来，本质无比强大，超越了王级，皇级，圣级。”阎魔鬼帝声音十分冷酷：“说吧，到底是什么气功？一般的气功，哪怕是皇级，我都不会起丝毫的兴趣，圣级气功我也不会随便召唤一个小辈，前来我的山腹中。这里是生命之泉的源头，你可以尽情的在这里修炼，我甚至还会助你一臂之力。你现在的境界是夺命四次吧，在短短的时间内，我可以让你晋升为传奇，只要你把你的功法说出来。”
　　“原来，这魔头是要打我功法的主意。”杨奇心中刹那就雪亮了。
　　一般的人，包括传奇，都只认为杨奇的功法是一门厉害的，皇级气功而已。但是在“阎魔鬼帝”这种万年老古董的眼中，稍微一丝真气，就可以看得出来，神象镇狱劲非同小可。
　　如果阎魔鬼帝这种人得到了“神象镇狱劲”，那对于整个丰饶大陆是一场灾难。
　　无数的僵尸大军，魔鬼都会占领整个大陆，千百亿的黎民百姓遭殃。
　　这一点，杨奇是万万不能够答应的。
　　魔头就是魔头，杨奇再怎么样，都是名门正派的学生，斩妖除魔，这一点他心中非常清楚，不能够让魔头入侵大陆。
　　不过，此时此刻，不能够和阎魔鬼帝硬抗，否则大祸立刻临头，对付阎魔鬼帝这种人物，只能够智取，不能够力敌。
　　“前辈想要我的功法，那晚辈自当奉献。”杨奇心中一转道：“不过晚辈得到的也不过是一套残缺不全的功法，需要自身修炼到达极高的境界，这套功法的境界才会一一显现出来，晚辈有一个梦想，只要修炼到达传奇，做什么都可以。前辈说能够帮助我修炼到达传奇，我感激不尽。”
　　他在试探阎魔鬼帝，看是不是这头万年巨魔真的让自己修炼到达传奇，如果是真的，那修炼到达传奇之后，神象镇狱劲的力量大增，也未必不能够脱困而出。
　　就算这魔头不答应，也可以拖延一下时间，想出更好的办法来。
　　此时此刻，杨奇知道是自己平生最为危险的环境，从小到达，就算是气功被废的时候，都没有这样的凶险，面对阎魔鬼帝这种存在，他从内心深处有一种巨大的紧迫感和压力。
　　

第0136章 金人发威
　　“年轻人，有心机有城府时好的，但是也不要太贪心了。晋升传奇，哪里来这么容易。”
　　阎魔鬼帝不动声色，看着杨奇双眼似乎要直接窥视到他心中永远的秘密：“对于修行气功来说，夺命境的境界，虽然不是什么值得夸耀的境界，但是却是一个打基础的境界，未来的成就到底是什么地步，就是看能够向天夺取多少性命，根基不稳，一切都是徒劳。有的夺命境强者，就算九次夺命，晋升传奇，也最多能够活个一两千年。而有的人，根基深厚，却是能够活三五千年，这就差距。”
　　“前辈说的是。”
　　杨奇不知道阎魔鬼帝到底要说什么，不由得就敷衍了事。
　　“你身上的这套气功，缺陷很多，应该是属于一种上古秘传，你又修行了这么久，难免有一些纰漏的地方，说出来，我以智慧帮助你推算一下，指点你修行，必定能够很快修行到达传奇之境。”
　　阎魔鬼帝对杨奇招招手。
　　“各自修炼都有心得，况且我这套功法在得到的时候，发过誓言，绝不外传，所以还是不麻烦前辈指点了。”
　　杨奇一听，就知道这阎魔鬼帝十分狡猾，根本不可能让自己修炼到达传奇，而是想骗取自己的功法。
　　这种魔头，专门损人利己，杨奇甚至知道骗取了自己功法以后，立刻就会杀人灭口。
　　“年轻人，难道你以为，本鬼帝会骗取你的功法不成？”阎魔鬼帝似乎看穿了杨奇内心深处的想法，脸色一动，慢条斯理的道：“本鬼帝在万年之前就已经纵横天下，所修炼的功法也是旷古秘典，我是看你是个可造之材，才栽培你，刚才是试探你对我尊敬不尊敬，可惜的是你错过了一个机会，要是你刚才毕恭毕敬，献上功法，请求我指点，那我会立刻帮助你晋升为传奇，并且收你为徒，带你纵横天下。可惜，你不诚心，难以得到奇缘。错过了一个天大的奇遇，本座刚才是在寻找传人，你知道么？”
　　“哎呀！”杨奇猛的一惊叹：“看来我错过了这个奇遇，不是阎魔鬼帝大人挑选的弟子，晚辈这就离开，没有机缘。我相信阎魔鬼帝大人不会计较我这个小人物过失的，晚辈告退了。”
　　“告退，你要到哪里去？”
　　阎魔鬼帝道：“这里是阎魔山，四面都被阎魔之力封锁，就算是传奇也闯不出去，你是出不去的。”
　　“那还请阎魔鬼帝大人能够送晚辈出去，晚辈感激不尽。”杨奇道。
　　“年轻人，你想好了，我再次给你一个机会，拜我为师，让我指点你功法。我考验你三次，你若是能够通过考验，我就收你为弟子如何？”阎魔鬼帝再次道。
　　“还是算了，我福缘浅薄，免得令前辈失望。”杨奇连忙摇头推脱，“况且，我修炼的这门气功，有很大的缺陷，威力虽然刚猛，但是动不动就会走火入魔，到时候记忆全部消失，灵魂烙印都会消散，什么都没有。”
　　杨奇一语双关，这句话之中，带着很明显的意思，就是“你阎魔鬼帝如果逼迫得急了，我会选择让你鸡飞蛋打，这套功法可以自我毁灭，连灵魂记忆都没有，就算有什么搜魂之术也是枉然。”
　　这一语就击中到了点子上，实际上阎魔鬼帝之所以和杨奇说这么多，没有立刻下毒手，就是因为怕一个不好，鱼儿漏网，鸡飞蛋打。
　　没有错，在阎魔鬼帝的眼中，杨奇就是一条鱼儿，这条鱼儿不老老实实，但是也不能够毁灭。
　　“哈哈哈哈……”
　　听见了杨奇这番话，阎魔鬼帝突然大笑起来，他是什么人物？万年前被封印，什么人什么场面没有见过，立刻就知道了杨奇心中的意思，“小子，你很机灵，像你这样机灵的人我还看见了一个，不过此人的修为比你强大太大了，在我阎魔山之中他还能够强行闯出去，而你就不行了。”
　　“那人可是一个叫做太子的？”杨奇问道。
　　“不错，就是天位学院，最近崛起的天才，太子。”阎魔鬼帝道：“怎么样？我看见你的那套功法，似乎对我魔鬼一族，有很大克制，恰好我也需要这一套功法，来使得我的邪气消除，转化为纯正的功法，脱去生命之泉的束缚，甚至把整个生命之泉就吸收，咱们来个交易。你帮助我脱困，我给你无穷好处。”
　　“如果我不答应呢？”
　　杨奇道。
　　“不答应？那就只有死路一条。”阎魔鬼帝终于显现出来了狰狞的嘴脸，“你进入了阎魔山中，还想脱身出去？说实在话，你就是一条进入了我网中的鱼儿，如果合作的话，我会给你好处，不合作，我只能把你斩杀，等待下一条鱼儿的上钩了。”
　　“魔鬼就是魔鬼，永远也不能够相信魔鬼的承诺。”杨奇心中一凉。
　　“实话告诉你，我的本尊身躯，虽然被震旦神铁锁住，但是就这一点泄露出来的真气，也可以随意捏死一般的传奇，你在我的眼里，真的如蚂蚁一般，不过你很聪明，知道我投鼠忌器，怕你真的毁了自己灵魂记忆，使得我都无法搜魂，得到你的功法。”阎魔鬼帝道：“来吧，实话告诉我，你这是一套什么功法，我的见识比大陆上任何一位高手都要强，这套功法，绝对超越了圣级气功，难道真的是天级气功？”
　　“不知道。”
　　杨奇简简单单的说了三个字。
　　此时此刻，他已经把生死置之度外，面对无边邪魔，神级气功绝对不能够落入他的手上，否则丰饶大陆就是腥风血雨，一片灾难。
　　这种上古大圣级别的无边魔帝，得到了神级气功进展之快，不是杨奇所能够想象的。
　　“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，在万年之前，你这样的蝼蚁，我连眼神都没有兴趣瞧上一瞧，今天已经是破例了，给你机会做我的弟子，你居然还不愿意，这是想死么？那本座就成全你！”
　　阎魔鬼帝终于怒了。
　　以他的身份，索要一个小人物功法，这个小人物居然拒绝，好坏说了一堆都不管用，他哪里还有不勃然大怒的道理。
　　猛然，在王座上的他把手一挥，一道暗金色的巨掌凌空压下，气息充满了整个宫殿，“阎魔之手！”
　　嗡！
　　整个蛮荒色彩的大殿之中，暗金巨掌滚滚压迫下来，重如山岳，要把杨奇身躯之中的空气一寸寸的挤压出来。
　　杨奇立刻就动弹不得，全身真气都凝固住了。
　　“在我的手下，你真的以为可以自毁记忆？办不到，我阎魔鬼帝，会让你求生不得，求死不能。”阎魔鬼帝暗金色的手掌，把时空都禁锢住，在这蛮荒神色浓郁的大殿中，时间都静止住了。
　　杨奇根本不是阎魔鬼帝的对手，双方不在一个层次上。
　　无论杨奇力量多大，没有晋升传奇，窥视到法则的奥秘，就没有资格和阎魔鬼帝这样的高手抗争。
　　“神象镇狱，一切邪魔，全部慑服！”
　　不过在这平生最强大的压力之下，杨奇不屈的意志发挥了作用，他丹田深处，真气沸腾，产生了一股无与伦比的潮汐，就要喷薄出身躯。
　　可惜的是，那暗金色阎魔之手降落下来，一根魔指，直接按在了他的眉心上，阎魔鬼帝发出来了恐怖的声音：“轮回天功！十世转生！杨奇，你叫做杨奇是吧，我就让你尝尝，你灵魂永远陷入迷茫的情况，在我的轮回天功之下，你会在轮回之中把你所有知道的一切，都亲口说出来的。”
　　一股邪恶，强大，无可抗拒的力量从杨奇的眉心涌入了。
　　这是阎魔鬼帝的力量，可以控制人的灵魂，把人的灵魂打入轮回，彻底泯灭自我，这就是无上魔功，任何高手都不能够比拟。
　　其中蕴含了空间，时间的法则。
　　邪恶的魔帝真气，渗透进入了杨奇的穴窍之中，阎魔鬼帝残酷的声音响彻了起来：“修炼到达传奇，全身上下的穴窍，会支成空间。你的眉心叫做祖窍，其中寄居着你的灵魂祖神，我就彻底剥夺你的灵魂祖神，看看你到底修行的是什么气功？”
　　魔气一寸寸的入侵了祖窍。
　　杨奇刹那之间，就感觉到了眉心深处那个小金人都被发现了。
　　果然，阎魔鬼帝发现了这小金人，它一声惊呼：“这是什么？你的眉心深处，到底是隐藏了一个什么东西？金人？这是什么奇怪的东西，你修炼出来的功法元神？给我挖出来！”
　　魔气陡然一下变得无比的强横，渗透进入杨奇眉心，生生包裹住了小金人，想要挖出来。
　　但是！就在魔气接触到小金人的刹那，天地变色！整个蛮荒色彩的大殿中，一下改变了，无数的空间深处，一道道金光流淌出来，所有的空间都破裂了，似乎在和一个神秘，伟大的空间产生了联系。
　　杨奇眉心的那个小金人，本来面目看不清楚，不知道是男是女，但是现在，突然一双眼睛睁开了，浩瀚的神威，冲天而起，整座阎魔山本来漆黑，但是现在却被金光驱散，到处都在颤抖，似乎是有邪魔亵渎了神灵，那神灵在降下无边的神罚。
　　

第0137章 诸神印记
　　神威滔天，神恩如海。
　　终于，一直不动的眉心那个小金人，突然爆发出来了绝世威严，甚至连阎魔山都遮盖不住这个小金人的气息。
　　此时此刻，小金人就入一尊苏醒的神祗，一尊天神，惩罚亵渎神灵的恶魔。
　　“这是什么！”
　　阎魔鬼帝大吃一惊，他的真气节节败退，甚至那轮回天功都彻底崩溃了，他也感觉到了那小金人是一尊恐怖的东西，根本不是这个世界上的东西，而是属于高高在上，神秘莫测的天穹，是神。
　　如果说，杨奇和阎魔鬼帝之间的差距是天壤之别，那么现在这个小金人身上爆发出来的气势，阎魔鬼帝在这面前，也只是小小的蝼蚁。
　　一头低级的魔鬼，面对主宰众生的神。
　　现在阎魔鬼帝的面前，就是这种感觉。
　　“怎么会有这么恐怖的东西在你的眉心深处，你到底是谁？十世封印，给我封啊。”阎魔鬼帝几乎是在瞬间，就感觉到了危险，他的双手，打出来了道道封印，每一道封印，都如一片天幕，深入了杨奇的眉心，居然把金人的光辉都暂时阻挡住了。
　　但是，他的封印越强烈，金人的反击就越厉害。
　　小金人居然从杨奇的眉心飞了起来，转眼之间，双眼一闪，浩瀚的神威就把那封印彻底击破。
　　他居然开口了。
　　嘴里不是人类的语言，但是每一个文字，都十分的高贵，圣洁，伟大。这是来自于一种伟大文明的语言。
　　杨奇甚至能够明白这语言的意思。
　　“那亵渎诸神印记的人啊，必定要受到诸神的惩罚！”
　　啵！
　　金色小人伸出来的一只手掌，这手掌几乎是可以把整个阎魔山都给拔起来，在这阎魔大殿之中，生命之泉都停止了沸腾，那阎魔鬼帝暗金色的身躯，王座，都在金色小人的手掌上，寸寸崩溃。
　　金色小人几乎是所向无敌，摧枯拉朽，万年之前就已经纵横的阎魔鬼帝居然直接被击溃了分身形体，比泥塑的人物还要脆弱。
　　哗啦哗啦！
　　生命之泉的深处，猛烈铁链催动的声音再次出现了，所有的生命之泉泉水都已经干涸了下去，杨奇就看到，在那漆黑深处的池子深处，被铁链封锁着一尊巨大的魔鬼，这魔鬼跪在地面，高达千丈，全身都是漆黑的鳞片，凶神恶煞之气可以把人都直震死，夺命境的高手甚至都不能够靠近。
　　这就是阎魔鬼帝的真身，不是人类，而是一头魔神。
　　他一双眼睛，足足有水缸大小，猛的向上望去，看向了小金人，凶恶的眼神之中还有恐惧和震惊：“神语，这是神语，最为古老的神语，你的气功，不是天级气功，而是最伟大的神级气功？天啊！为什么神气功，会出现在丰饶大陆这种低级的大陆之上？丰饶大陆是在世界许多大陆之中，最低级的啊？不过，就算是真正的神灵，也就是神话境的高手，况且还不是真正的神灵，只不过是神之印记而已，给我出去！”
　　吼！
　　阎魔鬼帝几乎是调动了全身之力，铺天盖地的魔神伟岸大力从天而降，加持在他的身躯上，使得他有一种翻天覆地的感觉。
　　“逆转生命，消耗寿命，送走神灵！空间挪移！”
　　他大吼，顿时整个空间都在跳跃波动。
　　此时此刻，杨奇根本不能够动弹，只能够任凭眉心的小金人施展。
　　那小金人继续述说着神语。
　　这神语越来越快，突然之中，所有的金光凝聚成了一点，破开无数阻碍，刺杀在了阎魔鬼帝真身的眉心。
　　啊！
　　阎魔鬼帝的眉心出现了一个大洞，他的真身都被伤害了。不过在他真身被伤害的刹那，一道巨大毁灭性的球体，轰击向了杨奇。
　　这巨大毁灭性的球体，几乎是可以一下击杀传奇，要毁灭杨奇更是轻而易举。
　　不过，就在这一刻，那小金人直接瞬移，又回到了杨奇的眉心深处。一阵金光勃然而发，这球体就被震碎。
　　“群魔大挪移！”
　　满脸流血的阎魔鬼帝真身，突然双手催动，再次逆转时空。杨奇就觉得自己身躯周围的时空突然破裂，脱离了这大殿深处的时空。
　　等下一刻睁开眼睛，已经不是阎魔山中，而是在一片荒凉的鲜血沼泽之上。
　　远处的阎魔山，不见了踪影。
　　“这是怎么回事？”他摸不着头脑，立刻用神念去看自己眉心的小金人，就发现那小金人依旧端坐在了自己的眉心，好像从来没有动弹过似的。
　　刚才遇到的一切，好像一场梦幻。
　　不过他清楚的知道，这不是一场梦，而是实实在在的真实情况，他抢夺了天地三杰的生命之泉，却被阎魔鬼帝发现，用大挪移的气功摄取进入了阎魔山内部，想要得到他的气功，却触发了自己眉心寄居的小金人，被小金人直接击败。
　　在眼看要败亡的刹那，他施展出来了绝世气功，把自己挪移出来，挽救了厄运。
　　“前辈？前辈……”
　　杨奇试探着，再次沟通眉心的小金人，但是那小金人却仍旧一动不动，和以前一样，根本不会发言，也没有再发出来神语。
　　沟通了半天，没有一点动静，杨奇才放弃了沟通：“也许是我修为不够的缘故，算了。这次是大难不死，平生最为危险的时刻，居然就这样渡了过去，以后还是不要轻易涉足险地的好，不是我自己的问题，而是我如果遇险死了，我的父亲，兄弟怎么办？”
　　杨奇不怕险恶，但是担心自己要守护的人。
　　他想了想，还是觉得不要在天尸时空中呆下去了，免得遭遇到不测。
　　很快，他就定位了自己所来的黑尸山脉，那死亡魔眼通道，身躯穿梭，很快就出了这片通道，来到外面的世界。
　　外面的世界，依旧是黑尸山脉，被杨奇来的时候大杀了一场，现在十分惨淡，僵尸都没有几头，千年尸王早已经死光，连山脉中央强大的魔魂，都已经被全部吸收。
　　看着邪气之中惨淡的情况，杨奇暗暗点头，这也算是造福一方，做了一件大好事。
　　他猛的飞起来，朝着燕都城方向飞掠了过去。
　　归心似箭。
　　进入黑尸山脉中，已经有一些天数了。也不知道那春秋门的人来了没有，因为在那天尸时空中，他根本无法感应自己的人形真气。
　　好在出来之后，他稍微一感应，那人形真气还安安静静，就知道眼下燕都城风平浪静，春秋门的人还没有前来。
　　飞了一会儿，燕都城就在下方了，杨奇缓缓降落下去。
　　天尸时空深处。
　　刚刚消失的阎魔山再次浮现了出来。
　　在阎魔山深处，那大殿之中，生命之泉再次涌了上来，阎魔鬼帝庞大的魔躯上面流淌出来的血液把生命之泉都染黑了。
　　“该死，怎么会遇到这样的人，眉心之中，居然有诸神印记。这可是传说之中诸神的印记啊，怎么会出现在丰饶大陆一个普通人的身上？我阎魔鬼帝，万年前就几乎无敌！不是震旦大陆的高手出现，用震旦神铁锁住了我，谁是我的对手？但是，就连那震旦大陆上，也没有神之印记啊。”
　　阎魔鬼帝被伤得十分的重。
　　这头几乎是无敌的魔神，大魔鬼痛苦的咆哮着，不敢相信刚才发生的事情，他在后悔，为什么要把杨奇挪移进来。
　　“神级气功，居然会出现在丰饶大陆这个小地方！当年洪荒大陆被打碎，丰饶大陆是其中的一个小块。神级气功降临丰饶大陆，难道是天上冥冥至尊无上的异度空间中的神祗们，要重新整合洪荒大陆的意思？”
　　良久之后，阎魔鬼帝不再流血，他止住了身上的伤势，自言自语：“或者就是天上的神祗们，出了一些什么问题！”
　　“神级气功已经出现，丰饶大陆风起云涌的时代到来了。上次来的那个什么太子，此人身体之中，也似乎寄居着庞大的气息，不知道是什么来路。我得赶快炼化震旦神铁！”
　　阎魔鬼帝一阵沉默。
　　燕都城，一座宽大的书房中，杨奇，杨战，杨云冲，杨化龙父子四人再次聚集在了一起。
　　在这个书房的深处，一座气阵在缓缓运转着，是王道气阵，在其中修行速度比在外面快数十倍，甚至百倍。
　　杨云冲，杨化龙两人，虽然还没有晋升到达气宗，但是也已经非常的凝练，全身真气随意绽放，春夏秋冬四季剑术化为了四团剑光，悬浮在脑后，可以随意运转。
　　现在他们可以运用剑气，斩人于万步开外，比起杨醒狮，颜太君这两个老古董气宗，都强横了不少。
　　“奇儿，你终于从黑尸山脉中回来了，怎么样？”杨战看见杨奇回来，十分高兴，“这些天，春秋门的人倒是没有上来，不过我算计着也快了，想着你快点回来，你就立刻赶回家了。”
　　“父亲，先别的不说，我得到了一件好宝贝，正好可以让大哥二哥，全部都晋升到达夺命境。”杨奇拿出来了生命之泉。
　　一个大葫芦，重重落在地面上，轰隆一响，重达万斤都不止，地面都被压得微微塌陷，四面的墙壁柱子咔嚓咔嚓的响彻起来，几乎是要断裂。
　　这生命之泉每一滴，都比水银还重数十倍。
　　

第0138章 春秋少主
　　“生命之泉真是个好东西，不过经过了我这么一搅合，那太子想要再取生命之泉给云海岚，就困难了吧。”
　　杨奇看着大葫芦，真气包裹住，免得其中沉重的生命之泉把葫芦打破。
　　这葫芦可不是一个空间法宝，而是一个金属铸造的器具而已，本身并没有什么玄妙之处。慢慢用真气打开了盖子，首先其中飞出来了一滴梦幻色的液体，色彩斑斓，呈现出来了各种光怪陆离。
　　杨奇缓慢的用真气包裹着，送到自己面前，的确非常沉重，一滴液体就几乎是重达数十斤，乃至于上百斤。
　　直接生吞下去，肯定要肠穿肚烂，不过可以用真气炼化，化为生机，疏通经脉。
　　“大哥，二哥，你们坐好，凝神运气，放松筋脉！”杨奇一喝。
　　杨云冲，杨华龙早就准备好了。
　　杨奇屈指一弹，两滴液体飞了出来，在他的真气催动下，陡然散开，化为了梦幻一般的气体，各种海市蜃楼出现在了空中，鱼龙漫衍。
　　其中充满了生机。
　　杨奇手一翻，两道梦幻似的海市蜃楼就打入自己两个兄弟体内。
　　杨云冲首先就忍不住虎吼一声，身上的肌肉块块膨胀起来，似乎要把皮肤都撑得爆炸，生命之泉，哪怕是一滴，都可以使得人的生命力得到极大的提升，如果这一滴生命之泉滴到一颗树苗的根部，那么不出几天，这颗树苗就会成长为数千年的古树，可见其恐怖之处。
　　当然，也没有人奢侈到拿生命之泉去浇灌树木，哪怕是任何稀世灵药，都不值得生命之泉的浇灌。
　　“大哥二哥，四季精髓，春夏秋冬，二十四节气，对应二十四穴窍，周身就是天地，主宰天象！领悟这一点，就能够冥冥之中，向天夺命。”
　　杨奇再次大吼，如当头棒喝。
　　自身的真气潮水涌入了大哥二哥的身躯中。
　　那一滴生命之泉，弥补着他们的真气缺憾，使得直接增加了百年的苦修，这简直是硬生生的把真气提升到达了夺命的高度。
　　轰隆！一股强大的气流爆发，冥冥之中，天地元气组成了一个个的漩涡，围绕杨云冲，杨化龙旋转，随后这两人的境界节节攀升，全身都在进行着一场洗礼和蜕变，也和杨战一样，晋升到达了夺命的境界。
　　“好！大功告成，这生命之泉果然不凡，难怪那宋海山没有什么资质，居然也晋升到达了夺命的境界，只可惜被我所杀，成就了一场空。”杀了宋海山，杨奇是平生大快的一件事情，现在想起来，心中都舒畅不已。
　　等到什么时候真正斩了云海岚，把她死死的踩踏在脚底，杨奇才觉得念头通达，修为肯定能够更进一步。
　　“父子四人，一门全夺命！”
　　杨战看见这一幕，红光满面，那是激动的啊，曾几何时，夺命境是传说，一辈子都没有见过，一个小小的气宗，就可以统治燕都城世世代代。但是现在，杨家父子四人，全部夺命，这是何等的荣耀？已经不亚于一些大豪门了。
　　“这件事情传了出去，恐怕和我们杨家敌对的势力，恐怕都要求神拜佛了，哈哈哈。”
　　“好了，大哥二哥，你们的气功已经稳稳当当的进入了夺命，以后好好修行，必定可以一日千里，守护我燕都城和杨家，培养好后代。现在我们杨家嫡系才算是真正根基稳固了下来，多多培养年轻后辈，对了这几天，家族之中那些元老们的动向如何？”
　　杨奇缓缓收了真气，眼神闪烁。
　　“家族的元老们，都想进入王道气阵修行，可惜的是他们又没有什么功劳。”杨战道：“我已经派人，早就秘密的盯着杨醒狮，颜太君两人。看看这两人会不会因为不让他们进入其中，而导致心怀不满，如果能够认识到自己的错误，勤勤恳恳，为家族做贡献的话，我还是能够给他们的机会的。如果心怀不满，哼！”
　　杨战目光一闪，显然是动了杀机。
　　“这样最好，那些元老，在以前都是高高在上，现在陡然成为了父亲的臣子，自然会不满，不过父亲也得给他们一些差事，让他们做事情，事情做得好，才能够看出来诚心，事情做得不好，那就是故意敷衍，对家族心怀怨念，从此以后没有了机会。”杨奇道。
　　“好啊，三弟你在天位学院之中，不但气功修为深厚了许多，也居然明白了治家治国的道理。”大哥杨云冲笑道：“在你进入黑尸山脉之后，父亲就给家族的元老们安排了差使，册封他们为大学士，建立杨家学院，今年就开始在燕都城的上百个县，展开考试，招收气功有天赋的年轻学童进入其中读书，成绩优异者，授予官职，从此以后，可以不要依靠那些豪门世家的弟子了。”
　　“嗯，这个方法好。就是不知道，这些元老们会不会用心培养子弟。”杨奇点点头。
　　“他们敢不用心培养！”杨战昂起头来，“为了整顿家族，我也不介意大开杀戒，当然也不介意丰厚的赏赐。”
　　“嗯！父亲，你拿一个器具来，我分润出一些生命之泉给你们修行。这件事情，千万不能够泄露出去，否则后果不堪设想，闷声大发财，默默修行。”杨奇把五分之一的葫芦中生命之泉分了出来，给杨战收藏了。
　　杨战手都在颤抖，这生命之泉的效果他是彻底感受到了，仅仅是一滴，就使得两个儿子都晋升了夺命境，这样一葫芦那还了得？可以帮助家族之中培养出来多少高手？可以使得自己的修为提升到什么地步？
　　“还有，这生命之泉，如果培养忠心的弟子，不能够直接使用，应该用大量的泉水稀释，否则的话根本不能够融入体内。”杨奇再次叮嘱，把生命之泉收了起来。
　　父子四人，在书房之中秘密商量各种大事。
　　就在这时，突然外面砰的一声巨象，随后天空剑气呼啸，似乎是有绝世高手降临。杨奇心灵一动，已经飞了出去，就看见这城主府邸前面的广场上，齐刷刷的降落下来了一大批人。
　　都是夺命境的强者！
　　小小一个燕都城，本来世世代代都看不到夺命境的人物，但是现在居然接二连三的出现。
　　来者一共五人，其中四人是老者，神态威猛，有颐指气使的感觉，显然是什么门派大长老式样的人物，不过现在最引人注目的是最中央的一个少年，只有十七八岁，看样子比杨奇还小，身穿一件淡蓝色的衣服，一降落下来，就看见杨奇飞掠出来，目光一闪！
　　“你就是天位学院的杨奇？囚禁了我们春秋门的张烈？”
　　这个少年直接出言询问。
　　“不错，我就是杨奇，天位学院精英学生。”杨奇昂着头，眼神逐一扫射五人：“你们是春秋门的人，来者是客，还请书房一叙。”
　　“不用了，我们今天来是兴师问罪的，不用那么多客套。”那少年道：“你一个小小的精英学生，居然还敢和我们春秋门讨价还价，我看你有多大的本事？”
　　几乎是在话音刚落，这少年就出手了。
　　身体一动，人就到达了杨奇面前，气势如虹，手如惊雷，当空拍下，天上的气象都似乎被引动，大雪纷飞，居然也是四季剑术，但是轮精妙程度，远远超越了杨奇所学。
　　本来是炎热夏天，但是这掌法一催动，立刻整个燕都城的上方，出现了乌云，寒冷萧瑟，大雪都从其中飘落下来。
　　掌法施展，居然使得这一片的气候改变，这是逆转四季的手段。
　　少年的气功，深不可测，在夺命五次之上！春秋门居然派来了这样一位强者来到燕都城中和杨奇交涉，显然是要问问压制住杨奇的意思。
　　“大日乾坤。”
　　杨奇冷冷一笑，一道烈火剑气升腾而起，手掌上面，真气凝聚成火焰，烈焰熊熊，对劈而去，和少年对了一掌。
　　然后，一道极其巨大的烈火剑轮升腾上天空，把密布的阴云瞬间烧穿，天上的太阳再次照射下来，烁火流金。
　　天上的烈日和杨奇的大日乾坤剑结合，简直举世无敌，杨奇周身上下，烈焰滚滚，再次一掌。
　　喔喔握，喔喔握……
　　那风火怒号，剑气纵横，完全包裹住了这个少年。
　　“大日乾坤剑修炼到达了这种地步……”少年大吃一惊，没有料到，杨奇的大日乾坤剑术几乎是无坚不摧，“怎么可能是个精英学生？核心学生都绰绰有余了啊。”
　　“少主小心！”
　　后面四个老者看见杨奇烈火纵横，剑气无双，纷纷都扑了上来，四季剑术切割而出，空中全部都是游丝似的剑气，无声无息，润物无声。
　　春蚕丝雨剑气。
　　杨奇笑笑，慢条斯理的道：“大日照九州。”
　　背后，再次一轮红日剑气升腾上空中，红光照耀，整个广场上，温度剧烈飙升，所有的春蚕丝雨剑气遇到了大日乾坤剑红光，全部都飞灰湮灭。
　　“住手！”
　　突然，那个少年道。
　　杨奇本来也不想和春秋门彻底对上，听见这话，缓缓收了气功：“春秋少主不知道有什么事情？”
　　“你的实力，我已经知道了，的确是有资格和我们春秋门谈条件，这样。你开个价格，让我们春秋门赎回张烈，还有一干长老。”这个少年沉默了一会儿，才开口道，他十分干脆，看见压制不住杨奇，立刻服软。
　　

第0139章 化敌为友
　　杨奇一听，知道这春秋少主颇有心计，看见奈何不了自己，就存了化干戈为玉帛的心思，直接提出条件，免得事情弄得更尴尬。
　　也是，杨奇的气功深不可测，大日乾坤剑施展出来，烈火熊熊，如天上大日之神降临当场，鬼神莫测，就算春秋少主是夺命五次的修为，也根本不是对手，如果是普通的高手倒还罢了，他还可以用春秋门的实力去压制对方，但是对方却是天位学院的学生。
　　天位学院，整个丰饶大陆排名第一的学院，春秋门根本不能够与之比较。
　　春秋少主权衡形式，只能够退一步说话。
　　“好！”
　　杨奇看见春秋少主退了，也不想逼迫人太甚，他是要化解恩怨，而不是把事情闹大，立刻就道：“春秋少主既然这么说了，我们杨家自然也就要承情，别人敬我一尺，我就敬别人一丈。那张烈，还有春秋门的几位长老，我杨家无条件释放，绝对不要春秋门的一点儿补偿。”
　　“哦？”
　　春秋少主没有料到杨奇这么好说话，眼神一喜，原本他以为自己还要出点血，破点财才能够解决这件事情，现在对方这样豪爽。
　　顿时他心中好感大生。
　　“杨奇兄弟，你既然如此大方，那我也就不说什么了，春秋门这次和杨家的恩怨，就此一笔勾销。”春秋少主道：“还有，希望杨兄不要再称呼我为春秋少主，我只不过是父亲麾下，众多不成器的儿子之一，姓吕，名忘仙。”
　　“大哥，二哥，你们把张烈等人带出来吧。”杨奇看着后面出来的大哥二哥，父亲杨战，挥挥手道。
　　“好的，三弟。”杨云冲，杨化龙匆匆忙忙的去了。
　　“嗯？都是夺命境的高手……”春秋门来者四大长老看见了杨云冲，杨化龙，微微一愣，彼此交换眼神，“这一个小小的燕都城杨家，居然出了三大夺命境的强者，等于是小小池塘之中隐藏着巨鲸鲨鱼……”
　　刹那之间，他们对于杨家的感官，大有变化，本来以为是一个小小的土豪，现在却变成了大陆上一流的世家。
　　毕竟，这个大陆上，实力为尊，三尊夺命境的高手，加上杨奇这个深不可测，连五次夺命都奈何不得的人物，已经足可以开创一个千年不灭的大世家了。
　　不一会儿，杨云冲，杨化龙就带着张烈，还有春秋门的几位气宗长老前来了，这些长老脚步虚浮，全身的经脉都被封印住。杨奇一挥手，砰砰砰……连续的爆炸，替他们解开了经脉。
　　“九少主！”
　　张烈飞奔过来，单膝跪在地上，对着吕忘仙这个少年行礼，随后望向杨奇等人，仇恨目光一闪而过，“这小小杨家，和我们春秋门作对，罪该万死，望少主惩罚！免得丢了我们春秋门的声誉啊。”
　　“住口！”
　　吕忘仙脸色一变，厉声喝道：“你们技不如人，给我们春秋门丢人现眼，居然还敢在这里放肆，给我速速退下，我刚才和杨兄交手，以他的手段要斩杀你们，简直是弹指之间的事情，放过你们一马，你们还不道谢。”
　　“可是！九少主，他们杨家是我们春秋门几个弟子失踪的罪魁祸首。”张烈分辨着。
　　“我今天到此，就是来处理这件事情的，这件事情牵扯到天位学院和我们春秋门的事情，你没有资格发话，一切我来全权处理，知道了么？”吕忘仙面无表情。
　　“是，九少主。”张烈浑身打了一个冷颤，他知道九少主脸色越是没有表情，就越代表着危险，他不敢再分辨下去了。
　　“好了，今天吕兄来者是客。我没有什么可以招待的，就请进书房一谈，关于春秋门几个弟子失踪的事情，我会给你们一个交代。”杨奇一摆手。
　　“那就多谢杨兄了，实际上我今天前来，也是奉了父亲之命，妥善处理这件事情。如果处理不好，我在父亲眼中，恐怕就是无能的表现，我的那些兄弟姐妹，都会乘机攻击我，家里的事情，就不向杨奇兄一一述说了。”吕忘仙苦笑了一下，跟随杨奇进入书房中，张烈等人就站立在门外。
　　跟随吕忘仙前来的四大长老，地位颇高，却是也有资格跟随他进入书房，商谈机密大事。
　　“这吕忘仙表面上向自己诉苦，实际上，还是要查清楚弟子失踪的事情，也是。在大门派中，他虽然是少主，但有很多竞争对手，就跟皇朝之中皇子们竞争皇位一样。一件事情办不好，就容易被攻击，导致印象恶劣，再也无法翻身。”
　　杨奇明白了吕忘仙话中之话。
　　一坐下来，吕忘仙就问：“杨奇兄，是不是我们春秋门那几个不成器的弟子，得罪了杨家？”
　　“不错！”杨奇也不打算隐瞒这件事情，语出惊人，“在不久之前，你们春秋门的那几个弟子要灭我们杨家……”
　　他原原本本的把那件事情说了一遍，从自己对付陈家，抄家得到大千镜，春秋门几个弟子突然出现，索要宝贝，自己一怒之下，把其中几个击杀，几个废掉气功的事情全部都说了出来：“于情于理，吕兄你说我该不该这么对付他们？原本无冤无仇，他们一定要巧取豪夺，我杨家总不可能做人砧板上的鱼肉，就此做奴隶吧。”
　　“有这样的事情？”吕忘仙一听，勃然大怒，眼神之中闪烁出来怒火：“无法无天，简直是无法无天，我春秋门的弟子，居然自大到了这等程度？几位长老，你们告诉我？现在我门派中的弟子的确是这样自大么？”
　　“启禀九少主！”
　　一个长老站立起来，脸色沉重：“这是大门派都免不了的事情，仗势欺人，强取豪夺，就算是天位学院号称最为正宗，以天下苍生为己任，但是学院之中仍旧免不了有害群之马。不过，这件事情只能够由我们春秋门来处置，外人处置了，难免会觉得我们春秋门软弱无能，对于门派声誉有影响，还请九少主三思。”
　　“当然，这件事情杨家没有错，但是我们九少主有九少主的难处，还请杨奇兄见谅。”一位长老看见杨奇听着听着脸色不好，立刻解释道：“我们是不可能对杨家怎么样，不过这件事情我们九少主得回去有个交代，现在就在这里细细商量一下，九少主还是愿意和杨家做朋友的。”
　　杨奇脸色缓和了下来：“这件事情的确是关系到春秋门的名声，我杨家虽然没有错，但本着道义，也不能够坐视不理，和春秋门关系弄得僵化。所以，我还是要给吕忘仙兄弟一些补偿。”
　　“哦？”吕忘仙一愣：“杨兄如此大方，令得我感激涕零。我其实只要一个说法，回去好交代。如果杨兄实在不行，我也未必不可以说那几个弟子的失踪和杨家没有关系，而是被魔兽所杀。”
　　“放开我，放开我……”就在这时，门派传来了两个女子的声音，破口大骂：“你们小小杨家，居然敢杀我春秋门弟子，废我等气功，必定要被诛灭九族。”
　　门开了，两个被废掉气功的女弟子被送了进来，顿时就看见了吕忘仙，先是一愣，随后大哭起来：“九少主，为我们报仇啊！诛灭杨家！几个师兄，都被杨家杀了啊，就是眼前这人。他杀了我们几个师兄。”
　　“哼！”吕忘仙一弹指，这两个女子动弹不得，话都说不出来：“杨兄，这几个弟子顽劣不堪，实在是死有余辜。”
　　杨奇摆摆手，手掌一翻，一滴珍珠大小的液体，在掌中变幻出来了梦幻一般的色彩，无穷浓烈的气息，直接散发出去，顿时整个书房中的人精神都为之一振。
　　“这是……”无论是吕忘仙，还是四大长老，眼神都直了：“生命之泉？传说中的生命之泉？”
　　“不错，就是生命之泉，我在天位学院之中立下了功劳，门派赏赐给我的一滴，仅仅是一滴，就可以造就出来一个夺命境高手绰绰有余，拿来赔偿春秋门的损失，足够了吧。”杨奇道。
　　“这……”吕忘仙的神色冷静了下来：“如此大礼，还叫做什么赔偿？我吕忘仙根本承受不起，杨奇兄是厚德载物，小弟佩服万分。”
　　扑哧，扑哧！
　　他的话音刚落，手指一弹。
　　两声惨叫，那两个春秋门的女子直接倒在地上，脑袋都被洞穿，死于非命。
　　看见这一幕，杨奇一震，眼神闪烁，似乎明白了吕忘仙的意思。
　　“这两个弟子，死有余辜。巧取豪夺，无法无天，违反门派规矩，几位长老按照门派法律，也是一个死吧。”吕忘仙看着四位长老道。
　　“是死。”一个长老点头道。
　　“杨奇兄，今天的事情，得到圆满解决，我会把这件事情禀报给我父亲，并且建议，春秋门和杨家是盟友。”吕忘仙站立起来：“我听说，最近影毒门对杨家虎视眈眈，如果有需要，我们春秋门会对杨家施以援手。”
　　“这个就不必了，影毒门邪魔外道，死有余辜！”杨奇杀机森森：“我杨奇杀他们如杀狗！除非是传奇境界的影毒门强者前来，否则都得死！”
　　说话之间，他身上庞大的气息一下爆发。
　　咔嚓，咔嚓……吕忘仙，四大长老连连后退，眼神惊恐的看着杨奇，此时此刻，他们才知道杨奇的真正实力。
　　“我的天，这等真气雄浑程度，几乎是夺命八九次的强者啊。”一位长老心中剧烈的跳动：“此人是天才么？还是和上古大圣一样，是天神下凡？”
　　“杨奇兄，收了气势吧。”吕忘仙勉强笑道：“我才知道，刚才杨奇兄是手下留情，否则我根本不是对手。”
　　“哈哈，手下留情是必须的。”杨奇大笑道：“这样，我和吕兄一见如故，为了杨家和春秋门的盟友关系，不如我们两人结拜为异姓兄弟如何？”
　　

第0140章 四海之内皆兄弟
　　“结拜为异性兄弟？”
　　吕忘仙一愣，似乎不可置信，不过目光渐渐的变得惊喜起来，杨奇刚才已经展现出来了自己真正的实力，是绝对夺命境中的巨头，相当于八九次夺命的绝世强人，本身又是天位学院的学生，多这样一个朋友本身就比多这样一个敌人要好得多。
　　更何况是多这样一位兄弟？
　　立刻，吕忘仙就答应了，“好，我和杨奇兄是真正的一见如故，结拜为兄弟，同生共死，以后共同进退。”
　　“好！大哥，二哥，今天我要和吕忘仙少掌门，结为兄弟，你们摆一下香案。”杨奇道。
　　“好呢。”杨化龙，杨云冲急忙去安排。
　　四大长老对望了一眼，也默不作声。知道这件事情是有百利而无一害，杨奇如此修为，以后在天位学院中铁定是一个大人物，九少主有了这样一位兄弟，那对于以后在春秋门中的竞争，非常有好处。
　　兄弟和朋友不同。
　　朋友，萍水相逢，一面之缘也叫做朋友。兄弟则就是正儿八经结拜，发誓同生共死，荣辱与共的人。
　　香案摆好了，杨奇和吕忘仙双双跪下，异口同声：“我吕忘仙，杨奇，今天愿意结为异姓兄弟，同生共死，荣辱与共，不求同年同月同日生，但求同年同月死，如有背叛，天诛地灭，人神共弃。”
　　说话之间，两人八拜。
　　这就是八拜之交。
　　哈哈哈，哈哈哈！
　　结拜过后，杨奇拍了拍吕忘仙的肩膀：“好兄弟，从此之后，我杨家和你春秋门，共同进退。如果兄弟有什么事情，都可以找我。兄弟的事情，就是我杨奇的事情。”
　　“好，杨家有什么事情，也就是我的事情，您的父亲，就是我的父亲。”吕忘仙道，随后对杨战行礼。
　　“不敢当，不敢当。”杨战立刻道。
　　“好了，兄弟。这滴生命之泉，你可以拿出去交差，想必你父亲春秋门主知道以后，也会觉得你办事妥当。”杨奇笑道。
　　“嗯，有了这滴生命之泉，我是立了功劳。”吕忘仙十分高兴：“不过更高兴的是，结实了你这位兄弟，将来如果有事情，我们一起联手去冒险。还有，不久之后，就是四大学院的学生比武大会的日子，到时候我们许多大门派也会邀请前去参观，希望兄弟你能够大显身手，一举成名。以兄弟的手段，肯定会所向披靡的。”
　　“那是当然。”杨奇手一挥，突然催动了体内的神魔封印，把一团真气凝聚成了一个小小的人形，真气晶莹如玉，落到了吕忘仙的手里：“兄弟，这是我的本命真气凝结成的一团印记，如果你有事情，立刻捏破印记，我会感应到气息，前来支援你。”
　　他这是效仿另外一个海神学院的兄弟，君天仇天涯海角符的方法。
　　“多谢兄弟，我们这就告辞。”吕忘仙点点头：“还有，这是我们春秋门的神符，如果兄弟有事情，也可以通过这符寻找到我。”说话之间，他也拿出来了一块玉符。
　　“好兄弟，就此告辞，以后再见。”杨奇和他道别。
　　吕忘仙和一干长老都出去了，带着两个春秋门女弟子的尸体，还有张烈等人，突然飞上天空，气功震荡，狂风大作，不见人影。都是夺命境的高手，自然有这样的能力。
　　此时此刻，杨家不但是化解了一场大的仇怨，还和春秋门的九少主结为兄弟，有这一层关系，永远比仇人重要得多，不管怎么样，春秋门不是敌人了。
　　“奇儿，你现在成熟了许多了啊，我刚才还怕你一味莽撞，得罪春秋门这个庞然大物呢？虽然你在天位学院之中不怕，但是燕都城杨家却就有一些麻烦。现在事情皆大欢喜。人生在世，兄弟多了肯定有好处。”
　　杨战上来也拍拍杨奇的肩膀，“我的儿子，终于大成就，大出息了。”
　　“父亲大人，眼前还讲不上大出息，大成就，等我能够修炼到达去悬空山，找回母亲的程度，那个时候才是真正大出息，不然一家团聚都不能够？算什么出息？”杨奇斩钉截铁的道：“父亲，我这次进入黑尸山脉中修行，获益良多，决定要闭关一段时间，然后就回天位学院，不久之后就是学院的大比武，我得要一举成名，得到学院重视，到时候我们杨家就真的安全了，影毒门都不敢拿我们怎么样。”
　　“好，一切都听你的。”
　　杨战笑道。
　　密室之中，王道气阵在缓缓运转，杨奇端坐在气阵之中，再次把生命之泉取了出来。用真气包裹，鸡蛋大一团的生命之泉被他投入了真气凝结成的地狱熔炉之中。
　　哧啦！
　　这真气猛烈的沸腾起来，那白金色的圣火，逐渐淡化，从而转为了一种纯净，透明的净火。叫做“天界净火”。
　　这火焰温度非常之凌厉，稍微一丝，任何坚固钢铁都要被气化。
　　鸡蛋大一团的生命之泉，缓缓进入身躯，融入了那还没有苏醒的微粒之中，刹那之间杨奇就觉得自身的许多微粒在此起彼伏的长啸，嘶鸣，好像一群远古巨象被惊醒了。
　　他大喜过望，知道这生命之泉对于生命本源的增加，十分有效果。
　　“五次夺命，苏醒微粒！我冲击五次夺命成功了，在学院之中可以晋升为核心学生，得到真正的重视，不过这也不是一件好事。”杨奇心中沉默着：“越是到达高层，越是要和太子冲突，我现在的实力还不够，得要好好积蓄，这样晋升为核心的事情稍后再说，不过实力还是得要提升，最好的是一路飙升，到达传奇，然后在大会上，一鸣惊人。不过到达传奇，何等的艰难？”
　　“可惜的是，我眉心中那小金人，不肯出来为我作战，否则的话那太子算什么东西？那小金人连阎魔鬼帝这种大圣级的绝世无敌狠人都能够一下击得血流满面，仓惶躲藏。对了，这小金人好像那阎魔鬼帝说是什么诸神印记？诸神印记到底是什么？还有什么震旦大陆，丰饶大陆是最为低级的大陆，都听不懂。看来，我回去之后，得好好的学习一下学院中的知识。”
　　一面修炼，一面回想起和阎魔鬼帝见面的那个场景，让杨奇学到了不少东西。
　　不过什么是“诸神印记”，什么是震旦大陆，他都一概不知，眉心的小金人似乎是遇到了绝世邪魔，才会出来，或者是别人要伤害自己性命的时候。不过如何控制，如何沟通小金人，杨奇都是没有任何办法，小金人是靠不住的，真正遇到事情，还是靠自己的真气。
　　“五次夺命，冲击成功。”
　　彻底收摄住了心神，杨奇双目猛的睁开，九九八十一颗已经苏醒了的微粒再次散发出来了无边气劲。
　　一尊象头人形的真气神灵，从杨奇的头顶上，一冲而起，眨眼之中，就出了密室，来到天上，再度上升，超越云海，最后进入了那无穷无尽的风暴之中。
　　这象头人身的巨神长鼻一甩，无边的风暴都镇定了下来，在风暴之中的元气几乎是瞬移进入了它的鼻子之中，瞬息之间在风暴之中造成了真空。
　　无穷雷火，烈风，天地煞魔纷纷出现，来势猛烈，攻击向这象头人身的身躯。
　　这象头人身的真气，是杨奇灵魂凝聚在其中的元神。现在在渡过五次夺命境的天地劫数，那些天地元气凝结成的劫数，自然而然就朝着这人形形体进行轰击。
　　不过，任凭天地劫数再猛烈，这人形真气是岿然不动，所有的劫数足足轰击了三四个时辰，不但没有伤害到象头人身的人形真气，反而是把这巨大的真气锻炼得如一块琉璃，不是真气，而是巧夺天工的艺术大师塑造的神像。
　　琉璃色的象头人身神灵在风暴中巍然耸立，气流围绕它旋转。
　　劫数最终消失。
　　象头人身的真气降落下来，再次进入了杨奇的身躯。
　　立刻杨奇身躯之中，许多微粒在爆炸，苏醒，在他身体各个穴窍之中，一枚枚的真气舍利凝聚成形体，使得他的身体结构更加圆满，自在，肉体前所未有的强大。
　　不运用真气，微微一拳轰去。
　　扑哧，地面就如豆腐似的被打穿了。
　　这纯粹是肉身的力量。
　　在密室的地面，是一层层坚固的精钢锻造的地面，神兵利器斩在上面，都要缺口，足足有几人深，但是在杨奇的肉身面前，这精钢和豆腐没有什么两样，拳头的力量都可以砸破一切真气。
　　“终于晋升到达了五次夺命，在身体之中凝聚成了真气舍利，这些舍利，也可以储存真气，使得全身真气雄浑，比起以前悠长了许多。”杨奇细细体会着五次夺命的境界，发现自己的真气和肉身结合得更为紧密结实，那些在穴窍中的真气舍利，简直已经和血肉一样。
　　这些真气舍利是一种非常凝练的真气，储存在穴窍中，可以说是开辟了新的气海，而且可以防备人的攻击，人如果突破护身的真气，攻击到肉体上，那肉体穴窍之中的舍利真气就会反弹出来凌厉的气劲。
　　这就是真气舍利的好处。
　　“好了，也是该返回天位学院的时候了。”杨奇把一葫芦生命之泉收入了扳指中，正要起身。突然，那扳指之中的天涯海角符一闪。
　　

第0141章 君天仇的求助
　　在“海洋之心”扳指中，有一张“天涯海角”符。
　　是海神学院的核心学生，君天仇送给杨奇的。两人结拜为兄弟，就以这符作为联系的信号，要不然千里迢迢，无法传音，根本不知道对方身在何地。
　　当初君天仇说了，如果杨奇有事情，可以通过这符找他。
　　但是现在，这符居然自动闪烁了起来，显然是君天仇出了什么事情，否则不会想到他这个兄弟。
　　手一抓，天涯海角符飞了出来。
　　顿时，其中就传来了君天仇的声音：“杨奇兄弟，速来东海，恶魔岛。我和几人被困在恶魔古阵中……”
　　这声音传递出来之后，天涯海角符猛的一下炸开，化为了种种水气。显然是其中的真气耗尽了。
　　“东海，恶魔岛！”
　　杨奇几乎是想也不想，就从扳指之中拿出来了地图，这是一幅天位学院绘制的详细丰饶大陆地图，尤其是海洋上的。
　　那东海碧波浩瀚，无穷无尽，海上环境险恶，许多岛屿国家，甚至还有小型大陆。各种各样的势力，气功高强的修行者甚至占据了岛屿，海眼灵脉，开宗立派。
　　甚至有天尸时空一样的时空裂缝，通向另外的小型时空位面。
　　那恶魔岛就是其中之一，传闻是上古时代，恶魔盘踞的地狱，强大的恶魔用气功撕裂了那一带的虚空，使得空间断层之中，有许许多多的恶魔孕育着，深入到达时空深处。
　　不过，恶魔岛在海上，是海神学院的修行之地，就好像天尸时空是天位学院的修行之地一样。别的门派学生除非得到邀请，不然不会擅自进入恶魔岛，猎杀其中的恶魔。
　　不过现在杨奇的兄弟君天仇出了事情，杨奇也就顾不得许多，直接要去恶魔岛救援，兄弟有事，那必须是要赴汤蹈火，在所不辞。
　　好在他有地图，要不然也不会知道东海恶魔岛在什么地方。
　　“父亲，大哥，二哥，我的另外一位结拜兄弟出了事情，十万火急，我必须得赶过去救援，你们好好守住家业，有事情立刻通知我，多多预备解毒的丹药，防止影毒门的入侵。我那天斩杀了影毒门的秘魔毒王和一干长老，他们身上有不少影毒门的解毒丹，你们好好利用。”
　　杨奇留下了一个连窜的声音，随后离去，电射进入了云海之中，无声无息消失不见。
　　这个时候，杨奇背后的恶魔之翼，全力催动，已经看不见了任何漆黑的颜色，而是圣洁的琉璃光辉，宛如上天使者，开始邪气驱除尽了，转化为天使之翼。
　　这速度比当时不知道快了多少。
　　想一想，他在从天位学院回家的时候，才三次夺命的修为。那个时候，速度全力在天空飞行，都可以化为一条白线，沿着山峰一旋转，整个山峰都会被切割下来。
　　而他现在，已经五次夺命。
　　在黑尸山脉中，吞噬魔鬼，修行到达了四次夺命，回到燕都城的家里借助生命之泉，冲击到达了五次夺命。
　　现在他身躯之中的微粒，已经苏醒了九十九颗。
　　没有错，就是九十九头远古巨象之力。
　　杨奇在晋升四次夺命的时候，身躯之中是八十一头巨象之力，而现在晋升五次夺命，真气大幅度提升，终于快突破百头，到达了临界点，九十九头。
　　远古巨象，不是现在一般的巨象，而是长鼻席卷，可以拔山的那种，随意践踏虎豹，斩杀各种魔兽，横行太古的存在，以力量著称，长鼻一吸可以把一条小溪的水都吸干，然后喷射出去，到达天上，化为雨点降落下来。
　　想一想，这种远古级别的巨兽，在杨奇的身躯之中，足足有一百头之多，并且力量集中在血肉深处，真气之中，那力量爆发出来有多么的恐怖？
　　嗖嗖嗖！
　　杨奇彻底飞上了云海，风驰电掣，气功全力展开，几乎是和云海上太阳灿烂的金光融为一体，以大自然的伟岸神力做为源泉，天人合一，根本看不见有一点气功波动就消失不见。
　　他的飞行，已经完全没有了气势，彻彻底底融入自然，虚无缥缈，但速度极快，越是在爆发之前，越能够收敛真气，不对四周造成破坏。
　　气功修行者，得到力量容易，但是要掌握力量却是困难，就好像是有的人能够一拳打破岩石，但是让他去穿针引线却十分艰难。
　　上次，杨奇从气宗晋升夺命境，全力飞行，也来到了海上晋升的，不过那天位学院靠近的是南海，而现在要去的东海，相对比较遥远。
　　足足飞行了半天的时间，杨奇就在云海之中闻到了一股水气，夹杂着大海的腥味，他知道自己来到了海上，立刻气功归于丹田，凝聚在气海深处，在云海上停留了下来，举目四望，到处碧波滚滚，远处隐隐约约有岛屿星罗棋布在海上。
　　他再次展开地图，环绕了方圆数百里一圈，对照观看，发现才到达东海边缘，而恶魔岛在东海深处，无尽汪洋之中。
　　好在到达了东海，又认清楚的方向，他就不怕南辕北辙越走越远，急急忙忙前行。
　　直到晚上，海上一轮明月升腾起来，有的海岛上鲜花盛开，可谓是海上生明月，花好月圆时，一路的风景，美不胜收。
　　可惜杨奇担心兄弟安危，根本无暇顾及其它，一路掠过无数美好的海上风景，视若无物。径直向险恶的恶魔岛飞了过去。
　　半夜子时，夜凉如水。
　　正是夜晚阴气最深的时候，突然远处，无边的邪气传递了过来，这股邪气残忍，血腥，海面上的海水都躁动不安，隐隐约约可以看到，无数的海中妖兽，都在厮杀，血淋淋的弱肉强食。
　　“恶魔岛，就在前方了。”杨奇远远望去，果然在那无边邪气之中，一座海上大陆，悄然出现了，没有错。恶魔岛并不是一座岛屿，而是一座海洋大陆，其中生长的也不是人类，而是一些来自异位面的恶魔，乃是上古缔造了恶魔岛的强大恶魔后裔，生活在海上，离大陆十分遥远，所以无法飞行过遥远的海洋，来到大陆上作乱，只能够残杀海中的生灵喂饱自己。
　　杨奇一落到恶魔岛的地面，就看到了这片海上大陆，生活了许许多多的恶魔，这些恶魔大部分，只有半人高下，生得面目狰狞，丑陋无比，不过背后生有漆黑的翅膀，好像杨奇缩小了的恶魔之翼。
　　它们拥有锋利的爪牙，极其强大的力量，在空中飞来飞去，来去如风。有的飞到海上，遇到什么妖兽，一拥而上，那妖兽就被分尸。而且这些小恶魔，还会喷吐火焰，掌握气功，那火焰带着浓郁的地狱硫磺味道。
　　在这些小恶魔的深处，似乎还有一些提醒巨大的大恶魔，比人高两三倍，翅膀宽大，面目更加狰狞，气功深厚，一尊尊都是夺命境的高手，险恶非常。
　　杨奇一落到这恶魔岛的大陆上，强大的气功顿时引起了无数恶魔的注意。
　　轰隆！
　　似乎是蝗虫一般，铺天盖地的小恶魔争先恐后的飞了过来，顿时之间，到处都是硫磺火焰，恶魔爪子撕裂下来，刹那就要把杨奇分尸。
　　这些恶魔的数量，简直就是森林中的行军蚁。遇到什么就可以吞噬什么，是啃食一切的洪流，就算是夺命境的高手，骤不及防之下，被行军蚁一般的小恶魔围绕上来，也要成为粉末，被啃食一空。
　　“滚开！”
　　杨奇却丝毫不在乎，一股气劲波动以自身为中心，散发了出去，顿时方圆千步之内，所有小恶魔全部爆炸，毫无悬念的化为了血肉泥巴，它们的妖核在空中粉碎，化为了元气进入地狱熔炉中。
　　杨奇根本没有时间和这些小恶魔纠缠，他纵身而起，化为了一条淡淡的白线，在空中游走，所到之处，那些小恶魔几乎是没有任何还手之力被切开，妖核被掠夺，有一些大恶魔企图阻挡，也被杨奇迅雷不及掩耳之势就撕裂，夺命境的妖核也被掠夺。
　　一路之中，所向披靡。
　　有了进入天尸时空的经验，杨奇知道君天仇肯定陷入了这恶魔岛深处的异度空间中，所以他不和这些小恶魔，大恶魔纠缠，而是朝着邪气最为猛烈的地方，飞腾了过去。
　　果然，一飞到这恶魔岛的深处，就看到了许许多多的空间断层，里面深不可测，在这些空间断层所在的大地上，更多的恶魔出现了。
　　“到底是在哪里？天涯海角符又爆炸了，也无法联系到君天仇。”杨奇焦急万分，“在地图上的记载，恶魔岛的那些时空缝隙，通向的都是不同的异度空间，其中盘踞着各种各样的恶魔，我如果走错了，那简直是大海捞针，多浪费时间，兄弟就多一份危险，不管了！”
　　他突然之间长啸一声，用尽全身力量，把真气化为了音波，大吼出去：“天仇兄弟，我是杨奇，你在哪里！”
　　轰隆！
　　如一枚上古陨石坠落地面，掀起滔天巨浪，巨大的音波如飙风扫射过了这恶魔岛的中央，可以看得到，以杨奇为中心，那强烈的音波以同心圆传播着，传播到达哪里，哪里的小恶魔，甚至大恶魔都炸开，脸上显现出来了惊恐的神色。
　　一吼之威。
　　

第0142章 恶魔子爵
　　杨奇这是全力怒吼，所有的真气都化为了音波。
　　音波不但震碎了许多大小恶魔，还冲入了那些空间断层门户之中，隐隐约约从里面也传递出来了回应。
　　他的真气何等雄浑？
　　一吼之间，山河破碎，乾坤倒转，音波就等于是人形真气，渗透进入哪个空间断层的门户，哪个空间断层的门户里面的一切都被他看得清清楚楚。
　　他就这样不停的长啸，音波越来越高，几乎形成了声音的海洋，无数的大小恶魔扑上来，还没有到达他的身边，就已经破碎了，到达最后那些大小恶魔都怕了，一个个躲藏得远远的，不敢靠近上来，免得死亡。
　　这些恶魔虽然不怕死，天性凶悍，如野兽一般，但是却遇到了更为凶残的杨奇，一个个都心寒了，纷纷躲闪。
　　“杨兄，我们在这里……”
　　就在杨奇这样猛烈咆哮的时候，远处突然一个空间断层的门户之中，传递出来了一股断断续续，十分微弱的真气。
　　“没有错，是君天仇兄弟的声音，我得过去。”杨奇一接受到，损失、精神振奋，唰的一下就钻入了那个空间断层中。
　　里面居然和天尸时空一样，是一个广阔浩瀚的空间，一眼望不到边，处处都是腐朽的泥沼，在沼泽上，一条条宽阔无比的黑色长河流淌着，这些黑色长河之中的水流，是粘稠的液体，腥气逼人，令人作呕，但是许多大小恶魔却在其中不停的沉浮，似乎黑色粘稠的液体河流就是它们的母亲河。
　　在这个空间中，恶魔的数量更多。
　　杨奇倒是顾不得这些恶魔，陡然朝远处望去，就看到在地平线上，耸立着几座山峰，那山峰上面，站立着几尊强大无比的魔影，而山峰下面，已经布置成了一座六芒星大阵，一座乌金色蛋壳形状的天幕，笼罩了数十里方圆，其中裹着的，杨奇看到了熟悉的君天仇身影。
　　除此之外，似乎还有一些高手围困在其中。
　　很显然，是君天仇和一帮人进入这恶魔岛斩妖除魔，但是遇到了厉害的魔头，布置成大阵，设下圈套，使得他们落入了杀阵中。
　　君天仇没有办法，只能够向杨奇求援。
　　在那山峰一共有五座，上面的魔影，每一尊都如山如海，和小恶魔，大恶魔截然不同。杨奇甚至从他们的身上感觉到了一股尊贵的气息。
　　在天位学院关于魔头的书籍之中记载。
　　“恶魔，等级森严，受到地狱深处的力量影响，从虚空之中诞生的魔头，分为小恶魔，大恶魔，恶魔贵族，而恶魔贵族之中，又分为亲王，公，侯，伯，子，男。其中小恶魔是气功境的层次，大恶魔是夺命一次。而恶魔男爵是夺命二，三四次的强者。恶魔子爵，是夺命五次以上的爵位。那恶魔伯爵，则就是传奇境了。至于上面的候，公，亲王。则不知道是什么境界的。”
　　杨奇迅速就想起来了，在天位学院之中，知道的那关于各种魔头的资料。
　　魔头分为很多种，其中僵尸类，魔鬼类“也就是灵体”，恶魔类，还有“煞魔类”“血魔类”“天魔类”“神魔类”……
　　其中，恶魔类的谱系最为庞大，也等级森严，和人类一样，组成了各种社会形态。
　　这恶魔岛里面的许多空间断层，都是恶魔。没有其它的魔头。
　　现在，五座山峰上的魔影，每一尊都起码是远远超越了夺命五次的境界，不过却没有传奇境的那么气势迫人，杨奇几乎是可以肯定，每一头恶魔，都是夺命七次，甚至八次的强者，其中有一头，身上气息尊贵，邪恶，如皇者一般，杨奇甚至觉得，是夺命九次的无敌大魔。
　　因为，这头恶魔身上的气息波动和百花圣女有一些相似。
　　杨奇现在以夺命五次的修为，全力施展，遇到夺命九次的高手，也未必就会死。甚至可以平分秋色，但是想要击败对方，那简直是不可能。
　　九次夺命，已经接近传奇，几乎要参悟各种天地奥秘，法则之道。
　　他神象镇狱劲虽然奥妙，对上这种人物，还是有一些忌惮的。
　　五头恶魔，实力最差的都是夺命七次强者，端坐在山峰上，布置成大阵，在围困其中的许多人。
　　那魔影，不是他们的本体，而是人形真气，他们的本体隐藏在山峰中，不知道在什么地方。
　　这让杨奇偷袭都不好锁定目标，可见恶魔之狡猾。
　　“怎么办？”杨奇不敢怠慢，心中急速的转着念头。
　　轰隆！
　　那乌金色的蛋壳形天幕猛的发威，居然缓缓的旋转起来。杨奇就看到，其中一些气功似乎被震得破裂，危险之极。
　　“当务之急，是保护我兄弟安全，击杀这些魔头还是其次。一句话，闯入大阵之中，和兄弟汇合，有我的保护下，必定无法伤害。”
　　杨奇突然沉静下心来，全身真气运转，化为一条白线，长虹贯日，破灭千古，一下轰击在了乌金色的罩子上，他是企图以无上刺杀之道，击破大阵，使得自己兄弟君天仇被解救出来。
　　但是，就在他力量轰击在乌金色巨大气罩上的时候，那气罩上突然出现了一个漩涡，把他吞吸了进入其中，根本不受力。
　　“魁子爵，又有一个正道人士落入了我们的魔阵中，不过这个人，实力似乎特别强横。”
　　就在杨奇闯入了魔阵的刹那，一座山峰上，响彻起来了魔念，是五头恶魔子爵在交流。
　　“这是先天魔阵，不是传奇都要被融化在其中，成为祭品。”一个强大的魔念也响彻了起来：“夺命境的人类来的再多，也只是向其中填而已，越来的人越多越好，这些正道人类，长年进入恶魔岛斩杀我们恶魔，这次我们也应该让他们血债血偿。”
　　“不错，这一批人中，都是一些大门派，大学院的精华，斩了他们那些大势力只怕是心痛好一阵子吧。”
　　“就怕他们大怒，联手进攻我们恶魔岛啊。”
　　“怕什么？在恶魔岛的空间断层深处，无尽虚无中，居住着一些恶魔伯爵大人，甚至还有公爵大人在沉睡，他们真的敢毁灭恶魔岛，就会引发一场灾难。神魔之间都有规矩，这些人不敢。”
　　五座山峰上的恶魔，魔念交织，相互交谈着。
　　“好强大的阵势。”
　　杨奇一落入大阵中，就感觉到了四面乌金色的真气朝着自己猛烈挤压，把护身真气都挤压得咯吱咯吱作响，好在这些邪气被他的神象镇狱劲所克制，没有太大的伤害。
　　他朝着大阵中央降落了下去，就看到一团光华，如鼎似的，保护着一群人，其中那群人在给光华中的大鼎输入真气，而自己的兄弟君天仇赫然在列，脸色苍白，真气消耗得剧烈。
　　“是我兄弟，我兄弟赶来了，大家放开‘火王鼎’的光华，让我兄弟进来。”看到了杨奇，君天仇大喜，突然一招手，那鼎上面席卷出来了一道光华，破开层层乌金魔气，到达杨奇的身边。
　　杨奇也不反抗，随着这光华就落入了那大鼎包裹的范围之中，浑身一阵轻松。
　　“兄弟，你居然赶来了。”君天仇立刻迎了上来。
　　这鼎的光华，如一个房间大小，把人笼罩在其中，周围的无尽魔光，汹涌如潮，不停的猛扑上来，要把鼎的光芒攻破，葬送这些人。
　　“不错，我接到了兄弟你的传信，一天一夜，终于赶到了这里，闯入魔阵之中。”杨奇看了看四周，眼神一扫，心中吃了一惊。
　　因为，在这鼎中困着的人，居然有十多个，每一个都是夺命五次以上的，其中有一尊高手，似乎是夺命八次的强者，正是那火王鼎的主人。
　　十多个人，有男有女，服饰不同，都一个个表情孤傲，似乎是出生非凡，大门派出来的。甚至杨奇看到了一个高手，夺命七次，是个女子，身穿日月学院的长袍，是日月学院的学生。
　　这些，无一都是核心。
　　身份显赫。
　　看见杨奇闯了进来，十多双眼睛也看向了他，似乎都在大量他的实力。
　　“哼！君天仇，你怎么搞的，召唤人来救援怎么就找了这样一个夺命五次的人，不是来送死么？我们现在被困在先天魔阵之中，这魔阵是被强大的五个恶魔子爵催动，只有传奇才能够破得开。”
　　突然，一个声音响彻了起来。
　　是个身穿日月学院长袍的女子，她脸色异常秀美，耳朵上面带着两支大耳环，银光灿烂，是两支银色的凤凰。
　　似乎是看出来了杨奇的修为，这个女子的眼神之中，闪烁出来了失望。
　　“我兄弟非同一般。”君天仇道：“在前不久，他才是夺命二次，就一招击杀了蛟无风。”说话之间，他自己也感觉到惊讶，“兄弟，你现在真的是夺命五次短短的这一段时间内，你就晋升得这么快？”
　　“是的，我因为有了一些奇遇，所以才到达这个地步。”杨奇点点头。
　　“什么？才在二次夺命的时候，就击杀了蛟无风？怎么可能？”这个日月学院的银耳环美女眼神一闪：“既然如此，那你尝试着，输入真气进入火王鼎中，看看能够帮助我们维持多久？”
　　“火清泉师兄，你就暂且住手，让我们看看这个君天仇的兄弟，到底实力如何？”
　　

第0143章 独当一面
　　在场，十多个高手，无一不是各大门派的核心，天才弟子，学生，各种眼神现在都看着杨奇。
　　这些高手，被困在先天魔阵之中已经许多天了。
　　他们始终无法闯出去，只能够集中在一起，轮流把真气输入一件厉害的法宝，火王鼎中。
　　这火王鼎发出来了保护光圈，保护住众人不受侵害。
　　但是想要出去，却是万难。
　　这些天众人已经是人人筋疲力尽，油尽灯枯，各种补充真气的灵药都已经用尽，现在突然进来了一个人，虽然都不相信杨奇有什么本事，但是大家心中都也有一线希望。
　　所以，带着银色凤凰耳环的日月学院美女核心学生想看一看杨奇的真气雄浑程度，于是让他输入那火王鼎中，催动保护光环，让大家休息一会儿，运功调息补充消耗的真气。
　　“好！”
　　杨奇环绕了在场的人一眼：“你们都是我兄弟君天仇的朋友，那也就是我杨奇的朋友，一起闯出去，责无旁贷。”
　　“嗯？那就来把真气输入其中。”那个现在正在输入真气的人淡淡的道：“先不要说大话，免得到时候我们还要照顾你，要知道这座先天魔阵，进来非常容易，甚至你不想进来，它都可以把你吸进来，但是出去却非常困难。先天魔阵，其中内含魔道法则，如果没有传奇境界的高手进入魔阵之中，脱困的希望，简直是微乎其微。”
　　这个输入真气的是，是“火王鼎”的主人，叫做火清泉。
　　不是四大学院的弟子，但是家族仅次于四大学院，拜火神教的核心弟子，甚至是一位少掌门，夺命境的修为已经到达了八次，简直是参悟天地之造化，所以在这先天魔阵之中才能够支持这么久。
　　他对于杨奇，也是可有可无，所以语气非常之淡。
　　实际上，在其中的人每一个都是英才，看见一个五次夺命的人进入其中，心中所抱的希望不大，不过聊胜于无。
　　杨奇没有再说话，对于周围人的冷淡，他也不生气，用事实来证明自己是最好的选择，现在没有必要和众人动气。
　　“大日乾坤。”
　　他一步上前，面对悬挂在自己头顶上的火王鼎，突然张口喷射出来了一道粗如水桶的朱虹色剑气。
　　这剑气一出口，就发出来震耳欲聋的声音，所有的人都感觉到了炽热难耐，那真气似乎是可以把天都击穿。
　　火龙长虹似的真气，激射进入了火王鼎中，这件宝贝立刻光芒大作，其中甚至倒映出来了杨奇的影子，一尊大日之神，在上面冉冉出现，这大日之神光芒万丈，烈焰熊熊，散发出去，把外面的乌金色魔光燃烧得滋滋滋作响。
　　“好强的真气，大日乾坤剑，火属性的真气，正好是火王鼎最好的力量源泉。”
　　首先惊叫的是银色凤凰耳环的美女，她双目之中闪烁出来了惊喜的目光：“这真气的强横程度，不可能是五次夺命的人能够施展得出来啊，就算是十个五次夺命的强者加起来，也远远不如！”
　　杨奇修炼到达了五次夺命，全身穴窍之中，凝练成了真气舍利，更拥有九十九头远古巨象之力，大日乾坤剑术也随之水涨船高，几乎是修行到达了随时都可以在冥冥之中，沟通天上大日，化身掌握大日的太阳神一般。
　　大日普照乾坤。
　　他知道，神象镇狱劲不能够随便施展，否则后患无穷，所以一直琢磨着运用另外一门剑术代替，于是大日乾坤剑就成了最好的选择。
　　而四季剑术的所有真气，都已经传递给了父亲杨战，还有两个哥哥，如果要运用，就得重新修行。
　　不过，他已经把四季剑术的经义融入了大日乾坤剑术中，这一套剑术现在刚柔并济，早已经水火共荣，现在一施展出来，灌注真气，果然是技惊四座。
　　“真气怎么会如此强大？”
　　那修为最高深的火清泉心中也暗暗震惊，他是在场诸多英才中，修为最高的，八次夺命。败火神教少教主，以后是要进入传奇境的人物，但是现在看来，这杨奇的真气几乎是和他不相上下，这还是人？
　　“哈哈。”君天仇笑道：“兄弟，你果然没有让我失望，我就知道你绝非等闲。来来来，我帮你介绍一下，这位是日月学院的华凤凤师姐，她的父亲华人雄乃是日月学院的无上传奇大长老，这位火清泉师兄，是拜火神教主的少教主，还有这位，乃是我海神学院的核心……”
　　他一一介绍着，在场一共十三位人，不是大门派的核心学生，就是什么门派的少门主，的确是往来无白丁。
　　也是，物以类聚人以群分，以君天仇海神学院核心学生的身份，能够和他一起斩妖除魔的，肯定是大人物，非同一般的身份。
　　“杨兄，想不到你真气这样雄浑。”一些高手纷纷点头：“不过我们还是难以脱困，就算真气雄浑，也迟早有一天会消耗殆尽的，到时候还是免不了落入那些魔头的手中。”
　　“无妨。”杨奇停止了喷吐火焰，取而代之的头顶上冲出来了一道虹光，和那火王鼎合二为一，整个鼎居然开始变大，鼎光的范围比起刚才扩大了几倍。
　　而且，众人都沐浴在了一种温暖的虹光之中，甚至觉得自身真气在这虹光之中都得到了极大的补充。
　　这是杨奇的真气中有生命之泉的气息，散发出来，可以弥补众人真气的缺陷。那火清泉，还有华凤凤明显感觉出来了，杨奇是在为众人补充真气，不由得闪烁出来了感激的眼神。
　　“杨兄如此舍己为人，实在是令得我们惭愧。”火清泉道：“杨兄的真气之中，蕴含生命的气息可否是服用过传说之中，天位学院的至宝，生命之泉？如果服用过的话，那这真气之中的特性，可以为我们滋补元气。”
　　“不错，我偶尔服用过。”杨奇知道，天位学院的核心学生中，许多人都或多或少的服用过生命之泉，是太子培养的亲信。
　　“杨兄，不要过多的消耗真气，把真气的消耗节省起来，等我们想出来办法，闯出大阵，或者是等待救援。”华凤凤道。
　　“你们被困在这里多久了？”
　　“七天七夜了，我们已经发信给门派之中的元老，但是一个都没有赶过来，倒是中途有几位闻讯，也进入了大阵中，可惜的是来的都是夺命境，没有一个传奇。”一个叫做赵武魂的年轻人道。
　　他是圣武门的核心弟子，圣武门是和春秋门一旁庞大的门派，在整个丰饶大陆上，也是一等一的门派，四大学院之下，就是他。
　　“你们发信，只有夺命境的高手接收得到，传奇却无法知道？”杨奇神色一凛，“事情严重了，很有可能是这些恶魔的计划，要一网打尽，我们现在当务之急，是立刻要闯出去，不能够再次苦挨。否则时间越长，真气消耗得越多，我们越难以出去。”
　　“杨兄，这个道理大家都知道，但是现在没有办法，这先天魔阵乃是拥有一种空间塌陷的力量，在阵眼深处，有一股吸力，我们无论怎么突围，都会被吸住。”
　　又一个青色衣服的男子苦笑道，指着脚下：“杨兄你看，还有的话你不信，可以带着火龙鼎，向外面硬闯？看看能不能够出去？”
　　杨奇立刻看向了脚下，果然在层层乌金魔气的深处，一只巨大的眼球，死死的盯着自己还有一干人。
　　这眼球惨白，给人毛骨悚然的感觉，显然是整个大阵的阵眼，在地底深处。
　　杨奇催动浑身真气，向上猛闯，但是那魔眼之中陡然传递出来了巨大吸引之力，根本无法动弹分毫。
　　“死亡魔眼。”杨奇震惊道。
　　“不是死亡魔眼。”火清泉摇摇头：“死亡魔眼是尸鬼道的法器，这是恶魔道的先天魔眼。先天魔阵的运转，就是靠先天魔眼，这魔眼是一股邪气恶魔之力扭曲时空造成的，我们现在和它相持，就是为了不被吸入其中，一旦被吸入了其中，我们就真正的完了。”
　　“而且，那五大恶魔子爵，真身就在先天魔眼其中，外面的山峰上的魔影，是他们的虚影，其中一个恶魔子爵，拥有夺命九次的恐怖力量，在先天魔眼之中，他的实力更会大增。我们现在唯一要做的，就是不能够被魔光压迫，吸入魔眼深处，否则后果不堪设想。”
　　又一位高手道。
　　这位高手，居然是真龙学院的强者。
　　这里面聚集了真龙，日月，海神，连带杨奇天位学院的高手，四大学院都聚集齐了。
　　“这样的话，只要有人进入先天魔眼中，对其中坐镇的五大恶魔进行攻击，迫使他们无法催动魔眼的力量，这魔阵的力量就会减弱，那么人就能够出去了吧。”杨奇想了想道。
　　“道理是这样，但是我们联手进入阵眼之中都不行，除非是传奇境界的人，才能够在先天魔眼那种邪气扭曲空间的环境中，迫使五大恶魔进行防守，否则谁下去都是一个死。”火清泉摇摇头。
　　“我下去。”杨奇突然道：“我下去拖住他们，你们乘机脱困。”
　　“什么？”众人都大吃一惊。
　　君天仇猛的喝道：“兄弟，你这是疯了么？一个人下去，是找死的行为。”
　　

第0144章 解救众人
　　“兄弟，你疯了，这先天魔眼之中的恶魔子爵，只有传奇境界才能够把他们阻止，击败。你下去绝对是十死无生，为什么还要下去？而且我们现在就连联手下去，也没有希望，不如在这里僵持，等待时机，或者是传奇高手的救援。”
　　君天仇几乎是一把抓住杨奇的肩膀，阻止他疯狂的想法。
　　其它的人也纷纷劝阻。
　　“杨兄，我们知道你是好意，但是不要以卵击石。下面真的恐怖无比，那可是先天魔眼，扭曲时空的力量。”
　　火清泉对于杨奇十分有好感，觉得此人豪迈，慷慨，重情重义，从不远万里敢来，闯入恶魔岛解救兄弟就看得出来。而且现在，又要不怕危险，深入先天魔眼，居然提出来解救大家的计划，更是觉得此人肝胆相照，豪气干云。
　　不但是火清泉，甚至这里的所有人，都对杨奇十分好感。
　　能够在危险之中，主动提出来，自己涉险，帮助朋友逃走的人，少之又少。尤其是修行气功到达了夺命的地步，生命危险，个个都珍惜生命。
　　“好了，杨兄，这件事情不要再提了。”华凤凤挥挥手：“就算你真的解救了我们，你自己陷入先天魔眼中出了危险，我们怎么心安？怎么对天位学院交代？”
　　“不错，这件事情，你本来就是从外面赶赶过来帮助我等的，现在又要去九死一生的涉险，这是万万不可以。”许多人都纷纷不同意。
　　“好了。”
　　杨奇长啸一声，气功波动：“我这次是为了解救我兄弟而来，既然你们都是我兄弟的朋友，那也是我的朋友，我得到过奇遇，修行了一些专门克制恶魔的气功，虽然危险，但也不至于就百分之百死，有一线希望，好歹搏上一搏。再说了，这次摆明是恶魔的阴谋，好把我们一网打尽，时间停留得越长，越是夜长梦多，万一恶魔岛时空深处，更强大的什么恶魔伯爵赶来，我们死无葬身之地，所以说越早逃生出去越好，还有。你们如果逃出了恶魔岛，就在外面等我，我意已决，不用再说什么了。”
　　说话之间，杨奇突然全身一震，一股真气剧烈波动，把自身包裹住，强大气息威震全场。
　　唰！
　　他朝下一钻，整个人钻破火王鼎的红光，直接朝着下面那不断散发出来巨大吸力，恐怖无比的先天魔眼下面降落了下去。
　　“兄弟！”
　　杨奇这一下，十分猛烈，就连火清泉都无法阻止，只能够看这他眼睁睁的冲入了先天魔眼之中。
　　“这……”
　　众人都没有料到，杨奇说干就干，不带半点商量，这样惨烈义气都进入了其中，不由得道：
　　“我们也冲入其中，和恶魔拼个你死我活！”
　　“对，杨奇能够这样义无反顾，咱们也不能够示弱。”
　　“大家冷静！”君天仇陡然喝道：“我兄弟是为了解救大家，才冲下去的，大家现在不顾头脑，一起冲下去，不是违背了我兄弟的好意？咱们现在要冷静，立刻冲出去，到达外面想必就可以喊门派之中的传奇长老前来救援了。”
　　“君天仇，亏你还是杨奇的兄弟，现在杨奇冲了下去，你居然还贪生怕死。”那圣武门的赵武魂道。
　　“正因为我是杨奇的兄弟，才知道他的意思，我兄弟肯定能够支持一段时间，我们速速出去。才能够解救。”
　　君天仇吼了起来：“如果杨奇死在了先天魔眼之中，我也必不独活。这里这么多的朋友可以作证。”
　　“不错，大家一定要冷静，一股脑冲下去，反而坏事。”火清泉冷静了一些：“大家都把真气灌注进入火王鼎中，随时准备爆发！”
　　“先冲出魔阵，再来解救杨兄弟！”华凤凤道：“不能够先内讧。”
　　“那先天魔眼，似乎开始动了，里面产生了剧烈爆炸，吸力减小了。”突然一个高手喊了起来。
　　与此同时，在他话音刚落，先天魔眼之中，传递出来了急促的声音：“天仇兄弟，诸位不用管我，现在是最好出去的时候。”
　　是杨奇的声音。
　　在场众人一听，顿时有一种热血沸腾，热泪盈眶的感觉，他们被困了许多天，真气差点油尽灯枯，真是最困难的时候，杨奇一来就舍己为人，直接冲入先天魔眼，不顾自身安全，让人感动。
　　其中有一些人，甚至想直接冲下去，和杨奇并肩作战。
　　“走！”
　　火清泉大吼一声，用尽全身力量，向上钻了出去，所有的人真气凝聚成了一点，钻破乌金魔光。
　　此时此刻。
　　杨奇却在先天魔眼中苦战，真正陷入了一场坚固的战斗。
　　他刚刚一下进入先天魔眼，顿时就看到了处处的时空都在扭曲，在扭曲的时空深处，五尊无比强大的恶魔魔影在盘踞着，有的恶魔，狼首蛇身，有的恶魔羊头人身，有的全身甲壳，好像螃蟹……
　　五尊恶魔，每一尊的气息都铺天盖地，比起在山峰上看到的魔影强大了许多倍。
　　但是，杨奇一下来，神象镇狱劲就全力运转了起来，手上冥神之矛上面闪烁着天界净火，向上一刺，那些扭曲的邪气纷纷镇定下来。
　　“恶魔们，都给我回到地狱之中去吧。”杨奇一招之间，居然朝着五大恶魔同时发动了进攻，那长矛的影子，分化为了五道攻击，每一道都吸干所有的生命，把一些恶魔，带入地狱。
　　甚至，在那矛影后面，出现了一尊身穿宽大黑色衣服，带着斗篷，看不见人的虚影。是地狱之中，收割灵魂的冥神。
　　神象镇狱劲，专破邪气，对于先天魔眼之中的邪气，压制并不大。
　　“好强大的气功！”
　　五大恶魔大吃一惊，突然咆哮起来，五道邪气冲天而起，这先天魔眼之中的扭曲时空邪气，猛烈运转起来。
　　五道魔气一震，就把五条矛影震碎。
　　不过，也正是杨奇这一下的攻击，把先天魔眼对外的吸力给减少了一些。使得火清泉等人有希望脱身。
　　嗷嗷嗷嗷……
　　一尊强大的恶魔身躯，出现在了杨奇背后，浑身漆黑的甲壳。羊肉人身，手持一柄巨锤，突然凌空一击，崩塌下来。
　　气吞山河，崩石飞天。
　　这头恶魔，一出手就是杀招，招大力沉，雄浑无比。
　　是一头夺命八次的绝世恶魔子爵，诞生自奇怪的恶魔时空中，不知道从何而来。它的气功，邪恶强大，扭曲而狂妄，招招夺命，而且那巨锤不是气功兵器，而是一种邪恶的魔铁铸造成的兵器，更加增添了恶魔气功的邪恶。
　　这巨锤，比杨奇大很多，一砸下来，杨奇整个人都被覆盖在其中，要被砸成肉饼。
　　但是他居然不闪避，长啸连连，身躯上突然浮现出来了一尊象头人身的琉璃巨神，双手向上一撑，狂暴的力量还有天界净火，从手掌上涌了出来，那邪恶气功几乎是瞬间被蒸发。
　　当！
　　双掌和巨锤对撞在一起，那巨锤上面出现了深深的掌印，被震得凌空飞了起来，而手持巨锤的羊头恶魔则是连连后退，全身甲壳都炸开了，流淌出来暗红色的血液。
　　它的一双邪恶三角眼，其中有惊恐。
　　“死来！”
　　杨奇几乎是招招夺命，冥神之矛一刺，人矛合一，无上刺杀爆发，整个人彻底消失，似乎是时空瞬移，出现了这羊头恶魔的身边。
　　长矛恶狠狠的刺入了这羊头恶魔的心脏。
　　大量的鲜血，喷涌而出。
　　这羊头恶魔发出了惊天动地的咆哮，心脏被冥神之矛刺穿，全身真气都几乎要散掉，而且杨奇的神象镇狱劲在对它身体的内部结构进行了毁灭性的破坏，使得他几乎是要崩溃，瓦解，炸为粉末。
　　但是，就在这个时候，突然，在远处一头最强大，螃蟹似的恶魔怒吼了一声，猛的飞跃过来，无数邪气冲入这羊肉恶魔的体内，与此同时，一道触手似的魔爪，从天而降，按向了杨奇的心脏，要一把把他的心脏都挖出来。
　　这是恶魔子爵之中，最为强大的一头，力量几乎无敌，鬼神莫测。相当于百花圣女，九次夺命，接近传奇的角色。
　　那魔爪降落下来的瞬间，魔影笼罩杨奇的全身真气，强大的邪气，魔音，要击穿他的铠甲，把他的身体邪化。
　　甚至，杨奇的神象镇狱劲的铠甲外面，一层真气都差点被邪化，出现了层层鳞片。那是人邪化的现象。
　　强大的恶魔，能够瞬间把正常人也“邪化”变成恶魔。
　　这螃蟹似的强大恶魔子爵，九次夺命的境界，一吼之前，就算是夺命五次以下的高手，都要被邪化，全身长满鳞片，变成恶魔。
　　“好厉害的邪魔气功。”
　　杨奇立刻收回了冥神之矛，对着那螃蟹似的恶魔一连刺出来了上千矛，每一矛的影子都特别凌厉，其中破邪之力差点把铠甲都刺穿了。
　　“如此强大的人类！”
　　那恶魔一股精神波动传递了过来：“正好是我先天魔阵的最好祭品，把你祭祀了，我有望冲击到达传奇！本来这次就是祭祀那些优秀的人类，为我冲击传奇做准备，现在你主动进入了我的陷阱，那是最好不过。”
　　嗖嗖嗖！
　　羊头恶魔被螃蟹似的恶魔一下抢夺了回去。
　　这螃蟹似的恶魔，真正站立在了杨奇的面前。
　　

第0145章 力战群魔
　　螃蟹似的巨大恶魔，有八支爪子，每一只爪子都可以撕裂空气，其中传递出来了凌厉的气劲，连山峰都能够撕裂，这恶魔一张脸，非常邪恶，是人脸，一双眼睛呈现出来了倒三角形，其中光芒闪烁，摄人心魂。
　　任何人看见了这一双眼睛，都觉得灵魂都要飞出身体，被眼神吸入无穷无尽的恐怖中去。
　　这就是恶魔子爵，贵族的力量。
　　夺命九次的恶魔，滔天手段。
　　与此同时，五大恶魔，一一出现在了杨奇的面前，层层包围上，组成了一个五方阵势，恶魔的身躯比杨奇高大了许多，俯视下来，就如一头头的巨狼在看着小白兔。
　　五大恶魔，除了螃蟹似的恶魔，是夺命九次的无上强者，接近传奇之外，那羊头恶魔是夺命八次的人物。
　　其余三大恶魔，都是夺命七次的。
　　每人都长着一个凶恶的狼头，人身，似乎狼人。
　　目光凶残，暴戾，狠毒，邪恶，残忍。
　　五大恶魔组成的气场，甚至不需要任何动作，都可以把夺命境五次以下的人直接震碎。尸骨无存，但是现在，对于杨奇却根本造成不了什么致命的威胁。
　　刚刚那夺命八次“羊头人身”的恶魔心脏被冥神之矛刺穿，但是现在却修复了起来，是在螃蟹恶魔的帮助下完成的。
　　否则，被冥神之矛刺中，绝对没有生还的道理。
　　当然，这先天魔眼强大的邪气，也缓解了他的伤势，在外面的话好得没有这么快。
　　虽然没有彻底杀死这头恶魔，但杨奇战果非凡，传了出去要惊吓倒一大片人，一个夺命五次的学生，闯入先天魔眼中，在五大恶魔的围攻下，把一尊夺命八次的恶魔子爵给直接刺穿心脏，险些丧命，自己毫发无损，是什么情况和修为？
　　哼！
　　杨奇面对五大恶魔的围绕上来，先下手为强，这个时候实力没有一点儿的保留，气功催动到达最大，五次夺命的真正实力全部展现了出来，矛术一动，千变万化，鬼哭神嚎之中夹杂着崇高的音符，一片天界净火似的火焰四面激射，烟花绽放。
　　“来自地狱的恶魔们，你们的应该仰望我，在我的长矛之下颤抖，我是至高无上的地狱统帅代替诸神，管理地狱，统帅一切邪恶混乱的最高主宰……”
　　杨奇运转神象镇狱劲，连续刺杀出了五矛，整个人气息变得无比高大，一尊象头人形，琉璃色的神像再次出现了，大手一抓，铺天盖地，五指张开，气流塌陷，邪气全部都海纳百川似的进入了地狱熔炉之中。
　　甚至，五大恶魔都觉得这一瞬间，自己操纵不了先天魔眼之中的邪气了。
　　这是非常恐怖的事情。
　　唰唰唰唰唰！
　　五道矛影，分别指向了五个恶魔的心脏，每一个恶魔都觉得自己身上的邪气都要被吸走，崩溃，身上的各种魔功遇到了杨奇的矛劲，似乎是臣子遇到了掌握生杀大权的至高帝王，根本不能够反抗。
　　这就是神象镇狱劲压制邪门功法的典型症状。
　　无论是恶魔，还是魔鬼，还是僵尸……只要是带有地狱性质的恶魔，在神象镇狱劲的手下，都要遭遇到极大的克制。
　　吼！
　　那螃蟹似的恶魔再次怒吼连连，八只手再次挥舞，每一条手臂爪子都结成了一个邪恶而古老的印记，一股邪恶的精神波动传递了出来。
　　“邪皇大手印。”
　　八只手，掌影翻天，每一只手印，都邪恶强大，血淋淋，邪森森，组成了一个力场，切割，扭曲，攻击向杨奇全身上下每一个弱点。
　　五道矛影被这八只手一震而溃。
　　杨奇根本不理会，长矛再次刺出，变化出种种招式，每一矛都刺到了这恶魔手掌心中，那邪气发出来了连珠炮似的震荡，被接二连三的破掉。
　　螃蟹恶魔子爵阴阴一笑，突然整个身躯开始缩小，变成了正常人大小，但是实力却越来越厉害，因为力量浓缩，集中。它的身躯前面，一尊人形真气凝聚成形，是一尊邪皇的模样，全身黑衣，巨头投足君临天下，要把邪恶带来人间。
　　杀！
　　杨奇知道，恶魔子爵在施展一种来自于恶魔秘传的气功，邪皇气。威力一旦催动，结合先天魔眼之中的邪气，整个人到达最后，很有可能更加难以战胜，坚不可摧。
　　他唰的一下，展开了恶魔之翼，庞大的真气切割气流，速度增加到达了最大，在那邪皇刚刚凝结成形的时候，绝世刺杀展开了。
　　轰隆隆！
　　杨奇的身躯，完全消失了，速度之快，恶魔的眼睛都无法看清楚，只看到了一道道的矛影，自虚无中来，每一矛都携带着九十九头远古巨象之力，能够把一座山都轰爆。
　　“暴风骤雨！”
　　这一次刺杀的矛术，真的暴风骤雨一般，天公震怒。
　　螃蟹似的恶魔子爵邪皇刚刚凝聚成形体，被杨奇这一刺。立刻溃不成军。
　　他连连后退，嗖的一下，飞向远处，暂避锋芒。杨奇这一顿无上刺杀，简直是天神震怒，就算九次夺命的恶魔子爵，也知道厉害，不想和他拼个鱼死网破。
　　就在这最强大的恶魔子爵退后的一刹那，杨奇的矛再次无影无踪的消失了，下一刻出现，直觉出现了三个夺命七次的狼头人身恶魔身边。
　　这三个狼头恶魔，个个实力“弱小”，杨奇在夺命四次的时候，就吞噬过夺命七次的魔鬼，现在他的实力比当时不知道要强大多少，对于夺命七次的恶魔，简直是可以一矛就击杀。
　　事实上也就是这样，一道鬼神莫测的矛影带走了所有的生机，吸干了所有的邪气。在这先天魔眼的中央都带起来了一阵漩涡。
　　砰砰砰！
　　连续三声爆炸，三个巨大的狼头炸开，三枚妖核落入了地狱熔炉之中。
　　而三头夺命七次的恶魔身躯倒塌，然后被蓝光一席卷，收入了海洋之心的扳指中，这三头恶魔的尸体，都非常小可，每一头都可以炼制无上宝贝，甚至还可以交给学院，换取到丰厚的奖励。
　　杨奇在瞬间击杀三头恶魔，当空飞起，朝着外面就飚射了出去，他并不想和螃蟹恶魔子爵战斗，那样吃力不讨好，至极肯定击杀不了对方，现在在这先天魔眼中一顿大闹，起码是大大削弱了先天魔眼的吸力。
　　这会儿，他已经感觉到，火王鼎失去了踪影，所有的人都已经逃脱了魔阵，当然他就不会久留，直接要离去。
　　恶魔岛屿外面。
　　火王鼎渐渐的收了起来。
　　火清泉，华凤凤等一批人都站立在岛屿外面，看着岛屿上飞翔的大小恶魔，一脸焦急：“那杨兄现在到底怎么样了？我们好不容易才闯出来，却没有看到里面的动静。先天魔眼中的邪气非同小可，他不要出什么事情才好。”
　　“火清泉，君天仇，速速通知你们学院，门派之中的长老，火速敢来救援，千万不能够让杨兄出事。”
　　“召集传奇长老，要十万火急的令牌，我这就发出。”一些核心弟子，拿出来了自己轻易不能够使用的令牌，就要发出十万火急的消息来。
　　他们得到了杨奇的帮助，果然发现先天魔阵之中，先天魔眼的力量简直削弱了十倍，于是联合起来，经过了千难险阻，终于飞出了这恶魔岛。
　　一路上，不知道多少恶魔死在了他们的手上。
　　就在这些弟子要催动十万火急令牌的时候，突然一声长啸，从恶魔岛上传了出来，一条人影如龙似虎，风云突变，从恶魔岛上直冲天际：“天仇兄弟，不要传信了，我已经成功杀出重围，大家一起汇合离开这里。”
　　“是杨奇兄弟。”
　　“杨兄弟……”
　　“杨兄弟居然没有死？成功的出来，真是奇才啊，天之骄子，为我辈之楷模。”
　　“实力好强！”……
　　众人看见是杨奇出来了，大喜过望，纷纷围绕上去，就看见杨奇浑身真气澎湃，烈火滚滚，显然是经过了一番惊天动地的战斗才得以脱身的。
　　“这里不是说话的地方，我们离开恶魔岛，到远处安全的岛屿在说话。”众人快速飞行，不一会儿已经到达了远在数万里之外的海上一座风景秀丽，鲜花盛开的岛屿上停留了下来。
　　这里已经远离了恶魔岛，也没有任何的邪气和恶魔，就连海中的妖兽都显得十分的温驯。
　　岛屿上开满了四季不谢的桃花。
　　这一行人降落了下来，对于杨奇是赞不绝口，“杨奇兄弟，想不到，你居然能够从先天魔眼之中逃出来，这次多亏了你，要不然我们很有可能葬身在那一群魔鬼子爵的手上。”
　　“千万别这么说，我也是偶尔得到了奇遇，不怕魔气而已。”杨奇笑道：“你们是我兄弟天仇的朋友，就是我的朋友，我这个人舍弃性命也要为了兄弟赴汤蹈火。”
　　“今天大家是共患难，得到了杨奇兄的帮助，我介意不如就在这桃林岛屿上，一起结拜，以后再度同生死，共患难如何？”突然，那圣武门的赵武魂道。
　　此人有一腔热血，刚才就是他提议要和杨奇一起下去，和恶魔拼个你死我活的。
　　“好！这个主意好。”最强大的火清泉首先点了点头，目光一闪，看着杨奇，心中十分赞成。杨奇这么危险都要救兄弟，和这等豪气干云，重情重义的人物成为兄弟，是一件再好不过的事情。
　　

第0146章 义结四海
　　“又要结拜？”
　　杨奇一愣，他这次来倒是没有想着结拜，解救诸位一半是为了兄弟，一半也是多一个朋友，现在那些人突然提出来结拜，他倒是有些愕然，随后就释然了，在场的人，都是身份显赫，不是大门派的少主，就是四大学院的核心学生。
　　真正结拜了，生死与共，那是多么大的一股势力？
　　杨奇虽然没有想着依仗兄弟的势力干什么事情，但是多一个兄弟，总归不是坏事。
　　“好，诸位今天一起，那真的是生死与共一回了，我们有了这份情意在，结拜也是最好，反正大家都是名门正派，不是邪魔外道。”杨奇点点头，“既然这样，大家就在桃林之中，义结金兰，不分男女，大家都是兄弟姐妹，我杨奇率先向上天发誓。”
　　噗通，杨奇对着天跪了下来。
　　接着，在场所有的高手，也都热血沸腾，甚至连华凤凤都跪了下来，众人围绕一圈，撮土为香，就在这满是桃花的海岛上，开始结拜。
　　“我杨奇。”
　　“我火清泉。”
　　“我君天仇。”
　　“我华凤凤。”……
　　十多个人一一报上名字，然后异口同声的道：“今日，在这桃花岛上，结为兄弟姐妹，虽然不同姓，但却同生共死，荣辱于共。同气连枝，斩妖除魔，一人有难，兄弟姐妹赴汤蹈火，在所不辞，如有背叛，天诛地灭。”
　　“哈哈，兄弟！”结拜完毕之后，所有的人都用气功震掉身上的灰尘，站立起来，相互拥抱，个个都亲密了许多。
　　修行气功之人，对于上天，冥冥之中的天意总有一股敬畏，现在大家都在一起，祭祀上天，发誓成为兄弟，自然就是一体，显得特别亲密。
　　这里，一共有十五个人。
　　杨奇，君天仇两人除外，还有十三个，都是大学院，大世家，或者是大门派的高手。个个都在夺命五次以上，自然是核心，这一番人接触在一起，简直是可以在丰饶大陆上都翻天覆地，引起一场变化。
　　杨奇通过刚才结拜，已经细细知道了，这些兄弟姐妹的来历。
　　火清泉，是拜火神教的一位少主，地位颇高。
　　华凤凤，是日月学院的核心学生，夺命七次，叱咤风云。当然美丽，漂亮，大方，英姿飒爽。除此之外，还有两个女子，也是日月学院的核心学生，和华凤凤一起的，是一对姐妹，分别叫做纪小曼，纪小容。
　　在十五个结拜的人中，就这三个女子。
　　赵武魂，七次夺命。圣武门的核心弟子，师傅是圣武门之中，一位传奇人物。声名显赫，非同小可。
　　孟青山，六次夺命，大陆上孟家的一位少主。这孟家也是在上古时代就存在了的，家族的创始人是一位上古大圣级别的高手，和谷家一样。
　　不过，孟青山的地位，比起谷焚仙高了许多。
　　腾云霄，腾云蛟，腾云沙，五次夺命。这三个人，是三对真正的兄弟，也是一大门派出来的，和春秋门，圣武门并列的“腾云门”。
　　袁天空，海神学院核心学生，五次夺命，和君天仇是师兄弟。
　　孙乾：真龙学院核心学生，五次夺命。
　　李正道：真龙学院核心学生，和孙乾是师兄弟。五次夺命。
　　苏西明：不是任何门派的学生和弟子，而是一个得到了奇遇的高手，独自默默修行，到达了现在的境界，和君天仇是朋友，经常来往，也是五次夺命，他准备开创一个自己的门派。他曾经得到了半卷皇级气功，《八极神典》的上半部。
　　在场，所有的兄弟的底细，杨奇是一一明白了。同时那些兄弟们都知道了杨奇是天位学院的学生，对于杨奇的气功，个个都佩服不已，甚至火清泉都知道，自己虽然八次夺命，如果真正战斗起来，真的不是杨奇的对手。
　　能够五次夺命，击败八次夺命的，是千年来都罕见的绝世人物。
　　“兄弟，想不到你们天位学院之中居然出来了你这样的绝世高手，不久之后就是四大学院的比武大会，我们兄弟都会到场看你大展神威，一举成名。”火清泉道：“我们拜火神教也是在邀请之列，会出席人观看，我肯定会到场的。”
　　“成名不是我的愿望，默默修行最好。”杨奇摇摇头：“在不到传奇之前，其实我都不想大出风头，怕遭到杀身之祸。”
　　“杀身之祸？”华凤凤一愣：“奇弟，你和谁有仇？而且那人异常厉害？连你都感觉到恐惧，肯定是传奇？”
　　“这件事情，是我的私人事情，就不说出来给兄弟们惹麻烦了。”杨奇笑笑，手一挥，顿时出现了十四个真气凝结成的小人形：“诸位兄弟，这是我的真气凝结的人形，其中蕴含我的心血，只要一有事情，捏破小人，我就会感应，只要能够动弹，我就算相隔千山万水，都会赶来。”
　　众人一一接过了杨奇的真气人形，然后也一一回赠了符箓，这是联系方法，相互交换并没有什么不妥当。
　　“杨奇，你这样说就不是把我们当兄弟了。刚才你冒着危险，深入先天魔眼之中解救我们，这是何等情义，现在你有麻烦，我们自然不能够坐视不理。”火清泉傲然道：“就算是传奇，我们也未必就畏惧，我们背后，哪一个没有大势力？说实在的，我们现在兄弟姐妹十五人结合起来，就算是丰饶大陆也要抖一抖，未必会怕什么人？”
　　火清泉是拜火神教教主的儿子，那拜火神教的教主，自然是传奇境的无敌人物了。
　　“实不相瞒，诸位兄弟可听说过太子党？”杨奇叹息了一口气道。
　　“太子党？”一听到这名字，顿时在场的人，人人都变了一下脸色，有的甚至倒抽一口凉气：“难道，杨兄的敌人是太子党的领袖，太子？此人传闻是天神下凡，母亲梦见大星坠怀而生下他来的，非同小可。”
　　“其实也谈不上是敌人，事情是这样的……”杨奇把自己受到云海岚欺骗，后来得到了奇遇，进入天位学院，然后云海岚得到了太子青睐，风云二祖收为徒弟的事情说了出来：“我如果晋升为传奇，就算是太子那种人物，也想和他斗一斗，但是现在却不是他的对手。”
　　“嗯，这件事情，的确是棘手。说实在的，我们这些人都是丰饶大陆上，各大门派的佼佼者，但是太子那就是顶尖人物，翻手为云覆手为雨。不过任凭他再厉害，如果真的要对兄弟你下手，咱们就和他干一场！”
　　君天仇道。
　　“不错，我是天不怕地不怕的，那太子党的势力，都似乎插手进入了我们真龙学院。现在我真龙学院之中，许多学生也成立了太子党，实力颇大，其中太子党的领袖似乎也得到了太子的授意和栽培，修行突飞猛进。”
　　真龙学院的学生，孙乾摇摇头，脸色有几分不屑：“这太子野心路人皆知，他居然想一人之力控制四大学院的学生，哪里有这么便宜的事情？”
　　“对了，孙乾兄弟，你们学院之中可有一个叫做燕飞霞的女子？”杨奇突然问道：“也许是杂役学生，现在不知道怎么样了？”
　　“杂役学生？那种低级的存在？”孙乾是学院的核心学生，和杂役学生相差之大，简直一个天上一个地下，“不过，燕飞霞的名字我好像听过，她在前一段时间被我们学院之中的一位传奇高手长老看上了，拉去做入室弟子。成就肯定不会太小吧，怎么？兄弟和她有什么渊源不成？”
　　“是有几分渊源，我救过她，但是却又是她的敌人，我的家族赶走了她的家族。”杨奇把杨家和燕家的恩怨说了一下，“我提出来的意思，不是斩草除根，要斩草除根的话，也不会救她，就是如果兄弟遇到了她，希望能够化干戈为玉帛，不要争持了。正因为如此，我杨家会让她燕家全身而退的。”
　　“我知道兄弟的意思了。”孙乾点点头：“有机会我一定会解释这件事情，都是家族之间的小矛盾，冤家宜解不宜结。现在成为了四大学院的学生，对于家族小小的纠纷就不应该计较了。”
　　“人事纷乱，相聚时短。”华凤凤突然盯住了杨奇：“奇弟，我们已经结拜为了姐弟，来日方长，今天就各自回去。不久之后，又会在那四大学院的比武大会上重聚在一起，到时候我希望能够看到奇弟技压群雄，威震一方。”
　　“好，我们到那时候，再相聚在一起。不没有多久的日子了。”杨奇点点头，他其实也急着回天位学院，得到了生命之泉，就应该好好的利用，争取在未来的日子中，再度提升一到两个境界，那个时候，就算是遇到传奇，也有自保的力量了。
　　“兄弟，告辞。”
　　“有时间去我的门派做客，我已经好好招待。”……
　　这一句话，都勾起了众人的归思。众人在先天魔阵之中被困了七天七夜，都精神高度紧张，真气到现在都还没有恢复回来，都想回去，好好把这次的经验参悟一番，同时恢复实力，百尺竿头更进一步。
　　当下，火清泉飞了起来，向杨奇招呼一声，率先飞走。
　　其余的人也都纷纷道别离去。
　　

第0147章 苦练剑术
　　一场轰轰烈烈的援救战斗就这样结束。
　　杨奇又多了十三位兄弟姐妹。
　　十五人在这东海之上，桃花盛开的岛屿上，义结金兰，同生共死。杨奇是心满意足，他觉得自己现在义结四海，朋友很多，这是有百利而无一害的好事。
　　而且，这些朋友在不久之后，再会见面。
　　那是四大学院的比武大会。
　　比武大会实际上，不但是四大学院，而且还会邀请许多名门正派的高手前来观礼，可谓是大陆上的一个盛会。
　　连大陆上的主宰者，圣祖皇朝都会派人来观战，甚至会有皇朝之中，一些皇子下场，展现出来自己的气功，击败对手，获得荣耀，树立威信。
　　这是一场各大门派炫耀自己门派之中出了天才的盛会。
　　每次盛会，也可以检验哪一个学院之中的精英天才最多，就代表着以后这个学院的发展更有前途。
　　甚至，如果真龙，日月，海神这些学院今年的天才高手，年轻一辈的强者明显多于天位学院的话，天位学院这大陆第一学院的名头，很有可能就会落入别的学院头顶上。
　　这是天位学院任何领袖，长老，大长老，太上长老，至尊太上长老……都不能够容忍得了的。
　　杨奇早就看出来了天位学院之中的紧张气氛，一些事情都在紧锣密鼓的进行着。许多高手都在潜修，包括自己的姑姑杨素素，也在和百花圣女一起闭关。
　　“对了，姑姑在闭关，我拥有生命之泉，得给她分润一些，使得她的气功也突飞猛进。百花圣女这次出关之后，看到我只怕会大吃一惊吧。”
　　百花圣如果没有晋升为传奇，那么现在的实力，和杨奇平起平坐。甚至杨奇全力施展，还要占据上风。
　　当然，晋升了传奇那就另当别论了。
　　不过，就算百花圣女不能够晋升为传奇，杨奇倒是不会把生命之泉给百花圣女让她冲关，因为这泉水自己还要用，而且晋升传奇要巨大的元气力量，这些生命之泉也不够，而且给了百花圣女会传出去，到时候太子党立刻就知道是自己抢夺了，反而会惹得那传说中的太子发飙，到时候惹来不必要的麻烦。
　　百花圣女虽然强势，面对太子还是弱小了许多。
　　种种传闻，太子不但是传奇，而且是传奇之中的绝顶人物，甚至远远的超越了风云二祖，要不然风云二祖也不会如此不给百花圣女面子。
　　看着自己的兄弟一个个的飞走。
　　杨奇孤零零的在这桃花岛上，并没有走。他看着四季不谢的桃花树，反而是在这个岛屿上欣赏起风景来。
　　这是一座无名岛屿，岛屿上的桃树是异种，不是普通的桃树。花开得十分鲜艳，色彩绚丽，香气扑鼻，而且一颗颗的桃树十分高大，木质碧绿，好像是翡翠一般。
　　杨奇一道剑气切割了一条枝叶下来，在断掉的枝叶处，居然还流出来了绿色的琼浆，芬芳，甘甜，是一种上好的灵药。
　　这岛屿不大，桃树似乎不是天生的，而是人为生长。
　　不过在杨奇等人降落下来的时候，岛屿上没有人烟，也没有看到气功修炼者的洞府。
　　不过，这也不奇怪，在大海之上，无数岛屿星罗棋布，人迹罕至，岛屿下面连通着海底灵脉，许多气功高手把一些岛屿当做自己的药田，栽种各种灵药。
　　这也有可能是在很早以前，气功高手遗留下来的桃林。
　　杨奇早就听自己的兄弟君天仇说过，东海之上，靠近恶魔岛附近，有许多风景秀丽的圣地，但是恶魔岛在最近数百年里面，邪气越来越浓郁，许多气功高手为了躲避灾祸，都一一的搬走，荒废了许多风景的岛屿。
　　很显然，这座桃林岛屿就是其中一座。
　　杨奇飞了起来，看着这座桃林，大约是方圆八九十里，呈现月牙形，坐落在碧波浩瀚的海面上，桃林之间鸟雀相互跳跃，显然也没有什么危险的魔兽。
　　有一些危险魔兽盘踞的地方，鸟雀不敢深入其中。
　　杨奇的气功融入了空气中，渐渐笼罩了这座岛屿，岛屿中的一切情况都历历在目，顿时他就感觉到了，在岛屿的中央位置，似乎有一口灵泉泉眼，淡淡的灵气从泉眼之中散发了出来。
　　“嗯，就知道这座岛屿上，有灵脉泉眼之所在，否则也不会生长出来了如此之多的异种桃树，这些桃树的汁液甘甜芬芳，对于气功修炼的效果还在聚气丹之上，不过对于夺命境的强者就用不上了。”
　　杨奇之所以不回天位学院，是想在这人迹罕至的岛屿上，磨练一下自己的“大日乾坤剑术”还有“不败王拳”。
　　他知道，四大学院的比武大会上，神象镇狱劲是万万不能够施展的，其中多少高人？多少上知天文下知地理，甚至能够推算过去现在将来的人？一旦施展就是风口浪尖上。有许多道貌岸然之士很有可能就会变化成为阎魔鬼帝这种凶神恶煞，抢夺自己的气功，把自己置之于死地。
　　但是，他也不想一味的隐忍下去。
　　所以决定把神象镇狱劲的真气，修炼到达可以转化为大日乾坤剑的剑气，使得这门剑术到达一个旷古烁今的高度。
　　凭借这一套剑术，他可以击败任何天才，如天上大日一般，绽放出来耀眼的光芒。
　　嗖！
　　他身躯降落到达了这“桃花岛”的中央，果然是一汪清泉，散发出来了淡淡的灵气，这灵气把周围洗刷得一尘不染，干净整洁。
　　一汪清泉只有碗口大小，形成了一个池子，池子深不可测，碧绿幽幽，根本看不到底，似乎是通向海眼深处，无边大海之中。
　　杨奇倒也不在意，就在这泉眼附近端坐了下来，气功散发出去，弥漫整个小岛，外面一有人或者是妖兽窥视，他瞬息之间就会知道。
　　“把大日乾坤剑彻底参悟，我有雄浑的真气，这套剑术一旦参悟也非同小可。”杨奇知道，虽然大日乾坤剑术是王级气功，但是也接近了皇级，在当年创始人的手中，纵横八荒，焚山煮海，剑气凝聚烈日精华，一旦施展，如十日升天，所向披靡，最是刚烈威猛。
　　他从天位学院之中得到了这套剑术的真正修行之法，一直都没有时间参悟，今天决定好好的领悟一番。
　　天上烈日滚滚，他在一运功的时候，头顶上也烈日滚滚，一大一小，两轮太阳，交相辉映，居然在刹那之间，就把整个桃花岛渲染成了一片浓郁的金色。
　　从远处看，这座桃花岛好像成了一座火焰岛屿。
　　“剑气浓缩！”
　　杨奇再次一运转，那大日乾坤剑的剑气成了一团漩涡，把所有的金色都袭击了进去。金色的漩涡，不停的吸收着天上烈日的精华，只看到这方圆数十里之内的烈日光线，全部都被漩涡吸了进去，甚至在极高的九天之上，无数的太阳精华凝聚，引动了大日真火，化为一条条的火蛇降临下来。
　　这些火蛇都是太阳真火凝聚成的形体。
　　“感应星神！”
　　杨奇的剑气漩涡，放佛一个黑洞，把桃花岛周围所有的光线都吸了进去，使得这周围全部漆黑，就连海中的一些魔兽都觉得好像大难临头，把身躯沉入了深深的海底。
　　骨朵朵……
　　在他的吸力之下，身边的那汪岛上灵脉清泉，其中大量的灵气冒了出来，融入剑气之中，中和爆烈的阳刚之气。
　　杨奇现在，正在把大日乾坤剑生生推到一种“感应星神”的地步。
　　这种境界，是标志着这套剑术真正进入了创始人真意的地步。感应天上大日星神，和自己元神沟通，随意召唤太阳之力，就算是漆黑的夜晚，剑气催动，也会从冥冥的太空之外，召唤来浓烈的太阳真火，刺破黑暗的苍穹。
　　甚至，如果修炼到达最高境界，可以在黑夜之中，拨云见日，使得一方土地上，见到阳光。曾经有高手，把这套剑术催动到达极限，拨云见日，使得自身为中心，方圆千里之地，一连数个月没有夜晚。
　　当然，也就是传奇境界才有的实力了，牵扯到达空间变幻法则的无穷奥秘。
　　嗡！
　　杨奇在运转感应星神的一刹那，只觉得自己的真气大量流失，全部融入了剑气之中，剑气漩涡猛烈旋转，到达了无与伦比的告诉。
　　一声震荡，剑气破空呼啸，声震百里，直接冲上天空，进入了云海上处，穿梭进入那猛烈的风暴层中，还在不停的向上飞行。
　　冥冥之中，杨奇的神念似乎是感应到了，在那虚空深处，一尊无比庞大的火球，在永世不灭的燃烧着，巨大，浩瀚，没有人可以比拟，那是属于神灵的东西，诸神缔造的存在，太阳！大日！
　　这大日、比起任何传奇，什么上古大圣，甚至更高级别的存在，都要强大亿万倍，上古大圣在这烈日的面前，也不过是下蚂蚁一只。
　　杨奇的神念，渗透进入剑气，感应这虚空中的大火球太阳，不知道过了多久，突然自身灵魂都似乎被火球同化，一股烈焰，心火在灵魂深处升腾了起来。
　　嗖！
　　那剑气回归，携带着无数的流星火雨，降落到达了整个桃花岛上。
　　这是天生异象，气功彻底引发了大日真火。
　　就在这异象重生的时候，在这“桃花岛”的深处，似乎是有什么东西感应到了如此磅礴猛烈的剑气，在微微一动，泉眼中的泉水变得冷冽了许多。
　　

第0148章 岛屿奇缘
　　杨奇终于把大日乾坤剑术修炼到达了“感应星神”的境界，能够彻底引发虚空中的大日真火，铸造剑气。
　　以后修为越来越精深，甚至可以引剑成神，铸剑通灵，借助真火，营造一座乾坤火宫，自身血脉都化为太阳的纯金色，到达最后，甚至可以称为太阳之子。
　　不过，杨奇现在的血脉，已经开始转化为纯净的琉璃颜色，是属于天神之血脉，比起太阳血脉又高出一层次，倒是不必用烈火真气转化自身血脉了。
　　不过，以他诸神的神之血脉催动大日乾坤剑术，更为厉害，好像神灵造日，天生就有一种大优势。
　　现在的杨奇，以神象镇狱劲练就出来的诸神血脉来辅助大日乾坤剑术，比起吸收太阳宝石更为强大。
　　传闻之中，天上的烈日本来就是诸神缔造的，诸神创造世间，诸神主宰一切。
　　那些纷纷降落下来的流星火雨，眼看要落到这岛屿上，把桃花岛都淹没，在那桃花岛的泉眼中，突然散发出来了一股无比凛冽的寒气，化为了各种冰晶，嗖嗖冲上天空，凝聚成了一层厚厚的冰层，抵挡住了流星火雨的冲击。
　　整个岛屿上，寒气弥漫，似乎是岛屿深处的什么东西被自动引发，避免整个岛屿被火雨毁灭。
　　杨奇大日乾坤剑，到达感应星神的地步，那剑气浩瀚如天威，引发的流星火雨，每一滴火雨，不但可以融化金铁，甚至连岩石都可以洞穿，如果真的降落到达岛屿上，整个岛屿都可能化为熔岩，岛屿上所有的桃树，都毁于一旦。
　　这也是杨奇不在天位学院之中修行的原因。
　　这样大的声势，天位学院肯定会弄得人人皆知，而且破坏力会把学院弄得乱七八糟。到时候成为别人关注的对象。
　　还不如就在这人迹罕至的岛屿上，修成剑术。
　　反正他拥有生命之泉，元气充沛，怎么修炼都没有事情。
　　而且，现在居然还似乎有奇遇！
　　这岛屿的泉眼之中，居然会喷射出来寒气，在空中凝聚成冰云，抵挡住流星火雨，这就非同小可了。
　　杨奇可知道自己流星火雨剑气的威力。
　　天空中，流星火雨纷纷落下，击打在冰云寒气上面，哧啦哧啦激荡起来了无数蒸气，有的流星火雨被反弹到达了海面上，一滴进入海中，顿时大量的海水蒸发，形成了无边的云雾。
　　杨奇突然之间，长啸一声，所有的流星火雨都聚集在一起，汇聚成了一口长达数十丈的烈火之间，当空一斩，就把这寒气冰层给斩破。
　　然后，这道剑气收入了自身丹田气海，蛰伏成了一团火种。在无边真气中沉浮不定。
　　修炼到达“感应星神”的地步，最为典型的标志就是凝练成了一团太阳火种，这火种虽然只有蚕豆大小，闪现明灭，随时都要熄灭一般，但其实是从太阳真火之中提炼出来的最精华一部分，等于是大日之魂。
　　“驱散雾气！”
　　杨奇再次爆发剑气，顿时无边的火云金光从身上冒了出来，化为了许多火乌鸦，火鸟，火凤凰，火马，火麒麟，火龙火虎，甚至还有火人形，火宫殿，火树火花……
　　这些火焰，浩浩荡荡的扫过了整个桃花岛。
　　桃花岛上，所有雾气都被一下驱散，又是天气晴朗，眼光明媚，海面也平静了下来。
　　更为神奇的是，整个桃花岛上的桃花，一片都没有被烧焦，而且盛开得更为鲜艳了。这是杨奇把火焰剑气操纵得炉火纯青，几乎是每一道剑气都有了自己的灵魂，能够选择性的造成破坏。
　　这种剑气有灵的地步，更是剑术中高妙至深的境界。
　　空中的冰云，也被杨奇的剑气一扫而空。
　　整个岛屿又变得好像没有发生过事情一般，那泉眼之中，骨朵朵冒出来的寒气也消失了，依旧是淡淡的灵气散发，弥漫岛屿，滋养着桃树。
　　“这泉眼有古怪啊！”
　　杨奇观察着这一汪清泉，看向泉眼池子深处，一道丝线似的真气渗透了进去。
　　结果，这丝线真气越进入其中越深，根本探不到底。
　　而且，越往下面去，那泉眼之中的水就越寒冷，到达最后连杨奇的真气都要冰冻住。而且泉眼越到下面越大，似乎是呈现出来了一个葫芦形。
　　在表面上，泉眼只有碗口大小，杨奇的真气逐渐渗透到达数千丈的深处，已经有了几十里宽阔，比整个岛屿还大了。
　　泉眼之中，流淌出来的泉水，和外面的海水截然不同，海水腥咸，而泉眼之中的泉水甘甜，清香，洗涤身心，澡雪精神。
　　这就有一些古怪了，泉眼到达深处，比海岛还要大，里面的水却不是海水。
　　咔嚓咔嚓……
　　最后深入了足足三四千丈之后，里面的泉水冰冷得吓人，真气直接就被冻住，根本难以进入。杨奇摇摇头，陡然催动了神象镇狱劲，那真气丝线得到了加持，层层破冰，势如破竹，再次深入了数千丈，足足到达万丈深处。
　　杨奇顿时就看见了，在这泉眼的深处，处处都是冰层，是万年不化的玄冰，坚硬比任何钢铁，寒气足可以冻结一切的真气，不是他修炼的神级气功，根本无法把真气丝线渗透到达泉眼之中。
　　就算是百花圣女这种级别的九次夺命，都不可能。
　　层层叠叠的冰层，泉眼一望无涯，似乎是一个冰封的国度，其中死寂，冷漠，空无一物。杨奇的真气丝线在其中穿行着，游走着，每过一个呼吸，都要浪费大量的真气。不过他的真气太雄浑了，足够支持得下来。
　　“没有理由，这万古不化的泉眼深处，冰封国度中，应该会有什么东西在蛰伏着，否则的话，我流星火雨降临下来，也不会从泉眼中喷发出来寒气抵挡。”杨奇真气等于是自己的一双眼睛，游走之间，突然一股凶神恶煞之气，潮水般的涌了过来，居然开始袭击他的真气。
　　“那是！”
　　他瞬间就“看”到了在那冰层深处，一头硕大的“冰龙”出现了。
　　这冰龙长达数百丈，在冰层之中游走，不耗费一点力量，似乎是虚无的形体一般，全身湛蓝色，如一种蓝色的宝石雕琢，口吐万丈寒气。
　　“冰龙？一条真龙？”
　　一条真龙，那是非同小可，只在上古传说中才会出现的绝世神物，就算是传奇高手都得退避三舍。
　　现在强大的都是蛟，不是龙。
　　龙和蛟那有本质的区别。
　　在这桃花岛的泉眼深处，居然有冰封国度，国度的深处，隐藏着一条冰龙，这简直是天大奇缘。
　　“不！这不是真龙，似乎是一口剑，一口神剑！”杨奇真气遭遇到攻击，几乎是要溃散，但是他端坐在泉眼上方，突然一口真气喷射进入了泉眼，猛的大吼：“神象镇狱，席卷星辰，吸日吞月。”
　　全身的真气在沸腾，猛的轰击进入了泉眼之中，那真气丝线也膨胀，变成一条粗大的真气象鼻。
　　而在杨奇的头顶上，出现了一尊象头人身的神相，神相的鼻子，也就是粗大真气象鼻，似乎要把泉眼之中所有的宝贝都吸上来似的。
　　这泉眼太深了，就算是夺命九次的强者，都无法把真气渗透进入那冰封国度中，更别说是用真气降服其中的宝贝了。
　　没有错，在泉眼万丈深处的那条巨大冰龙，不是真龙，而是一口神剑。
　　杨奇看穿了那冰龙的本体，是一口三尺长的剑，浑身碧绿，似乎是一块整玉雕琢的，其中气息强横，几乎是不在那螃蟹似的恶魔之下，那条冰龙，是这口神剑浑身上下散发出来的寒气组成的形体。
　　这口神剑，早就已经通灵，威力无双隐藏在泉眼深处，一直在孕育着，就如一尊绝世妖魔在修炼。
　　“好一口神剑，这口神剑简直是……”杨奇震惊道：“宝贝，真正的宝贝，法宝。我还从来没有看到过这样的神剑，不知道是哪一位修道高人遗留下来的，封印在绝世泉眼，亘古玄冰层中温养着，从来不出世，现在被我发现，一定要夺取到手里，此剑一到手，和我的大日乾坤剑术水火相济，天然成形，那威力足可以笑傲江湖。”
　　当下，杨奇的心中热了起来。
　　不过，这口剑十分强大，又在玄冰国度之中，除非是传奇，否则谁都降服不了。杨奇现在只能够把真气打入泉眼深处，和神剑争斗，企图降服神剑，把它从海眼之中“钓”出来。因为泉眼只有那么一点点大，他不可能肉身钻下去。
　　这样一来，就限制了实力的发挥。
　　也是他有这样的能力，否则以平常的夺命境高手，看都看不到玄冰层，更别说是发现这口神剑了。
　　不到传奇，别动这个心思。
　　这口神剑，不可能是天然生成的，肯定是上古前辈遗留下来，而且那上古前辈最少都是传奇，不但缔造不出来这样一口神剑。
　　神剑有灵，浑然天成，剑灵化龙，蛰伏玄冰。
　　杨奇的那真气长鼻透过层层泉眼，进入了万丈深处的玄冰国度中，突然一下爆开，朝着冰龙席卷了过去。
　　那神剑所化的冰龙，似乎脸上显现出来了不屑的神态，爪子一动，连续轰击在真气长鼻上。
　　

第0149章 冰魄神剑
　　这神剑所化的冰龙，一爪之下，条条寒气冲起，凝聚成了冰晶枷锁，缠绕在杨奇的真气长鼻之上。
　　“真气逆转。”
　　杨奇真气长鼻一甩，顿时就把枷锁打破。
　　“元神化身。”紧接着，杨奇大量的真气涌入了泉眼深处，直接降临了冰封国度中，凝成了一尊象头人身的人形真气。
　　这人形真气等于是他自己亲自降临，神象镇狱劲和冰龙交手，彻底镇压住这口神剑，从泉眼之中钓上来。
　　这种真气降临，消耗巨大，几乎是在瞬间，就把杨奇的真气抽去了一大半。
　　并且，这象头人身的神相，必须还要杨奇源源不断的输入其中，保持强大的战斗力。要不然就会被冰龙击溃，从而导致功亏一篑。
　　“生命之泉！”
　　杨奇一挥手，从扳指之中飞出来了一滴生命之泉，落入了嘴中，随后融入经脉，瞬息之间就化为滚滚真气，把自身的真气补满，龙精虎猛，和下面的冰龙再度大战。
　　想一想，以他的真气，在降临玄冰国度之中，都必须要得到生命之泉的补充，那普天之下，除了传奇之外，谁能够降服这口神剑？
　　泉眼万丈深处，那层层玄冰之中，神象真气大放光彩，得到了雄浑的真气支持，这头神象长啸连连，无数层的玄冰都被一震而破，随后在神象的手中，出现了一杆长矛，天界净火在上面熊熊燃烧，净化一切。
　　长矛一刺，冥神出现。
　　鬼神嚎哭，地狱场景。
　　啵！
　　长矛击破了冰龙的真气，居然一矛接触到了那碧绿颜色的本身剑体。
　　剑的身上顿时传递来了一股愤怒意念，上面爆发出来了强大寒冷意境，寒光闪烁，照耀漆黑的泉眼深处。
　　叮叮当当……连续数十次交手，这冰龙长剑和冥神之矛翻翻滚滚大战，几乎是不分上下。杨奇的真气得到生命之泉帮助，几乎是无穷无尽，从来没有人可以逼迫得他运用生命之泉补充真气，就算是在那先天魔眼之中，五大恶魔子爵都没有能够使得他的真气耗损。
　　但是现在，真气渗透进入泉眼万丈深处，大战冰龙神剑，却真气耗损得太过剧烈。不过这口神剑太过厉害，如果降服下来，得到的好处也是不容置疑的。
　　杨奇是豁出去了。
　　他端坐在泉眼旁边，一口口的真气向下喷射，几乎是水晶琉璃，实质一般的真气轰击进入泉眼，一层层突破，加持在下面和冰龙长剑争斗的神象之上。
　　那神象越来越凝练，翻天覆地，几乎是可以把整个玄冰层都直接蒸发了。
　　“来自地狱的力量，来自诸神的力量，主宰一切，崇高而伟大……”神象镇狱劲运转到达极至，那真气震荡，似乎组成了一篇赞美诸神的铭文，有天使在宣读着，歌唱着赞美诗。
　　“冰封亘古……”与此同时，一股若有若无的呻吟，似虚空之中冥冥无所不在的鬼神，传递出来，是那冰龙神剑遭遇到巨大的压迫，也催动了自身最大能力，到达最后，那冰龙消失，长剑本体全部显现了出来，力量无比集中，当空一划，顿时排山倒海的寒气把泉眼冻结，一层一层的冰墙，围困住神象。
　　神象真气在冰墙之中，爆发神威，一拳过去，劲风激荡，冰墙一层层的被震破，手中那冥神之矛，出神入化，代表着的是杨奇浑身武道精髓，每一矛刺杀，都高速震荡，如冥神收割灵魂，矛上天界净火越来越多，对抗着泉眼之中的寒气。
　　不过，那神剑似乎根本不在乎，震荡长吟，如龙吸水，在泉眼最深处，寒潮出现了。这寒潮居然漆黑，一出现就冰冷得几乎是要把神象真气都冻裂，到处都是漆黑的寒气，把冥神之矛上面的天界净火压制得就剩下一点点。
　　“子午寒潮？”
　　杨奇一愣，他知道在大地深处，有最为纯正，最为猛烈的寒潮，那就是子午寒潮，是太阴月华，在子时最盛的时候，寒气入侵大地，和大地深处的隐含结合，凝聚成的一股无所不在的阴寒力量，至阴至寒，奔涌咆哮，甚至连夺命境极高境界的人都受不了。
　　传闻，在夺命境一次次晋升的过程中，到达后来，有人会引动地底深处的子午寒潮，结果抵挡不住这劫数，瞬息之间就变成了僵尸。
　　有一次，杨奇在学院之中上课，其中一个讲解地理的长老，就带他们参观了一位被子午寒潮冻成僵尸，现在还被冰封着的夺命境八次的核心学生尸骸，匆匆一看，寒气刺骨，人人都要毛骨悚然。
　　现在，在这海底泉眼之中，冰龙长剑居然能够引动子午寒潮，可见其神力也非同小可。
　　“既然如此，阴极而阳生，我就借助泉眼之中的子午寒潮，来再度凝练我的大日乾坤剑术！”杨奇把心一横，在催动这神象镇狱劲的时候，又同时催动大日乾坤剑，一心二用。
　　“以剑为神，以神为天，沟通大日，凝聚烈焰之气……”
　　杨奇默念着大日乾坤剑的剑诀，丹田深处，那太阳火种突然浮现在了头顶上，光芒大放，天上的太阳被勾动，一道道的金色光芒降落下来，汇聚成了一道极其锋锐，高温的剑气。
　　杨奇一指，这剑气就冲入了泉眼之中，破开层层阻碍。到达了那玄冰国度之中，也居然化为了一尊人形，全身金色长袍，和杨奇一模一样，背后层层光圈，火焰沸腾，和那神象人形汇合，大战冰龙神剑，抵御子午寒潮。
　　这就是杨奇的大日剑气元神。
　　不过这大日乾坤剑气元神和神象一比，明显弱小了许多，在玄冰国度之中被子午寒潮一压迫，几乎是要熄灭。
　　杨奇长啸连连，再度从天上引发大日真火，传递下去，增强大日剑气元神的威力，这一道人形火焰真气才勉强维持住了。
　　不过，正是这样的寒潮之中，磨练火属性的剑气是最好选择，阴极而阳生，天地反复，循环不息。
　　杨奇豁然之间，明白了这个道理。
　　天色已经晚了下来，太阳的力量越来越弱小，就要坠落进入了海平面的深处。杨奇运转大日乾坤剑输入泉眼之中和冰龙神剑争斗也越来越困难。但是越困难，越是磨练的最好机会。
　　杨奇宝相庄严，端坐泉眼之上，连续不停的喷射真气，整个人头顶上，金光闪烁，火焰降临下来，使得他成为了金身，成为了烁火流金的一尊神相。
　　天色漆黑了，海浪阵阵，太阳完全落入了地平线下，月亮升起到达了海面上，一时之间，轻柔如水，阴冷的月光泼洒下来，代表着这个世界已经转为了阴气的世界。
　　杨奇头顶上的大日乾坤剑术运转起来，立刻困难了十倍！
　　但是，他丝毫不放弃，一心二用，再次沟通已经降落的大日，空中那日光金芒从原来的粗如水桶，变化为了细如游丝。
　　啵！
　　在泉眼万丈深处，那冰层之中，大日乾坤剑气元神被子午寒潮一冻结，彻底崩溃，剑气击散，这元神和杨奇心灵相通，一下溃散，杨奇也似乎遭遇到达了重击，脸色苍白。不过在这瞬间，一滴生命之泉又落入了他的口中，把他的伤势弥补，所有真气再次布满，顷刻之间，那细如游丝的日光金线变成了筷子粗细，落入泉眼深处，在冰层之中再次凝结成了大日乾坤剑气元神。
　　一次次的被打散，一次次的凝聚。
　　杨奇也不知道自己那剑气元神被毁灭了多少次，就在这一次次的毁灭之中，他感觉到大日剑气开始产生了蜕变，和天上冥冥之中的烈日，有一种心血沟通的联系。
　　恍惚之间，杨奇进入了一种境界，时时刻刻，在脑海之中，一轮红日升腾起来，驱散任何的邪恶，阴暗，使得他整个人有一种光明正大的感觉，无论何时，他抬头看向天空，在无尽虚空深处，都有一轮骄阳照耀，晴空万里。
　　他的心灵，得到了洗礼，剑术再次提升，时时刻刻晴空骄阳，万里无云。
　　这是一种境界，一种感悟。
　　有了这个感悟，他就知道，虽然太阳降落了下去，但是在虚空之中，无时无刻都存在着太阳的力量，阳刚的力量。
　　漆黑的夜晚，子夜十分，寒潮最猛烈的时候，他头上召唤大日真火的金芒，反而是越来越强大，粗如手臂。
　　那在泉眼深处的大日元神，也不再频频溃散。
　　一夜过去，朝阳升起，阳气回归大地，刹那之间杨奇的大日乾坤剑术猛烈了十倍。居然在泉眼深处，可以硬抗子午寒潮。
　　就这样，杨奇不停运转真气，和那冰龙神剑搏斗，一连过去了三天三夜，其中他多次真气消耗一空，用生命之泉来弥补，但是一身真气在这样的磨练之下，精纯得无法想象，境界，耐心，心灵，都得到了极大的升华，甚至在穴窍之中的各种真气舍利都颗颗圆满，圆润无暇。
　　这一场锻炼，可谓是胜过了十年修行和参悟。
　　“冰魄，冰魄！”
　　三天三夜过去，在泉眼之中的那冰龙长剑，却没有杨奇有生命之泉支撑，终于似乎是筋疲力尽，无法支持了，猛烈的长吟，发出来了最后一击。
　　

第0150章 降服神剑
　　唰！
　　这口冰龙神剑，最后一击，一剑当空斩杀向了杨奇化出来的两尊大日乾坤剑气元神，还有那神象。对于它来说，神象的威胁最大，几乎是压迫得它喘息不过气来。
　　不过，它也感觉到，渐渐的那大日乾坤剑术元神开始发威，力量在逐渐增长之中，显然是在地面上的敌人，借助子午寒潮，磨练剑气，现在已经大成。
　　它非常的疑惑和愤怒，地面上的那人到底是谁？为什么真气如此雄浑，三天三夜，都不停歇，灌注真气进入其中，简直是相当于传奇。
　　最后一剑，剑术震荡不休，突然整个玄冰层之中，无数的子午寒潮似乎活了过来，发出剧烈的颤抖之声，来自远古的魂魄苏醒。
　　“远古冰魄之魂……”
　　在剑气之中，一股来自于远古的魂魄似乎苏醒，所有的冰层之中，都出现了一条条的远古幽魂似的东西，朝着杨奇的两大真气围绕了过来，然后猛的一爆。
　　砰砰砰砰砰……剧烈的爆炸，在泉眼万丈深处进行着，甚至波及到达了泉眼之上，一道寒气从泉眼猛的冲了出来，直接到达天空上，把太阳全部遮盖，以这个桃花岛屿为中心，凝成了一片阴云，紧接着，大雪纷飞，无数的雪花降落下来。
　　这是阴寒之气凝练到达极点的表现。
　　“烈火神象，破除幽魂。”
　　杨奇丝毫不受这泉眼力量的影响，真气反而灌注进入泉眼之中更加猛烈了。
　　在泉眼之中，两具人形真气变得极为庞大，凝聚成了一圈神光，死死抵挡住冲击。与此同时，那神象长鼻一席卷，就把已经虚弱了的冰龙神剑卷中，然后向上猛冲。
　　不一会儿，泉眼骨朵朵再次冒出来寒气，就看到了一股无形的真气把一口碧绿色的古朴长剑，从碗口大小的泉眼中被生生“钓”了出来。
　　所有真气收回自身。
　　杨奇一抓，那口碧绿的长剑就落入了自己掌中，同时朝着天上一挥大袖，火焰沸腾，火云上升，天空之上，那篇阴云一扫而空，所有的雪花也都融化在火云之中，再次恢复了清明。
　　“好一口神剑！”
　　这口古剑被杨奇抓在手中，立刻一股寒气缠绕着经脉，深入丹田内部，杨奇的身上就凝结了一层厚厚的冰霜，一般夺命境高手在瞬间就要被冻成僵尸，不过杨奇稍微一震，所有的冰霜全部都粉碎，化为了蒸汽。
　　大日乾坤剑的烈火真气，瞬间融入了口剑中，压制住寒气，在剑身上交织了一道道金色的花纹，似乎一口纯金剑鞘。
　　在剑身上，逐渐显现出来了两个古老的文字，“冰魄”。
　　很显然，这口剑就叫做冰魄剑。
　　也不知道是什么材料锻造的，简直比起太阴月华之力都要凝练得多，其中的寒气和大日乾坤剑术的烈火之气相互交织，本来是水火不容，但是在神象镇狱劲的中和之下，居然演绎成了一个完美的阴阳太极。
　　他在万丈冰层之中，和这冰魄剑大战了三天三夜，已经熟悉了冰魄剑的特性。现在灌注进入真气，是彻底降服此剑。
　　此剑非常强大，完全相当于九次夺命巅峰的高手，身上天然凝聚成了一寸寸的雪花纹理，冰裂纹，这些纹理，就是经脉，在剑身的最深处，似乎还有一座气海在运转，不过其中空空荡荡，显然是真气消耗一空了。
　　杨奇运用神象镇狱劲镇压住了这口剑之后，弹指一滴生命之泉就融入了冰魄剑中，这剑立刻就绽放出来了光泽，寒气骨朵朵的冒出来，似乎要把整座岛屿，甚至海洋都冰封。不过好在杨奇已经彻底控制住了这口神剑。
　　他手持神剑，向着远处海洋就势一劈。
　　唰！
　　顿时，从剑身之中，一道寒气激射而出，降落到达远处海面上，立刻剑气所到之处，海面上涌起了一层冰路，完全是长达数十里的寒冰大道，冻结了海水。
　　“好强的威力。”
　　杨奇手一抛，这冰魄剑有灵性的围绕他不停旋转，化为了一条冰龙，围绕他周身上下翻腾，飞舞，寒气却一点都不散发出来。
　　“好剑！不过得到这口剑，我得还要磨练一番，使得大日乾坤剑术和这口剑相互融洽，阴阳相济，实力倍增。”杨奇又一弹指，一条火龙出现在手上，和冰龙共舞，都成了“S”形，对拼在一起，一冰一火，成为太极。
　　他就在这桃花岛上，演练剑术起来。
　　冰魄神剑，威力极大，正可以磨练大日乾坤剑术，在一阴一阳的配合之下，杨奇的剑术突飞猛进着。
　　有了这一口神剑，配合大日乾坤剑术，就算是在以后的比武大会上，也可以技压群雄，传奇之下的根本不用怕，一战胜之。
　　而且这冰魄神剑是奇遇，可以堂而皇之的拿出来，不怕被人窥视。
　　剑术越来越熟练，那冰魄神剑杨奇也控制得越来越顺手了，这神剑有一股灵性，不过却没有到达可以凝聚成人的地步，被杨奇时时刻刻用神象镇狱劲冲击之后，这股灵性思维已经彻底转化为了杨奇自己的灵魂，指挥如手臂，寒气完全听从自己的命令。
　　这剑，是一种玉石锻造，经过了千锤百炼，寒潮洗练不知道多少年，才到达了今天这一个地步，却便宜了杨奇，得到好处。
　　冰魄神剑，其中的玉石纹理，自成经脉气海，可以储存真气在其中，相当于拥有一尊九次夺命的大高手随时在身边保护着。
　　在一遍遍的演练之中，日起日落，潮落潮涨，杨奇丹田深处，那大日火种非常旺盛，比起刚刚凝练的时候，强大了十倍，那火种如灯焰，其中还绽放出来了海市蜃楼一般的光泽，幻化成各种火焰宫殿，火焰楼台，火焰仙人。
　　大日乾坤剑术凝练到达了他这种境界的，历代都没有几个。
　　又在岛屿上修炼了三天三夜，终于杨奇觉得自身剑术彻底圆满，连夺命五次的境界也彻彻底底的熟悉，只要再过一段时间，就可以晋升六次夺命。
　　那“冥神之矛”“冥神守护铠甲”“地狱熔炉”“神魔封印”五大能力，运用得更是自如，尤其是“神魔封印”，他稍微一运用，立刻全身的气血，甚至真气舍利都会散去，全部被封印起来，丹田深处凝结成了一个肉眼看不见的微粒。
　　而他的身躯，就如一尊刚刚晋升了夺命境的人物，气息十分微弱，可以迷惑到达任何人，恐怕就算是风云二祖那种传奇都看不出来。
　　神级气功，到达了夺命五次，威力逐渐的就显现了出来，不是一般人所能够理解的。那传奇高手，最多修炼的也就是皇级气功，上面还有圣级气功，天级气功。
　　在整个丰饶大陆上，甚至没有人修炼天级气功，更就别说神级气功了。就算是天位学院的领袖，也有可能修炼的什么天位圣法，圣级气功。
　　杨奇一共在这岛屿上，修行了六天六夜，开头三天三夜和冰魄神剑搏斗，后三天三夜演练剑气，揣摩境界。
　　这六天六夜的修行，简直是六十年过去了，他完全不知道日月运转，时间过去了多久，只知道不停的修行，再修行，真气一耗尽了就用生命之泉补充，虽然在力量上他没有提升，还是九十九头远古巨象之力，但是境界，领悟却已经是根本不同，对于天地元气对于虚空大日对于冰火阴阳都到达了一个深奥，幽玄的境界。
　　这天早晨，朝阳照射在了他的脸上，一脸辉煌，他用清泉洗了个澡，换了一身干净的衣服，清爽无比，是返回学院的时候了。
　　这泉眼，自从把“冰魄神剑”取了出来之后，其中灵气就渐渐的干涸，没有以前那么浓郁了，似乎“冰魄神剑”在出来的时候，带走了所有的灵气，不过泉水依旧是清冽甘甜，当然有可能在过数十年后，淡淡的灵气就会彻底消散。
　　“可惜了这些桃树，在将来就会枯萎。”
　　杨奇叹息了一声。
　　冰魄神剑是镇压泉眼的宝贝，现在宝贝被取走，泉眼也就没有什么神奇之处。
　　他就要飞掠而走，就在这个时候，天边嗖嗖嗖响彻起来了破空呼啸，猛烈至极。似乎是有气功高深的强者，向着这座岛屿降落下来，并且不止一个，是一大群人，人人都是气功超强的人物，不比火清泉，华凤凤那一群人差，甚至杨奇感觉到了其中更强的修为人物。
　　“什么人？降落到达这桃花岛上来？”
　　杨奇心灵一动，运起护身真气保护自己，无声无息的潜伏进入了海底深处，然后释放出一道无影无形的真气，在桃花岛的地面潜伏着，观察空中一切。
　　风浪滚滚，一股凌厉的劲风从天上降落下来，地面一震，许多桃树纷纷都被连根拔起，碧绿的汁液流淌在地面上，大地泥土都被翻卷了过来。
　　首先降落在地面上的是一尊全身白衣的老者，散发着寒气，身上的气功似正非正，似邪非邪，这老者极其强大，一降落下来就径直奔向了那岛屿中央的泉眼。
　　而后面，落下来了七八个强大人物，有的身穿铠甲，有的头上带着羽毛，不是名门正派，带着浓浓的海上异域风情。
　　“什么！泉眼被人动过！灵气在溃散，难道里面的冰魄神剑被人取走了？”那最强大的白袍老者走到泉眼前面，大吼一声。
　　

第0151章 遮天盟
　　“到底是谁？是谁取走了我的冰魄神剑？那冰魄神剑，在海底玄冰层中，不是传奇根本无法取走，难道是传奇高手知道了，这桃花岛上有冰魄神剑，特地取到了手？可是，这附近根本没有什么传奇高手啊。”
　　那个白袍老者在愤怒的咆哮着。
　　他几乎是要癫狂，一道道的真气散发了出去，立刻整个岛屿上，寒气弥漫。所有的桃树在瞬间就枯萎了。
　　风景美丽的小岛，现在一片狼藉。
　　“寒螭老祖，不要激动，说不定只是平常的灵气变动呢？那冰魄神剑还在泉眼深处。我们联手，把真气灌注在老祖的身躯上，用真气垂落下去，钓到泉眼之中，说不定能够把那冰魄神剑再度钓出来也说不一定？”
　　一个漆黑的大汉，气功高手，夺命境强者媚谀的道：“这次悬空山派了强大的遮天少爷下来，收罗海外各种气功强者，建立遮天盟，我们东海这一片的修士，可都依仗着寒螭老祖降服冰魄神剑，冲击传奇成功呢，到时候我们就会成为遮天盟中最为得力的干将，得到悬空山的青睐。”
　　“遮天盟？悬空山？”
　　杨奇的真气无影无形，渗透在桃花岛的空气中，甚至连最强大的白袍老者，寒螭老祖都没有发现。
　　他就听了这些人几句对话，已经知道了大概端倪。
　　在这海外，有无数的散人修炼者，都是或多或少得到了奇遇的高手，没有建立自己的门派，或者是门派很小，大猫小猫三两只，都叫做气功散修者。
　　联合起来，就是一个巨大的力量。
　　现在，从悬空上来了一个叫做什么“遮天少爷”的人，居然开始把四海的气功修行者都聚集起来，使得他们组成一个“遮天盟”。
　　而这一群人，包括寒螭老祖都是东海的一群小团体，为了在遮天盟中取得高层次的地位，来寻找冰魄神剑，企图得到这口神剑，与神合一，冲击传奇，在遮天盟中先呼风唤雨。
　　杨奇也看出来了，这寒螭老祖修炼的是寒冰属性的气功，和冰魄神剑是相得益彰，得到了冰魄神剑之后，气功修为会突飞猛进，还真的有希望冲击无上传奇之道。
　　本来，杨奇修炼的是大日乾坤剑，和冰魄神剑水火不容，虽然有阴阳互补一说，但更多的是阴阳相克。
　　好在他有神象镇狱劲演化的地狱熔炉。
　　把大日火种和冰魄神剑在地狱熔炉之中锻炼，自然就冰火交融，水火相济了。
　　“悬空山，我得好好的听一听。我母亲的消息就在悬空山中。”杨奇心灵一动，安静下来，他现在平生两大愿望，第一是踩踏云海岚在自己的脚底下，第二就是去悬空山找到母亲。
　　完成两个愿望，是男子汉大丈夫生平快事。
　　寒螭老祖被属下一劝说，冷静了下来：“这座岛屿，在千年前，是冰魄上人修行的岛屿，这泉眼叫做子午寒潮眼，下面万丈深处，是更古不化的玄冰国度，冰魄上人传奇之中，接近修炼到了参悟虚空法则的强者，把自己的一口冰魄神剑封印在泉眼深处，日日夜夜磨练，企图也晋升为传奇级别的兵刃，但是后来冰魄上人修行气功，突然走火入魔，不知所踪，这兵刃就彻底的被封印在了其中，上百年来我早就知道了这个秘密，一直想办法，想运用真气，把兵刃从泉眼中钓出来，但是都没有成功，这次遮天盟的成立，我知道再不想办法，那就迟了，于是联合大家，一起修炼了气功阵法，压制寒潮，再次试一试，如果成功了，我那寒螭岛上的所有灵药，宝贝，数百年积攒的财富，都分给大家。”
　　“好，老祖是我们的主心骨，我们一起都听老祖的。”一个夺命五次的人道。
　　在场，连寒螭老祖在这里，一共有八个人。
　　当下，八个强大的存在，都联手在泉眼旁边，布置成了一个大阵。随后一声怒吼，每个人的头顶上，都飞出来了一团人形真气，这人形真气团团旋转，凝聚成了一枚天球，都冲入了寒螭老祖的身躯中。
　　寒螭老祖的身躯一动，一条寒冰真气降落在泉眼之中，渗透到达深处。
　　良久，他的脸上陡然一惊，随后就显现出来了失望，最后到绝望，然后终于全身颤抖，爆发了。
　　“畜生！畜生！我辛辛苦苦，就是为了冰魄神剑，计划百年，甚至都不惜舍弃了许多东西，到头来却是竹篮打水一场空，为什么要这样，如果我知道是谁取走了这口剑，我一定要让他死，彻彻底底的灭亡！”
　　他身上庞大的真气爆炸了，把另外七人全部都震开。
　　其中一个夺命五次的强者骤不及防之下，被震得一口鲜血喷了出来，元气大伤。
　　“果然被人取走了。”这些人都面面相觑，看着发狂的寒螭老祖。
　　“我们走吧，让老祖在这里静一静。”一个高手道。
　　他们都怕了这个发狂的老祖生怕干出什么事情来，拿他们出气。一个人提出这个建议，个个都点头，立刻飞了起来：“寒螭老祖，您在这里静一静，也许会有奇迹发生，我们就不打扰您了。”
　　随后，他们一个个跑得比兔子还要快。
　　寒螭老祖双眼血红，本来几乎是要狂暴，杀上几个人再说，不过他的心理还是有理智存在。条条寒冰真气，冲上天空，密布到海洋之上，使得方圆数十里的海洋，全部冰封，这桃花岛成了一座冰岛。
　　咔嚓，咔嚓……
　　就在这时，海上的冰面破裂了。
　　“谁！”
　　寒螭老祖一惊，猛的看向海上，他虽然是在发泄，但本身的气功修为摆在这里，几乎是可以和百花圣女抗衡的境界，哪里还感受不到这些细微的波动？
　　一条人影，出现在了岛屿上，这人影所到之处，冰面瓦解，寒气融化，春风袭人，到处都是温暖的气息，人影上面，火云奔腾，显现出来了杨奇的影子。
　　“你是谁？”寒螭老祖看着杨奇，稍微一感知，就知道来人气功强大，境界虽然不高，但也不可小视。
　　“寒螭老祖，你要找的可是这口剑？”
　　杨奇手掌一翻，一道碧绿的影子冲天而起，悬浮在自己身躯周围，是一口神剑。
　　“冰魄神剑！”寒螭老祖的双眼闪烁出来了希望，他好像一个溺水的人，抓住了一根救命稻草，又好像是本来绝望的人看到了唯一的希望，他的眼神直挺挺的看着冰魄神剑，喉咙中咯咯作响，良久之后，才用沙哑的声音道：“小子，是你取走了冰魄神剑。”
　　“不错，是我取走了这口剑。”杨奇点点头：“想不到，一座普通的岛屿上，泉眼深处，居然能够隐藏着这样一口剑，实在是令得我吃惊。”
　　“既然如此，小子，我现在命令你，把这口剑献给我，可以免死。”寒螭老祖舔了舔嘴唇，身上的气功已经提了起来，似乎是要瞬间下杀手，面对失而复得的神剑，他怎么都不可能放过了，这口神剑是他晋升传奇的最大希望，比性命还重要。
　　“你想杀我？”杨奇哈哈一笑：“寒螭，用你的脑子好好想一想，我既然能够降服这口神剑，难道就不能够降服你？居然还想打这个主意，我劝你一句，修炼到夺命九次不容易。不要轻易涉嫌。寒螭，我之所以拿着这冰魄神剑和你见一面，就是想问你，遮天盟是什么来路？那遮天少爷是悬空山的什么人？你详细的把遮天盟，悬空山的所有情况告诉我吧。”
　　“小子，你太狂妄了？肯定是某个大世家，或者是某个大门派人吧。身上有一件可以克制冰魄神剑的宝贝？所以才能够从万丈泉眼的冰封国度之中，把宝贝钓上来。却还想威胁我，先简直是笑话，现在我给你两个选择，第一是交出神剑，第二是死亡，生死给你，你自己选择吧。”
　　寒螭老祖突然神态悠闲了起来，他变得有恃无恐。
　　“无知的人，看见我只有夺命五次的修为，就以为胜券在握？既然如此，我只能够强迫你臣服，让你说出遮天盟的一切来了。”
　　杨奇眼神一寒，突然出手。
　　唰唰！
　　大日乾坤剑术在空中凝聚成了一口神剑，光芒万丈，和冰魄神剑双剑合璧，如两条游龙，在空中狂舞，只一闪，冰火太极图就朝着寒螭老祖斩杀了过去。
　　没有错，杨奇剑术大成，冰火太极，双剑合璧，正要拿寒螭老祖试试手，增加战斗经验。
　　这寒螭老祖是一尊无上高手，九次夺命，是印证剑术的最好人选。
　　而且，抓住了此人，可以逼问出来遮天盟的一切，在以前杨奇从来没有听说过有这样一个盟的存在，现在居然九次夺命的强者都来加入了遮天盟，可见这个联盟的势力之大。
　　冰火太极，双剑合璧，威力极大，刚刚一发出，整个岛屿都被一股绝大的气场笼罩，在那气场之中，所有的存在都遭遇到了两重折磨，极阴极阳两种力量，相互拉扯，扭曲，造成了空气千百次的扭曲。
　　刹那之间，寒螭老祖就觉得自己的身躯都要被柠成麻花，体内真气似乎有一只无形的大手扭转了他一把，经脉，丹田气海都疼痛起来。
　　

第0152章 上古剑道
　　“好剑术，居然能够练就一门火属性的剑术，大日乾坤剑，和冰魄神剑合二为一。双剑合璧，演化冰火太极的力量，可惜的是，境界就是境界，你夺命五次的境界，永远也不可能到达我的地步。”
　　看见杨奇的出剑，寒螭老祖先是一惊，随后反应了过来，脸上狞笑连连。
　　“你的剑术，不成体统，惨不忍睹，我就让你见识见识，什么叫做真正的剑术。我是没有一口好剑的苦，有一口好剑，早就凭借剑术，成就传奇，大约你还不知道，在这东海之上，我寒螭是以剑术著称，一剑寒光十九州。”
　　噗！
　　在那冰火太极双剑降临身躯上的一刻，寒螭老祖出手，他一口真气喷出，顿时从身上飞起来了一口同样的宝剑，这宝剑不知道是什么寒铁炼制，上面的纹理，如片片雪花。
　　在剑的上面，写着两个字“傲雪”。
　　不是气兵，而是一口真正的好剑。
　　“老祖我以雪花寒铁，锻造了两个甲子，一百二十年之久的傲雪神剑，今天就拿你这个小辈的人头，又在剑上增添一道血痕。”
　　傲雪神剑一冲了出来，刹那之间，雪花漫天，剑气逼人，这个寒螭老祖瞬间就变成了一位绝世剑客，傲立寒雪之中，孤傲，冷漠，拔剑四顾，寻找不到对手。
　　剑芒挥洒，居然在一闪，就抵挡住了太极冰火剑气。
　　大日乾坤剑，冰魄神剑无论怎么击杀，都被他拦截下来，寒螭老祖一口傲雪剑，千变万化，弹指之间，剑锋震荡，旋转，变幻莫测，有劈，斩，削，压，洗，刺，挑，钻，旋……数十种手法，连番出手，每一下都把力量集中于一点，尽管冰魄神剑锋利无比，比傲雪剑高出了不止一个档次，但是却被傲雪剑精妙的手法化解。
　　这一手剑术一出，杨奇就知道，寒螭老祖不是浪得虚名。在剑术上的造诣，真的可以称雄一方。
　　他找到了磨练剑术的对手，再次一口真气喷射出去，两门剑气运用得如龙蛇乱舞。
　　“小儿一般的剑术，吃我这招，寒夜！”
　　突然，寒螭老祖目光狰狞，剑术一变，整口傲雪剑突然一停留，真气涡旋，连续变化，引动了气流，扭曲了光线，剑气剑意都铺天盖地，整个岛屿上一片漆黑，寒螭老祖在瞬间，就消失在了这片漆黑中。
　　伸手不见五指。
　　所有光线在这一刻，都消失不见，甚至杨奇大日乾坤剑的火光，都被扭曲，无法进行照明，更别说是感知所有的气息了。
　　寒螭老祖这一招剑术“寒夜”，夺取天地之造化，扭曲光线，使得人的感官全部失聪，失明。连第六感都似乎失去了作用。
　　这肯定不是寒螭老祖创造出来的剑术，而是一门上古剑术，这种剑术只有上古那种惊采绝艳的大圣，才能够创造得出来。
　　杨奇在瞬间，就知道了危险，两大剑气收回自身，化为光罩，保护住自己，他并没有运用神象镇狱劲，还是以磨练剑术为主，他倒要看看，这寒螭老祖的剑术，到底到达了一种什么地步。
　　就在剑气刚刚收回自身的瞬间，一点寒光，破空而来，如刺入了他的光罩之中，大日乾坤剑的光芒被这一剑毫无悬念的洞穿，寒光直接刺入了杨奇的皮肤，渗透进入他的经脉之中。
　　“飞星！”
　　寒螭老祖冷酷的声音，更加增添了这一剑的威力。
　　当！
　　杨奇沉着冷静，冰魄神剑一格，看中了黑暗之中的傲雪剑。那傲雪剑神出鬼没，剑锋一转，和冰魄神剑接触的瞬间，再度消失。
　　整个天地，又回归了清明。
　　杨奇静静的站立在地面，身上的衣服被划破，肩膀上出现了一条血槽，是被傲雪剑斩破的，刚刚他的剑术失误，抵挡不住先寒螭老祖的惊天地泣鬼神的剑法。
　　寒螭老祖也站立在不远处，看着自己的剑上，一道血痕。笑了笑：“小子，就你这两下三脚猫的剑术，也想和我抗衡，得到了冰魄神剑都没有用处。”
　　杨奇的血液，本来是纯净透明，琉璃如圣火，但是现在因为神魔封印了力量，使得他的血液还是鲜红，和普通的夺命境高手没有什么两样。
　　“这是什么剑术？肯定不是你所创，你虽然是夺命九次，但是不可能创造出来这样几招剑术，剑招的名字，短促；剑谱，带着鲜明的上古剑风。”杨奇淡淡的道。
　　“小子，你很有眼光。”寒螭老祖目光一闪：“这套剑术，乃是我得自上古一本剑经残本，记载之中，一共有七招，为寒夜，飞星，随风，残月，惊云，无法，无天。我刚才施展出来的，只是寒夜，飞星两招，就已经把你刺伤，这还是我手下留情的缘故，怎么样？剑气入体，现在不好受吧，实话告诉你，我的这套剑术，剑气一旦入体，不能够驱除。除非是我亲自救助，否则只有等死，不出三刻，你的丹田气海就要和剑气冲突，产生爆炸，现在跪下，把冰魄神剑乖乖奉上来，还能够活命。”
　　“好剑术。”杨奇丝毫不听寒螭老祖的威胁，面容肃穆，仗剑而立，身躯笔直，对着寒螭老祖行了一礼，“气功剑术，不论先后，达者为先，你的剑术比我精妙，值得尊敬，我感谢你的指点，接下来，就施展出你的最后几招剑术来，和我搏杀，无论生死，我都会让你有一个全尸。”
　　“什么？你没有受到剑气困扰？”
　　寒螭老祖大惊失色，他就看到杨奇被斩破的皮肤，开始融合，所有的血液都消失，皮肤光洁如新，身上一股陡然升腾起来的气势，简直比刚才大了十倍，有一种怒海潮惊涛拍岸的感觉。
　　“再度施展出来另外的几招剑术吧。”杨奇持剑而立，凝神，静气，人即是剑，剑即是人。等待着寒螭老祖的出招，虽然他没有动手，但是这样静静站立，却比动手更为凌厉，让有一种动是不动，不动是动的无上妙味。
　　气机感应之下，寒螭老祖突然觉得全身有一些颤抖。
　　就这一会儿，杨奇似乎变了一个人，剑气，剑意，剑招，剑神都上了一个台阶。似乎刚刚一刺，把他从一个痴呆，刺成了绝顶聪明的天才。
　　“寒夜，飞星，随风，残月，惊风……”
　　面对杨奇这样的变化，寒螭老祖就知道不好，全身一下飞了起来，整个岛屿再度被漫漫长夜所笼罩，他居然五招连使，剑气纵横，每一招，都是绝杀大术，凝聚了全身的力量。刹那之间，整个桃花岛上，大地被剑气撕裂，岩石崩灭，岛屿被切割。
　　可以看得出来，在这五剑过后，桃花岛会消失在东海之上，成为历史。
　　杨奇已经把自己的精气神，都融入了剑术之中，面对五招连发的剑术，他物我两忘，一口大日乾坤剑的剑气和冰魄神剑再次组合，双方居然融合在了一起，成为一口剑，这剑呈现阴阳，有混元之势。
　　当当当当当……
　　他挥动长剑，在这扭曲光线的“寒夜”中，和傲雪剑对拼在了一起。每一招，他似乎都观察到了寒螭老祖的轨迹，能够寻找到傲雪剑的本身，和它对刺。
　　与此同时，他也感觉到了这一套剑术的无敌和鬼神莫测，寒夜，飞星两招不用说。那“随风”一出，顿时剑气如细雨随风潜入夜，润物细无声，杨奇还没有感觉到剑气萌发，那剑的锋芒，就不知不觉，到达了自己的咽喉上，一剑封喉。
　　而那“残月”剑招，杨奇就似乎看到了，一位绝世剑客，突然跳跃上天空，把天上的月亮都给斩开，使得满月变成了残月。
　　最后一招，惊云。
　　他似乎是置身于了波涛千万亿里面的云海之中，那云海变化成为了惊涛骇浪，滚滚散散，一袭而来。
　　面对这种剑招，他的所有潜力都被激发，剑术提升到达了巅峰，大日乾坤剑术和冰魄神剑一蛇一龙，交、合摆尾，空中出现了许许多多的剑气圆圈。
　　当！
　　最后一声，冰魄神剑和傲雪剑对撞在一起，杨奇和寒螭老祖分开，两人分别站立在岛屿的两头，相隔数十里。
　　而整座岛屿，从中被剑气切开，形成了一道深深的峡谷，海水中峡谷之中流淌而过，造成了一个奇观，那泉眼也消失了，大量的寒气泉水流淌进入了海洋中，使得这里造成了一股寒流。
　　杨奇的身上，再次多出来了几道伤痕，有一道伤痕是脖子上的，有一道是眉心，有一道是丹田小腹，是三招剑术，随风，残月，惊云造成的。
　　不过，这三招剑术他也差不多吃透了。
　　寒螭老祖看着杨奇，心中的震惊已经无以复加，尤其是看到了杨奇身上，三道深深伤口，以一种肉眼看得见的速度在愈合，几个呼吸之间已经痊愈了，他更是差点吓得掉头就跑。
　　他的剑术，自己知道得最清楚，随风一招，潜伏刺杀，划破了杨奇的咽喉，这一招数在他的手上，足足可以把一座山峰都无声无息斩得藕断丝连。
　　但是，对杨奇的脖子就造成了一点小小的伤势。
　　其余两剑残月，惊云，也可以是威力绝伦，但是现在都在杨奇身上造成皮外伤，人家一个呼吸就恢复，这是什么体质？
　　“还有两招，无法，无天呢？都施展出来吧。”杨奇的声音传递过来。
　　

第0153章 擒拿寒螭
　　这一场拼斗，大斗剑术，杨奇是得益匪浅。
　　毫无疑问，寒螭老祖是一位绝世剑客，九次夺命中的佼佼者，这一套上古剑术他不知道淫浸在其中多久，每一剑都蕴含不一样的风景，不一样的剑意，可谓是一招就可以斩杀一人。
　　“寒夜”“飞星”“随风”“残月”“惊云”，五招绝学，都在杨奇的身上斩出来了口子，要不是神象镇狱劲的能力把他培养成了一幅几乎刀枪不入的身躯，早就死了不知道多少回了。
　　从这一点上，他知道，自己的剑术还非常浅薄，需要长时间的磨砺。
　　毕竟，去年的这个时候，他还是一个没有得到奇遇的小子，那种燕都城所谓的“青年才俊”，其实和井底之蛙差不了多少。
　　这么一年的时间，他奇遇连连，晋升到达了现在的境界，可谓是古往今来都少见。不过剑术，招式，领悟，这些东西都需要很长时间的磨练，一丝不苟，自然是欠缺火候。而寒螭老祖看样子活了几百年，五招剑术起码磨砺了上百年。
　　上百年的剑术磨砺，和一个才一年的小子比起来，寒螭老祖自然是大占上风。
　　这一点，杨奇心中也清楚，他不认为自己输了，反而是兴奋，就这一次拼斗，又使得他的剑术更上一层楼，有了大家的风范，胜过练剑十年。
　　不过，这一套上古剑道现在一共才施展出来五招，还有两招，一招“无法”，一招“无天”，合起来就是“无法无天”，剑招的风格和前面五招迥然不同，可见威力也绝对不一般，是压轴之功夫，杀手锏。
　　杨奇凝神静气，非常想见识一番，可惜的是这寒螭老祖居然不施展出来，实在是令得他失望。
　　虽然他连连受伤，其实无伤大雅，在把寒螭老祖当做了磨砺剑术的靶子。
　　这一点，现在的寒螭老祖也似乎感觉到了，对面的人虽然剑术不如自己，但是永远也无法击倒，是一个巨魔，巨人。
　　随着自己剑术越来越凌厉，对方在不断的进步，自己等于是一个良好的老师。
　　寒螭老祖有一点儿想逃离这里的想法了。
　　可是，他看着杨奇手中的一口冰魄剑，还是忍不住，没有办法这口冰魄剑对他诱惑太大了，有了这口剑，他就能够晋升传奇，到达一个另外的境界，另外的天地。
　　夺命境，不过是一个积蓄的过程，只有传奇，才是真正的开始得到好处，真正气通天地。
　　气功修行，开始的九段，是初通元气。夺命九次，是一步步改善肉身，打好基础，基础打得牢固，进入传奇的可能性就越大。
　　也只有夺命境的基础，悠长的寿命，进入传奇境界之后，才能够如鱼得水，参悟各种法则变化。
　　传奇和夺命，两个不同的境界，甚至比气宗到夺命的层次还要大。
　　寒螭老祖困在九次夺命已经很多年了，一直无法晋升传奇，现在有了这个机会，就算是死也不会放过。
　　看着完全人剑合一的杨奇，他猛的一咬牙齿：“小子，既然你想死，那我就成全你，无法，无天这两招，不见血光，一旦剑血，世间都要遭遇大难，血流成河，伏尸百万。我自从练成这两招来，都没有斩杀过任何的生灵，今天就拿你开刀，哪怕是入魔，也在所不惜。”
　　“什么？”
　　杨奇一听，就知道这连招非同小可，居然会入魔，不过他的兴趣越来越大了，别人都怕入魔，唯独他不怕。
　　因为神象镇狱劲，专门斩杀魔头，地狱都能够被镇压得下来，还怕入魔？
　　“死吧！无法！”
　　呜呜呜呜呜呜……寒螭老祖双目血红，突然把剑一举，整个人的气息就变了，气势也变得如幽冥之中的鬼神，无可捉摸，周围一阵魔气，凭空而来。
　　天上，隐隐约约黯淡了下去，日月无光，似乎有鬼神在嚎哭，那口傲雪剑上，也沾染了一层似神非神，似鬼非鬼的气息，这鬼神之气直冲天际，在藐视天威，藐视法则。
　　无法！
　　突然，寒螭老祖的整个人消失了，就好像杨奇领悟的无上刺杀之道一样的消息，一剑杀来，击破了各种法则，各种规则，夺人性命，几乎是这一剑，杨奇的思维都被浩瀚剑意击破，停止了运转，只能够硬生生的让人宰割。
　　这一剑，不但是击破规则，击破无法，还夺人心灵，简直是无可比拟，虽然和杨奇领悟的刺杀之道有异曲同工之妙，但是其中精妙之处，却比杨奇的无上刺杀不知道高明了多少倍，这一套剑术，乃是上古秘传，很有可能是上古大圣遗留下来，比起杨奇自己领悟的刺杀之术，自然是强横了许多。
　　一剑破万法，是为无法。
　　在瞬息之间，神象镇狱劲的修为，起了作用，杨奇苏醒过来，手上的冰魄神剑自然而然挥洒出去，和寒螭老祖的剑相互碰撞在一起，与此同时的，他身上庞大的气息爆发了，一件冥神之铠，穿在身上，最强守护。
　　当当当！
　　雨打芭蕉，傲雪剑和冰魄剑碰撞，瞬息之间暴风骤雨，上千剑刺杀而出，杨奇的冰魄剑都被荡开，然后那锋利的傲雪剑刺杀在了冥神铠甲上面，企图刺穿这铠甲，斩杀杨奇。
　　但是，铠甲已经变成了淡淡的琉璃颜色，锋利的剑芒剑意剑招斩杀在上面，只遗留下来了淡淡的痕迹。
　　“无天！”
　　寒螭老祖的眼神之中，邪光大放，似乎是被无数魔神附体了一般，要挑战天上诸神的威严，傲雪剑之上，处处都是光芒，剑气凝聚成了一颗颗的大星，升腾上天，突然如雨点一般的落下，全部凝聚在了傲雪剑的剑尖上。
　　一剑破天，无法无天。
　　寒螭老祖的剑意无坚不摧，似乎相信就算是杨奇铠甲再厚重，真气再厉害，也抵挡不住他这一剑之威。
　　这一剑的威势，群星陨落。
　　这一剑的风情，灭绝生机。
　　剑尖一点，似乎有摄人心神的力量，把杨奇的身躯都吸住，动弹不得，在这一剑之下，任何躲闪，卸力，抵挡都显得可笑，唯独就是硬抗。
　　哧啦！
　　剑芒吞吐，傲雪剑终于刺破了冥神之铠，渗透进入了其中，要刺入杨奇的身躯，带走一切生机。
　　寒螭老祖的眼中也闪烁出来了大功告成的神采。
　　但是，突然傲雪剑的剑势阻挡住了。
　　就在刺破冥神之铠最后一层缝隙的时候，那冥神之铠光芒大作，再次凝练，咔嚓咔嚓作响，整个铠甲似乎活了过来一般，巨大的力量反震在了剑尖上，整个傲雪剑不堪重负的呻吟了一下，然后龟裂的痕迹闪烁而过，崩成碎片。
　　无数的剑器碎片，四面乱飞，呼啸着冲上天，飞到远处。
　　这一招终究没有刺破冥神之铠，反而被铠甲震碎了剑气。
　　强烈的反震，也涌入了寒螭老祖的经脉中，使得他忍不住喷射出来了鲜血。他的双眼，几乎不敢相信，为什么自己傲雪剑，无法无天的杀招，居然无法刺破人的护身真气，除非对方是传奇，否则就算是九次夺命同样的强者，到达这个地步，也就是一个死！
　　但是，接下来的变化，使得他无法思考了。
　　一只大手伸了出来，手掌产生气场，控制一切，使得他根本无法飞腾变化，只一捏，就捏住了他的脖子，强大真气彻底控制住了他的丹田。
　　这个时候，他才知道，杨奇体内的真气是如何的强大，这根本不是人能够到达的。
　　“你……你不是人类？人类不可能有如此强大的真气，人类的身体，也不会如此强壮，甚至你超越了太古时代一些强横的魔兽，你是什么人？你肯定不是这个大陆上的人，莫非你是震旦大陆的人？”
　　寒螭老祖颤抖着声音。
　　“震旦大陆？”杨奇摇摇头，“我是丰饶大陆上的人，寒螭老祖，现在你可以说了，那遮天盟是什么来路？遮天少爷，是什么人？”
　　说话之间，一股真气完全控制了寒螭老祖，不停的在他身上搜索着，不一会儿，一本薄薄的秘笈剑典，从他的身上被搜了出来，除此之外还有一瓶丹药，那瓶子十分的小，如鼻烟壶，其中的丹药也非常小，绿豆点点。
　　但是，那丹药却拥有强大的药力，一看就知道是无上宝贝，超越了上品丹药，补血气，益元神，不是一般的人能够炼制得出来的。
　　那秘笈剑典，十分古老，不知道是什么纸质的，似乎是皮。其中有很强大的力量，秘笈剑垫上面没有名字，翻开之后，只有七页，就是刚才的七门招式，上面密密麻麻都是文字，图形，如微雕，一般的人根本看不清楚，但是对于杨奇这种高手，却历历在目。
　　微雕可以在一粒米上，刻划出千百文字来。
　　而现在这本薄薄几页的书籍上面，刻划着不知道多少字，多少图案，多少剑意。稍微运转真气凝聚双眼观看，杨奇的灵魂都似乎进入了书中，来到了一片剑冢内，无数的剑埋藏着，而在剑冢中央，一个孤傲无匹的人影，在演练剑法，气势逆天，几乎是要斩杀大道，破除桎梏，一剑诛灭万般规则。
　　杨奇差点精神都被吸入其中，好在他定力超强，一下收了回来，把这本剑典收入了扳指中。
　　

第0154章 内幕消息
　　“你到底是什么人？为什么会这样的强大？你想知道遮天盟什么事情？”
　　这个时候，寒螭老祖怕了，再也没有抢夺冰魄神剑的心思，毕竟现在小命都捏在对方的手心里，怎么可能还动抢夺神剑的念头？
　　“无须多问，只要回答我的问题就可以了。”杨奇语气很冷，捏着寒螭老祖脖子的手丝毫不放松：“要不然你的丹田就被我炸开，后果不用说你也知道。”
　　“是是是……”
　　寒螭老祖颤声道：“遮天盟是遮天少爷亲自成立的一个联盟，现在已经有数百个小团体的海外势力加盟了，地点就在‘混乱海’深处的天妖岛上，遮天少爷传闻是悬空山，一位至高存在，遮天大圣的儿子，实力是传奇境界，这次下来，组建遮天联盟，是因为天地即将变动，丰饶大陆上有一场大的变化，所以才下来降临，当然他也是来报仇的。”
　　“报仇？报什么仇？”杨奇问道。
　　“传闻在很久之前，遮天少爷也下来过丰饶大陆，但是却遇到了天位学院的太子，被太子击败过，仓皇逃回了悬空山。”寒螭老祖立刻说，似乎是觉得自己要是说慢了，杨奇不耐烦，就要把自己击杀。
　　“又是太子？”杨奇心灵一动：“遮天少爷要对付太子，对于我来说是个好事，但是他毕竟是妖魔，非我族类其心必异，倒是不能够一味看做朋友。”
　　“那太子党势极大，许多门派都归附了这个党派，遮天少爷要建立一个联盟，短时间内抗衡太子党，然后在四大学院比武的时候，突然出现，挑战太子，毁灭了他。建立永世不灭的威能。”
　　寒螭老祖再次道，几乎是知无不言，言无不尽。没有办法，自己的小命要紧。
　　“嗯，不错不错。还有，我刚才从你身上获得的那一瓶丹药是什么来路？似乎不是夺命境高手能够炼制得出来的。”杨奇问道。
　　“那是遮天少爷赏赐下来的，叫做元神丹，用天外神药炼制而成的，这种丹药在丰饶大陆上没有，丰饶大陆是低等级的大陆，很多灵药都不出产。”寒螭老祖连连道。
　　“好，这些我都知道了。”杨奇并没有再问什么，基本上都清楚了，他在沉思。
　　寒螭老祖求饶道：“饶了我吧，我修炼到现在不容易。还不想死，我可以给你当奴仆，做牛做马都可以。”
　　“你这样一个强大的仆人，我用起来还是颇有心障。”杨奇冷笑着：“当然，我不会杀你。不过却也不能让你就这么离去，哼！你苦练的剑气，我要封印起来收了，免得你以后在作恶，那遮天盟，是妖族的人建立的联盟，肯定不干什么好事。你以后就帮助我打探这个联盟之中的一切动静吧，如果干得好，你的这剑气我会还给你。”
　　突然，杨奇更强大的真气直接轰击进入了寒螭老祖的身躯之中。
　　寒螭老祖惨叫一声，丹田深处，突然出现了七股真气，每一股真气，都是一柄小剑的模样，七柄真气小剑，代表着的是七大杀招“寒夜”“飞星”“随风”“残月”“惊云”“无法”“无天”，是寒螭老祖，苦修了百年的剑气。
　　杨奇要修炼成七招剑气，还不知道要多久，但是如果抽取了这七招剑气，几天时间就能够彻底掌握，等于是苦修了百年一样的效果。
　　不过，一般的人根本不能够这样，因为异种真气不会相互融合，只有他这种修炼出来了地狱熔炉的怪胎才可以。
　　七道小剑，从寒螭老祖的身躯中被抽了出来，顿时他就如泄了气的皮球一样瘫软下去，虽然他还是九次夺命的高手，但是现在却已经是最弱的九次夺命了，甚至还战胜不了一些巅峰八次的人物。
　　杨奇釜底抽薪，使得他真气大跌，眼神之中深刻的仇恨一闪而过。
　　“怎么样？对我恨意滔天？不过也无妨，我会在你的身躯之中，再度下一道封印，凭借这道封印，你可以随时联系我，我也可以掌控你的一切，想逃脱我的手掌心，那是没有门路的。”杨奇再度输入了一道神魔封印的真气，进入寒螭老祖的体内，流转了一下就彻底消失了。
　　寒螭老祖彻底的绝望了，他运转真气，甚至感觉不到封印在哪里，但是心中总是有一股被杨奇控制的感觉。
　　这就代表杨奇的真气等级高了他许多，苦练了百年的剑气又被收走，更加没有反抗杨奇的余地，从此之后，只能够任凭对方宰割。
　　做完这一切之后，杨奇身躯向天上一跃，直接消失在了云海中，传递出来声音：“寒螭老祖，你好自为知。”
　　寒螭老祖瘫软在地面，呆呆的看着被自己剑气切割的桃花岛，已经不成模样，垂头丧气，几乎是一只斗败了的公鸡，想要跳海自杀。
　　但是，过了良久，他终究是没有跳海自杀，而是缓缓飞起，滑翔向远方。
　　就这样，杨奇在新建立的“遮天盟”中，安放下来了一枚棋子。
　　这枚棋子在将来，必定要发挥出很大作用，随着他修为越来越高，遮天盟和太子党在将来必定有碰撞，他就可以从中得利，可谓是鹬蚌相争渔翁得利。
　　现在，他心满意足的返回天位学院了。
　　接二连三的战斗，让他得益匪浅，剑术也得到极大的提升，现在终于可以光明正大的展现出来实力了。
　　大日乾坤剑和冰魄神剑配合，加上新得到的七招剑术，经过磨砺，足够可以战胜一切夺命境的强者，哪怕是九次夺命，也难逃他的斩杀。
　　神象镇狱劲可以不施展出来，一样能够技压群雄，而且实力表现得很合理，一口冰魄神剑，就相当于九次夺命的强者，联合剑术，纵横所有的天位学院核心学生，不是一件困难的事情。
　　当然，天位学院其中，深不可测，核心学生中有许多高手，惊采绝艳，不比“寒螭老祖”这种散修，也不能够掉以轻心，常常有杨奇这样可以越级挑战的存在。
　　在一路飞行的路上，杨奇把“寒螭老祖”苦练百年的七道剑招剑意剑气融入了地狱熔炉深处，然后和自己的剑术融合，浑身剑气鼓荡，整个人如一柄出鞘的利剑，刺破苍穹，而神象镇狱劲的力，则被他封印了起来。
　　现在，他完完全全转化为了一尊剑术强者，剑术大师，淫浸了剑术上百年的绝世剑客。
　　大日乾坤剑，冰魄神剑，七道剑招，不停的结合，重组，使得杨奇的刺杀之道更加圆满，尤其是“无法”“无天”两大杀招，更是出神入化。
　　不出半日，他就从东海之上，飞到了天位学院附近，无声无息的降落下来，第一个给李鹤等人发信。
　　李鹤，华寅虎，何吉利，梁冬四人现在都已经到达了夺命境，成为精英学生，只要躲藏在精英学院之中不出来，就算是任何人都伤害不了他们，云海岚太子党如何的想办法，也不能够在精英学院中打斗杀人。
　　当日，那江帆谷焚仙等人，把杨奇引出去也是如此，不能够在精英学院中动手，否则就要遭受重罚。
　　所以，杨奇一发信息，四人立刻就赶了过来，聚集在杨奇的单独城堡之中，一脸兴奋。
　　“兄弟，你知道不知道，出了大事了。”李鹤一见面，就直接道：“那宋海山，谷焚仙都已经死了，和一个叫做江帆的精英学生出去，死在一群妖魔的手上，现在学院正在彻查此事，江帆等一干太子党的成员，都遭到了责罚。这对于我们来说，是个好事。”
　　“嗯，的确是好事，他们自取灭亡。”杨奇点点头，对于斩杀谷焚仙，宋海山等人的事情，他倒是不能够告诉兄弟们，因为万一泄露出去，反而是个连累，这事情知道的人越少越少，告诉他们万一以后被高手抓住，运用什么搜魂的气功搜了出来，那在劫难逃。
　　这样，如果不告诉，就算事情暴露了，他们也不是同谋，没有罪名。
　　“还有，楚天歌已经死的事情，现在学院恐怕已经知道了，这些天学院刑法院的几位长老，频繁彻查这件事情，已经把那天君子党的一些学生都叫了过去询问，好在君子党势力十分之大，一口咬定，楚天歌进入了煞尸山脉之后，自己离开，也没有询问个名堂出来。不过想必也连累不到我们。”华寅虎现在眼神也有一丝强横，颇有手握大权的气息了。
　　四人都不是去年那个杂役学生，而是夺命境的主宰者，家族之中，已经是仅次于家主的人物。
　　现在，他们也在扩大家族，营造势力，和圣祖皇朝京城之中，一些大势力家族纷纷结盟，别人要动他们的家族，也得三思而后行了。
　　“好，现在我们不宜太出风头，默默修行就好。”杨奇点点头：“我这次回家，倒是得到了一件宝贝，可以辅助你们修行，百尺竿头更进一步，而且我已经有了极大的奇遇，这次比武大会，就是我们扬名立万的大好机会。”
　　杨奇正要拿出来生命之泉。
　　突然，他的手静止住了，慢慢的对着外面道：“哪位师兄前来拜访？”
　　嗖嗖嗖……
　　外面风声响彻，声音传递了进来：“君子党，请杨师弟出来一叙。”
　　

第0155章 加入我们
　　杨奇刚刚拿出来生命之泉，正要准备给几位兄弟增加修为，但是外面就传递出来了声音，似乎是“君子党”的成员前来拜见，他顾不得其它，立刻把生命之泉收了起来，身躯一动，就跳跃到了自己城堡的顶端。
　　在城堡的顶端，早就降落下来了三个人。
　　两女一男，气势不凡，身上散发出来了无比强大的气息，不是精英学生，而是核心学生！
　　因为他们身上穿的衣服上面刺绣着一个白金色的天字。
　　这个白金色的天字，代表着的就是核心，非常神圣，是整个天位学院许多学生梦寐以求的字体，是权威的象征。
　　李鹤等四人看着这三个人，脸色一变，恭敬的低下来了自己头颅：“参见三位师兄。”
　　到达了核心这个地步，学院高度重视，任何资源都用来培养，企图他们晋升为传奇。只有传奇，才是学院真正的力量，传奇弟子，就号称圣徒。
　　学院的核心学生对于一般的人压力非常大，可惜对于杨奇并没有稀奇，他这一路上回家，斩杀了夺命六七次的魔鬼，甚至和阎魔鬼帝这样的无敌存在都见过面，又和许多高手结拜为兄弟，同时对抗恶魔子爵，甚至降服冰魄神剑，更擒拿了九次夺命的“寒螭老祖”，使得他成为自己潜伏在遮天盟中的一枚棋子。
　　这些大事做了下来，杨奇现在除非是传奇，否则根本不可能放在自己眼睛里面。
　　看着三位核心学生，他甚至连动也不动：“君子党的人前来，找我什么事情？”
　　“大胆，你看见我们，还不行礼？一个刚刚晋升夺命境的精英学生而已，你以为是你谁？在普通的杂役学生，外院，内院学生面前可以作威作福，遇到我们你也敢如此无礼？”突然一个女核心学生冷漠的道。
　　这个女核心学生，杏眼桃腮，姿色出众。
　　尤其是她的手上，提着一口绿色长剑，剑鞘不知道是什么魔兽的皮制作成的，上面镶嵌了许多宝石，十分华丽，也有强大的真气波动在上面，在那剑鞘之中，锋芒深藏，但是偶尔泄露出来的一丝剑气，足够可以让人毛骨悚然。
　　说话之间，她似乎要来个下马威，给杨奇一点惩罚，一缕剑气突然从剑柄上冒了出来，精光一闪，银蛇似的围绕杨奇上下乱窜，竟然要削掉杨奇的头发，使得他警惕。
　　虽然说，在精英学院之中，严禁出手，但规矩都是人定的，身为核心学生，只要不杀人，重伤人，偶尔打打擦边球还是可以的。
　　杨奇看见剑光袭来，想也不想，两指一并，居然就把银蛇似的剑光直接夹在了手中，任凭这道剑气扭曲不定，拼命挣扎都无济于事。
　　随后，他的手指上冒出来了层层火焰，烈日剑气，把这剑气银蛇化为了灰烬。
　　“君子党的这位师姐，你的剑气还差了一些火候，似乎伤不到我。”杨奇拍拍手：“好了，我的时间紧迫，要忙于修炼，师姐有什么话就快点说，不然我可是要下逐客令了。”
　　“嗯？”
　　那催动剑气的核心女学生眼神一动，几乎是不敢相信自己的剑气居然会被对方消灭，虽然她只用了一点点力量，但是她可是五次夺命的巅峰人物，而杨奇不过是刚刚晋升夺命境的学生。
　　对于杨奇的一切，君子党都查得清楚，在几个月之前，才晋升的夺命境，就算再厉害，也不可能就可以和五次夺命的人抗衡。
　　虽然说学院之中，千百万年来，有一些绝世天才，一晋升夺命就可以大杀四方，比如“太子”，还有许多前辈，不过这种人才早就被发现了，君子党已经彻查到了，在杨奇晋升精英学生的时候，并没有什么异样。
　　那圣学堂中的诸多长老，就是平平常常给他晋升的。
　　但是现在，似乎情况截然不同。
　　“我小瞧了你？不过刚刚这一道剑气，是我试探你的修为，现在这一剑，才是我的实力，就看你能不能够接得下来了。”这个杏眼桃腮的女子就要拔尖出鞘。
　　“桃师妹，且慢，这里是精英学院，我们来也不是动手的。不要授人以柄，太子党现在虎视眈眈，我们造成不好的影响被宣传了出去，君子党的名声有所不好听。”那个男核心学生阻拦住了女子的拔剑。
　　“我叫做袁昆。”这个男学生看向了杨奇：“这次前来找你，不过是邀请你加入君子党而已，没有必要这么剑拔弩张。”
　　“飞天战王袁昆？”李鹤全身一个颤抖，用不可思议的眼神看着他：“在六十年前，一人一戟，诛灭了在东北密林之中盘踞的七大邪道修士，林海七恶的那个学院天才？”
　　“正是本人。”袁昆点点头。
　　“兄弟，林海七恶，是六十年前盘踞在东北林海之中的七个恶人，邪门气功的修炼者，专门杀人炼魂，无恶不作，个个修为都到达了夺命五次之上，凝聚邪门真气舍利，而且是得到了上古一本邪门秘笈，万恶书的残卷。”
　　李鹤向着杨奇解释道：“后来，七恶被人一夜之间杀死，就是眼前这人。一举成名，从此是学院精英，而且在当时，此人还是精英学生，不是核心。”
　　“也就是说，他夺命四次的修为，斩杀了七个夺命五次以上境界的高手？不但越级挑战，而且还以一敌七？”杨奇点点头，知道眼前此人，非同小可。
　　其实天位学院中的学生，无论是谁，都不是等闲之辈。
　　“杨奇，看来你隐藏了很多的实力。”袁昆看见自己的名头震慑住了众人，十分满意，点点头：“你当日晋升精英学生的时候，就击败了谷焚仙，虽然他没有施展出来焚仙图，但却也非同一般。我已经知道了，你们五人肯定有一些奇遇，要不然不可能一年前还是杂役学生，现在摇身一变，个个都是精英。不过以你们五人的实力，不加入党派实在是太可惜了。而且我听说太子党对你们虎视眈眈，你们也难以抗衡，这样加入我们君子党，可以保你们一世平安。”
　　“多谢了，这个好意我们心领，不过我杨奇有一个规矩，不喜欢受到束缚。”杨奇冷漠的道：“加入君子党，麻烦事情很多，我喜欢安心修炼，自由自在，还是算了，几位请回吧。”
　　“什么？”
　　那先杏眼桃腮的女核心学生没有料到，杨奇就这样拒绝，一点情面都不给。
　　“今天袁师兄亲自来拉拢你们，你们居然就这样拒绝？你们知道袁师兄是什么身份？我们是什么身份？”
　　“什么身份对于我来说，根本不重要，大家都是天位学院的学生。”杨奇道：“学院规定，也不一定要加入什么党派，况且学院的规矩，一直是奉劝别结党营私。”
　　“你们五人，晋升夺命境不容易，我再给你们一些考虑时间，加不加入我们君子党。”袁昆也脸色铁青，他的身份非同一般，乃是君子党中厉害的人物，绝对高层，这次亲自来，就是要把五个人一起收入君子党中，增强实力。
　　五个夺命境的精英，非同小可。
　　现在夺命境的高手，都入了党派，就算是在内院，外院一些有潜力气宗学生，都被大大小小的势力拉拢。
　　像杨奇五个这样突然崛起的人物，还没有加入势力的，实属罕见，属于香饽饽。
　　五人又和太子党有仇怨，加入君子党那是理所当然，却没有想到，这五人的头目杨奇一口拒绝。
　　顿时，袁昆就觉得自己的脸被重重打了一下，拉不下来。这件事情传了出去，肯定要被许多核心学生议论，沦为笑柄。
　　所以，他的脸色变了，但是还给几人一丝机会。
　　“绝不加入任何势力。”杨奇斩钉截铁的道：“你还是请回吧，我们要开始修炼了，准备将来的比武大会。”
　　“好，很好！”袁昆似乎要爆发了，脸色发绿，“你们很好，居然就这样拒绝本座，你们是不想活了么？还要参加比武大会？到不了那个时候，你们就会直接死亡，信不信？”
　　这是赤裸裸的威胁了。
　　“怎么？我不加入君子党？就要死？”杨奇冷眼瞧着：“那我倒是要看看，君子党怎么让我死。你们好像比太子党还要霸道啊。”
　　“现在再给你们一个机会，加入君子党，把你们得到的什么奇遇，原原本本贡献给我们君子党。要不然的话，有你们的好果子吃，不死也要扒一层皮。”杏眼桃腮的女子怒道。
　　“我倒要看看，怎么个不死扒成皮。”
　　杨奇目光一闪，进入了自己的城堡中，随后一道光芒激射出来，组成了气场，把三人都拒之门外。
　　“师兄，我们干脆破了他的气阵。把这五人擒拿出去再说，看他们答应不答应。”另外一个女子凶光闪烁。
　　“慢着，有的是时间和机会对付他们，我就不相信这五人不会屈服。”袁昆脸色阴沉的笑着：“不久之后，这五人就会跪着求加入我们君子党，把自己的奇遇奉献上来的。这五个人，这么快就进入了夺命境，奇遇非同小可，加入了我们的君子党，就可以名正言顺的让他们把奇遇贡献上来。居然不加入……有他们的好看！”
　　

第0156章 各方势力
　　“兄弟，你刚才这样硬顶君子党的高手，那袁昆可不是善良角色，当年斩杀了林海七恶，得到了一篇残留的《万恶经》，这上面记载的无上恶道修行的气功，虽然说那经文在后来交给了学院，不过他自己肯定看了的。”
　　“是啊，我们现在多了太子党这一个敌人，又多了君子党，将来怎么办才好？”
　　“不加入君子党其实也是正确的一条路走。”李鹤看见那三个人走了，自己兄弟都在担心，不由得沉思，随后细细的道：“如果今天加入了君子党，也后患无穷。”
　　“怎么个后患无穷法？”梁冬忍不住问道。
　　“很明显，我们一年前还是杂役学生，现在却突飞猛进，不是一个人的晋升，而是整体晋升，谁都知道肯定是得到了奇遇，而且这个奇遇非同小可。他们让我们加入了君子党，然后就让我们做贡献，把奇遇说出来怎么办？到时候反而里外不是人。”李鹤看着杨奇：“兄弟，你是考虑的这个吧。”
　　“不错，君子党也不是什么好东西，来势汹汹，咄咄逼人，与其和他们纠缠，不如直接拒绝，就算是他们的什么领袖，我想也不敢明目张胆的在学院之中对我们不利。”杨奇冷笑着：“我算是看透了，这些学院的势力，一个个都强取豪夺，不是正路，太子党则是凶狠霸道。”
　　“话又说回来，君子党这次又丢失了面子，真的不会善罢甘休，否则的话整个学院数百万学生之中，颜面尽丧，以后再找学生加入其中就困难了，会沦落为笑柄，所以他们肯定要对我们立威。这一段时间，我们得小心一些。”梁冬道。
　　“无妨，他们的那些小心思，无非是等我们外出，他们拦截我们，然后狠狠羞辱让我们抬不起头来，或者是通过各种手段，打击我们背后的家族，迫使我们臣服。”杨奇点点头：“这些我都已经有了对策，这些天直到比武大会，你们都要在精英学院之中修行，我现在为你们再次提升修为。”
　　说话之间，四团光辉进入了四人的身躯中，沿着经脉渗透到达丹田气海。
　　顿时，四人就感觉到生命本源在猛烈的颤抖，一股生机几乎要破体而出。
　　“兄弟，这是什么灵药，好霸道。”
　　“别管这么多，炼化之后，你们都可以冲击到二次夺命，甚至三次夺命的境界，实力越来越强大，学院就会越来越重视，他们想下手对付我们也得要看看学院一些长老的脸色。”杨奇随后，把自己参悟的一些剑意和众人说了，直到夜晚，他才离开，悄悄向天脉山深处进发，他要看看，百花圣女和自己的姑姑修行得怎么样了？
　　七大剑招，倒是没有传给兄弟，因为他们现在不可能修炼成，反而浪费精力去思索，不如把大日乾坤剑磨砺得精纯，以后修炼到达五次夺命，全身凝聚成真气舍利，就可以修炼七招剑术。
　　寒夜，飞星，随风……这七招剑术是杀招，博大精深。
　　杨奇这次突飞猛进，就算不用神象镇狱劲，也可以和九次夺命的强者战斗了。现在倒是很急切的想看一看，姑姑还有百花圣女的修为到达什么程度。
　　他的速度极快，又轻车熟路，不一会儿就穿越过了层层的天位学院城堡，神庙，各种学院，来到了后面延绵不绝的大山，天脉山中。
　　一进入山中，他就感觉到地下，浓浓的地乳精华在奔涌，他脚底的涌泉穴在发热，似乎要和大地水乳交融。
　　情不自禁的运起来了法力，立刻脚底涌泉穴一股真气直接刺入了那山脉的大地中，滚滚地乳精华，就通过他的真气，进入了体内，一阵舒畅，真气增加了不少。
　　他的真气感知中，在天脉山的下面，似乎有一座海洋，全部都是乳白色的真气地乳精华，厚重，王道，德育，如母亲一样滋养万物。
　　不过，这地乳海洋被人封锁住了，一点都不向外泄露。
　　那桃花岛上的泉眼和这天脉山比起来，简直一个蚍蜉，一个是巨兽。
　　天位学院毕竟是丰饶大陆上第一门派。
　　“难怪，核心学生可以居住在山脉中，自立山峰，就是可以吸收大地下面的地乳海洋进行修炼，比起王道气阵那样慢慢悠悠，可谓是速度快了许多。不过，这里只有进入了五次夺命的境界，并且拥有自己的山峰才能够修炼，我若是不凭借神象镇狱劲对于大地有一种独特的操控力，也无法汲取山中的地乳精华。”
　　杨奇舔舔嘴唇，看着山中的一些山峰，知道每一座山峰上，都有泉眼。
　　用来供给一些核心学生，长老修炼。有的泉眼有大有小，是地乳精华灵气供应的多少。在远处，有一些山峰特别雄伟，壮阔，显然是学院之中一些重量级核心学生的所在。
　　可能，那些核心学生，就是九次夺命，有希望晋升传奇的人物吧。
　　杨奇一面观察天脉山的山势风水走向，一面掠向百花峰。
　　上次他进入山脉山，修为还浅，现在却是截然不同，同样的风景在他的眼里展现出来了不同的风景，一座座的山峰，好像一笔一划，在勾勒出来一幅图画，那山峰之间的道路，就好像人体的经脉。
　　在大地深处的地乳灵气海洋，就如人体的丹田气海。
　　整个天脉山，如一尊绝世巨人，在蛰伏着，沉睡着，修炼气功，有朝一日醒来，震惊虚空，称霸大陆。
　　甚至，杨奇隐隐约约有从各种山势之中领悟出来武学的痕迹。
　　“难道，这天脉山中蕴藏着武学，山势之道，流水经天，就是武学的奥秘？”杨奇暗中震惊，但是这天脉山的山势，没有经过长时间的参悟，根本看不出来一些什么动静。
　　就在他沉思的时候，突然，脚下的大地传递出来了一道真气。
　　这真气简直逆天，在大地深处的地乳海洋之中，掀起了滔天波浪。似乎是一座巨山，一颗星辰，砸入海洋，大地撕裂，海水漫上群山。
　　在杨奇的渗透进入地乳海洋的真气感知中，在遥远的一座山峰上，巨大吸力在疯狂的吸着地乳精华，如同海上的一道龙卷风，造成龙吸水，刹那之间数以百万计，千万计的地乳精华，都进入了那座山峰之中。
　　山峰深处，似乎是一座黑洞，黑洞无穷无尽的吸收着。
　　风，扫过了天脉山，许许多多强大的气息都惊动了，不知道发生什么事情，杨奇一抬头，就看到许多高手都飞掠到达半空中，看着发生了异象的山峰。
　　那座山峰，云雾缭绕，隐藏在层层的浓云之中，但是杨奇看得出来，不是百花峰又是什么？
　　百花峰上出现了惊天动地的状况。
　　“糟糕？怎么会这样？如此强大的气势，连我都远远不如，难道是那百花峰上出现了绝世强者？要擒拿百花圣女和姑姑？”杨奇也就要飞上天空，但是远处天空上一些强大的高手纷纷震惊：“地脉震动，元气狂暴，天象纷乱，这是有人要晋升传奇了？是百花圣女闭关成功，终于要晋升无上传奇之境界了。”
　　“什么？百花圣女晋升传奇？”杨奇倒是从来没有看到过人晋升传奇，看见这么大的动静，立刻相信了，心中大喜过望：“百花圣女晋升传奇，姑姑是她的唯一亲传弟子，从此之后再也没有人敢小视她了，这百花圣女好生厉害，现在才四十岁刚刚出头的杨奇，四十年的气功修为，就踏入了传奇境界，这是什么概念？在我们燕都城附近，四十岁能够到达气功七段象气境界，就是佼佼者了。”
　　杨奇停留住脚步，仰望那百花山峰，之间山峰上面，雷霆轰鸣，天地元气彻底狂暴，飙风浩浩荡荡扫射过天脉山，无数的魔头出现了，有一些魔头，甚至从那极高的天外，降临下来，吹响了死亡的丧钟。
　　“晋升传奇，引动天地，魔头嫉妒，天魔降临！”
　　杨奇知道，这是天魔！要骚扰百花圣女，不使得她成为传奇。
　　那些虚空之中出现的天魔，奇形怪状，有的形似章鱼，出手一展开，铺天盖地，有的形式幽灵，无声无息，向山峰之中钻去，更有许多人形魔头，青面獠牙的而恶鬼，气功强大，要把整座山峰都推倒。
　　天空上的雷霆，更加密密麻麻，恐怖得无以复加，就算是在远处的杨奇，都感觉到了空中游离的电光，把全身都震得头皮发毛，无数的闪电居然凝聚成了人形。
　　甚至，杨奇看到，在那闪电深处，一座宫殿都出现了，对着百花山峰压迫下去，要把整座山峰，都碾压成粉末，声势之猛烈，简直成千上万的夺命境高手在同时自爆，可怕，恐怖。
　　各种劫数，纷纷出现，地水火风，无边煞气，甚至可以看到一块块的空间都破碎了，在切割山峰，把方圆数十里，全部化为粉末，这就是传奇之境的大劫。
　　人晋升为传奇，已经不是人类，是半仙！开始要通晓天地法则，虚空轨迹，必定要受到天地妒忌，降临下来比夺命境还要猛烈百倍的大劫，阻止人晋升，这个时候，渡劫之人就要以极其强大的气功，意志，战胜魔头，降服大劫，才能够稳稳当当晋升，否则死无全尸。
　　

第0157章 晋升传奇
　　百花圣女，居然在这个时候晋升传奇。
　　可谓是让杨奇大开眼界。
　　天上，异象纷呈，地下精华喷涌，雷霆密布，他还没有看见如此之多的雷霆形体，天风云雷，龙虎嘶鸣，天庭宫阙，天魔地煞，都在其中。
　　甚至，天上无数明星都闪烁了起来，射击下来灭绝的星光，把把百花山峰生生的从世界上拔走，毁灭，泯灭，化为灰烬。
　　他如果在其中，恐怕是活不下来。
　　这么大的劫数，世所罕见，一个传奇的诞生与否，就是看这劫数能不能够渡得过去。
　　“糟糕，姑姑也在百花山峰上，要是百花圣女渡不过劫数，整座百花峰都要被炸成齑粉，我姑姑也恐怕是承受不住，要死亡。不管了，我得做好最后的准备，要是在危险时刻，就冲入劫数之中，把姑姑解救出来。”
　　杨奇突然想到了一个不好的下场。
　　随后，他就听到了空中一些高手的纷纷议论。
　　“百花圣女的这传奇之劫真是浩瀚，可见她修为强横，此女是个真正的天才，早在二十年前就到达了九次夺命的巅峰，现在一直在隐忍了二十多年，终于爆发了，不知道这次能不能渡过？使得我天位学院再多一位传奇。”
　　“那不一定，这劫数非同小可，你看雷霆之中都凝聚出来了天上宫阙，天公震怒，天公震怒啊！”
　　“她的徒弟杨素素也在其中，不过我一直纳闷，那杨素素资质普通，为什么就被她看中了？千方百计的收为徒弟？而且还一直得意？”
　　“杨素素传闻身世有一些不同，虽然进入天位学院十多年，修为只算得上中上，和百花圣女，太子这种无敌的天才不能够比较，但是也不弱，更有传闻，此女还没有开窍，一旦开窍，非同凡响。”
　　“什么开窍？”
　　“具体的是什么我就不知道了，是一种特殊的上古体质。”
　　“你看，天劫越来越猛烈了，好家伙，百花圣女的徒弟那杨素素也在其中，这百花圣女实在是疯狂，居然借助天劫的力量，在淬炼她的弟子，难道是要使得弟子开窍？”……
　　此时此刻，围绕那百花峰不远处，聚集的人越来越多，有长老，有核心学生，甚至还有一些山外赶过来的精英学生，都在看着远处的百花峰，脸上显现出来了羡慕，却又畏惧的神态。
　　羡慕是百花圣女在冲击传奇，畏惧是天劫的力量太强。
　　杨奇也感应到，在那天劫之中，有两股气息，一股强大，一股弱小而熟悉，毫无疑问弱小的气息是杨素素的。
　　甚至杨奇感应那天劫，有一部分被百花圣女特意引导，进入了杨素素的身躯中。
　　“这是什么逆天秘法？姑姑承受得了？”杨奇连连摇头，刚才他听见有人说杨素素是一种特殊的体质，一旦开窍，就会突飞猛进，现在的资质只是一般般。
　　其实杨素素现在才二十多岁，刚刚出头，已经修炼到了夺命二次，是属于英才了。人家说她还没有开窍，那开窍之后有多强？
　　嗡！
　　天空之中，突然那无边的雷鸣声中，出现了一口雷电组成的大钟，狠狠罩了下来，把百花峰全部罩在其中，整个山峰立刻消失不见。
　　“居然引发了这种雷劫！”许多人大吃一惊：“这是传闻之中的宙极神钟大雷劫，一旦出现，代表着是此人难以容纳于天地，遭遇到诸神和天地的愤怒，为什么会出现这种劫数？我们天位学院是名门正道，一心向善，只有传闻之中上古穷凶极恶的邪魔渡劫的时候，才会出现这种大劫啊。”
　　“这宙极神钟大劫，雷气成钟，响彻不停，在百年前我曾经进入了一座古山中，亲眼看见一尊绝世邪魔，也是遭遇了这个劫数，他布置了许多大阵，无数人血祭，但是被这钟一笼罩下来，还是化为了灰尘。难道是百花圣女修炼了魔功？”
　　“怎么可能？百花圣女如果修炼魔功，早就被长老发现了。我看这是因为她要强行逆天，给她徒弟开窍，才引发的这种劫数，她好大的胆子，这样干就不怕死？自己还在渡传奇大劫，还要照顾她的徒弟。”
　　“她这是一招两用，传闻她前不久，在小乾坤界中受到了风云二祖的刺激，说她的徒弟不如那云海岚，所以这次才不顾一切的逆天。”
　　“弄不好要灰飞烟灭啊。”……
　　嗡！
　　突然，那笼罩百花山峰的雷霆巨钟在不停的响彻，内部似乎是有一尊绝世天神在敲打，声震千里。
　　足足敲打了九十九下，不停响彻着的刹那，那钟上面出现的裂痕，突然一下爆炸，化为了无数的碎片，那些碎片全部都落入了百花峰上一个漩涡。
　　“虚空斩！”
　　就在这时，一个声音响彻起来，是百花圣女的声音，她高大的真气形体出现在了山峰山，顶天地底，似乎女神，手持一口利剑，当空一劈，顿时空中出现了一个漆黑沉沉的裂缝，那裂缝造成了天地之间不平衡，把无数的天魔，劫数，雷霆都吸入了进入。
　　顷刻之前，裂缝被天劫填平消失了。
　　天劫也彻底的无影无踪，一股令人几乎要跪下去膜拜的声音，从百花峰上传递出来，百花圣女那天神一般的真气形体也缓缓的收回自身。
　　“成了，这是传奇！”
　　一个高手喃喃自语，“居然突破了，把宙极钟的劫数都打破，这百花圣女好强，走，我们去拜见吧。她一晋升传奇，在我天位学院中，地位迥然不同，还要看看她的那个徒弟，到底是开窍了没有？”
　　顿时，流光一般的高手，都朝着百花峰飞了上去。
　　杨奇也飞掠起来，降落到达百花峰上。
　　这个时候，百花峰上热闹非凡，全部都是高手，有老有少，有男有女，隐居在天脉山深处，无数的学院强者，都来向百花圣女道贺，一个传奇的诞生，非同小可。
　　杨奇就看见，百花峰的山腹宫殿深处，门户大开，其中蒲团上，端坐着两人，一人正是百花圣女，而还有一人，是杨素素。
　　此时的杨素素，浑身宝相庄严，身躯背后，一层层的光圈，从皮肤中散发出来，杨奇发现她已经是三次夺命的修为了，而且在体内，鲜血似乎是一种七彩的颜色，如天神，绝对不是一般人类的体质，再要仔细看，却被一股力量阻挡住，看不真切。
　　“七窍玲珑体，居然是七窍玲珑体！这是一种上古血脉，传闻之中上古圣人一族，玲珑族的圣体，难怪，难怪百花圣女一直在竭力栽培这个徒弟没有料到，居然是七窍玲珑体。”
　　一个高手看见了这幅景象，震惊道。
　　“什么是七窍玲珑体？”杨奇拉住了身边一个高手问道，这个高手是一个核心学生，五次夺命，看了看杨奇道：“玲珑一族，是上古人类，拥有无穷无尽的潜力，但是后来消失在天地变动之中，不过这血脉却遗留了下来，偶尔在千百万年之中，会出现一个拥有这血脉的人，都是无上高手。这杨素素居然是七窍玲珑的血脉，这一次开窍，肯定会引动小乾坤界中学院高层的注意，甚至领袖都有可能接见，一步登天，是真正的一步登天了。”
　　“姑姑居然有这种能力？”
　　杨奇他只知道，姑姑是爷爷抱养回来的一个小女孩，然后偶尔一天被百花圣女带走。却想不到，居然是什么上古人族的圣体，玲珑一族的血脉。
　　“诸位，我这次晋升传奇，耗神不少，就没有力量来宴请诸位了，还请诸位暂且离去，等我恢复了精神，进入小乾坤界禀报诸位学院高层，再和诸位叙旧。”
　　突然，在那大殿深处的百花圣女却下了逐客令。
　　“百花圣女您好好休息，我们只是来道贺，既然这样改日再来打扰，必定送上一份丰厚的贺礼。”
　　一些在山峰上的高手纷纷走了，到达最后就遗留下杨奇一人。
　　百花圣女看着杨奇，突然把手一招，整个山峰重新被云雾笼罩：“居然是你？你的实力，增长到了如此的境界？”
　　顿时，整个山峰上安静下来，杨奇就感觉到了百花圣女那磅礴的法力，就算是自己催动神象镇狱劲，都不是对手，而且真气的性质发生了改变，已经可以动用某种冥冥之中的规则。
　　这是传奇。
　　对于传奇境界的高手，杨奇是心中十分警惕，超越了真气雄浑的境界，而是动用法则，规则。
　　他可以战胜许多夺命九次的强者，但是对上传奇境界的人物，肯定不敌。
　　不过，百花圣女更为惊讶，前些时候她看见过杨奇，实力就是一般般，但是今天一见，却大不相同，全身凌冽的锋芒几乎要撕裂天空，斩破大地，摧毁山峰，整个人就是一柄神剑，剑术已经到达了一种鬼神难测的地步，随时随地都可以出鞘杀人，绝世剑客的风采，无人能比。
　　“你修炼了一种什么剑术？”百花圣女问道：“还有，你的身上有一口神剑，气息好强？拿出来给我看一看。”
　　“是。”杨奇连忙手一翻，冰魄神剑出现在掌中，一扬。
　　这剑化为了一道绿光，向百花圣女落了过去。
　　百花圣女手一招，冰魄神剑就落入了她的掌中，抚摸一下，看清楚字体，再次吃了一惊：“居然是冰魄神剑！”
　　

第0158章 七窍玲珑体
　　“冰魄神剑啊，当年冰魄上人的佩剑，用万古寒玉缔造而成的，其中灌注了冰魄精英，养成灵性，在九天雷火之中锻炼了足足一个甲子，此剑一出，可以冰封数百里，斩河断流。非同小可，难以降服，居然被你得到？是怎么降服此剑的？”
　　抚摸了这口剑半天，百花圣女在说话之间，都有一些震惊：“这剑除了传奇能够降服之外，夺命九次都无法镇压。”
　　“这剑和晚辈天生投缘，偶尔在东海之上，晚辈看见了一个老祖，叫做什么寒螭老祖，和此剑在一座桃花岛的泉眼上争斗，结果两败俱伤，于是被晚辈降服。”杨奇慢条斯理的道，天衣无缝。
　　“哦？寒螭老祖？”百花圣女一动点点头：“此人我听说过，早就修炼到达了九次夺命，采集了雪花神铁，铸造有一口傲雪剑，而且他得到过上古大无相剑宗的七招剑术残篇，剑术的确是有独到之处，如果得到这口冰魄神剑，的确是可以晋升传奇，想不到被你捡到了一个大便宜。”
　　杨奇这个话，百花圣女倒也没有什么不信的，这口冰魄神剑威力极强，和寒螭老祖两败俱伤是在情理之中。
　　如果杨奇说自己在万丈泉眼的冰封国度中钓出来了“冰魄神剑”，随后击败寒螭老祖，那反而百花圣女不会相信，哪里有这样厉害的人，又不是传奇？
　　“好运气，好运气。”百花圣女赞叹着：“不过，你修炼的是大日乾坤剑，刚猛暴烈，和这冰魄神剑水火不容，根本不能够调和，得要注意。”
　　“这个不容前辈操心，我已经参悟了阴阳、水火相济之道，反而能够用冰魄神剑的寒气淬炼大日乾坤剑的火焰。”杨奇道。
　　“哦？你施展出来两招剑术让我看看？”百花圣女一听，倒是来了兴趣。
　　杨奇点点头，一弹指，一道炽烈的火焰凝聚成了火焰神剑，而冰魄神剑飞了起来，凝聚成一个曲线。
　　两道剑气，一阴一阳，组成了一个太极，循环不息。
　　不用任何招式，不用任何剑术，杨奇就演绎出来了剑道的奥秘，他得到了寒螭老祖苦修百年的剑气，自己又在桃花岛上参悟了许多天的剑术，俨然有了一种大师风度。
　　“不错，不错，居然参悟了阴阳极变，两道剑气水火相济，可惜的是大日乾坤剑有一套剑术，而冰魄神剑没有剑术，这样我就传授你一套太阴落月剑术，这一套剑术，是当年我天位学院的前辈，创造出来和大日乾坤剑相辅相成的一套剑术，你练成之后，就可以和冰魄神剑更好的配合。”百花圣女直接道。
　　“多谢前辈，我正想多多磨练剑术，在这次四大学院的比武大会上，为学院争光呢。”杨奇连忙道谢。
　　“你有冰魄神剑，的确是可以大出风头，现在修为是什么境界了？”百花圣女的目光在杨奇身上扫射来扫射去。
　　“哦。”杨奇道：“其实我早就修炼到达了五次夺命的境界，但是一直隐藏着，就是怕树大招风，现在我正遭遇到太子党的算计，也得罪了君子党，不宜出风头的。”
　　“夺命五次，好快的进展。”百花圣女这才知道，眼前的杨奇，也是一尊天才式的人物，“也好，随你的便。还有，素素已经开窍，七窍玲珑体彻底的发挥了神力，肯定会得到高层最大重视，竭力培养，明天我就再去小乾坤界一趟，把此事禀报。哼！那风云二祖，我倒是要看看，他的徒儿厉害是我的徒儿厉害。”
　　说话之间，杨素素缓缓睁开了眼睛，就看见杨奇。
　　“奇儿。”她惊喜的道，随后看了看自己的身躯，发现了极大的变化，稍微一呼吸，天地元气滚滚，甚至和天地产生了一种共鸣，站立起身躯来，血液之中七彩神光狂涌而出，甚至是核心学生都比不上她的真气。
　　“我已经修炼到达了三次夺命？而且真气比以前强横了十倍都不止？”
　　“不错，你的七窍玲珑身躯已经开窍了，这才是进步的开始，以后修行速度比任何都要快速。我其实在你小的时候，就发现了你身上有玲珑族的血脉，可惜修为不够，一直不能够为你开窍，今天晋升传奇，终于使得你激发了潜伏在生命深处的血脉。”百花圣女道：“从此之后，我看谁敢小瞧你？”
　　“师傅，什么是七窍玲珑体？”杨素素问道。
　　“七窍玲珑体，就是玲珑一族的身躯，玲珑一族，是上古圣族，传闻之中拥有神的血脉。一旦激发，就可以移山填海，非同小可。远古之中，有九种神之血脉，玲珑血脉就是其中一种。”百花圣女道：“其中，现在海族中也有海神血脉，不过这种人少之又少，比如那云海岚就是其中一个。”
　　“杨奇，现在你知道了？那云海岚非同小可，你要战胜她，也有很大的难度。”
　　“是。”杨奇点点头，心中却道：“我若是施展神象镇狱劲，十个云海岚都要被我杀了。不过依仗这口冰魄剑，云海岚也不是我的对手吧，我担心的是她背后的太子。”
　　“杨奇，你是不是以为，现在的修为战胜那云海岚，绰绰有余？”百花圣女道：“不错，你有冰魄神剑，几乎是无敌，不过她背后有太子，那太子却就比冰魄上人不知道厉害了多少倍，拥有的法宝也是千千万万，给云海岚一两件强大的法宝，也不算什么。而且，云海岚的体内不但有海神血脉，还有神龙血脉，使得她成了龙归大海之势。”
　　“龙归大海之势？”杨奇心中笑笑，面上却脸色凝重，“希望前辈指点。”
　　“你虽然不是我的弟子，但毕竟是素素的侄儿，我也有义务教导你。”百花圣女手一点，顿时整个大殿之中，出现了许多人影，都在演练着一套剑术，怎么呼吸吐纳，怎么打坐冥想，怎么运神，静气……是太阴落月剑术，阴柔，寒冷，翩翩起舞，天上宫阙高处不胜寒的意境扑面而来。
　　“这是这套剑术的精髓，你和素素就在这大殿之中修炼，我先去小乾坤界一趟。”说话之间，百花圣女就消失不见。
　　整个大殿之中，人影全部消失，就剩下了杨奇和杨素素。
　　杨奇过了一会儿，才闭上眼睛，似乎是在消化这套剑术，过了好一会儿才睁开眼睛：“厉害，这套剑术果然和大日乾坤剑术相辅相成，一旦修炼成功，对我帮助极大。”
　　“奇儿，你现在的修为居然突飞猛进到这种程度，到底是得到了什么奇遇？”杨素素一双美目盯着杨奇，她内心深处感觉出来，杨奇的修为绝对不是表面上的这么简单，她从小和杨奇在一起玩耍，杨奇的动作表示的什么意思，他都知道得清清楚楚。
　　“先不说这个，我今天给姑姑带来了好东西，可以把你的修为提升到达和我一样的程度。”杨奇手一挥，一个大葫芦出现了，生命气息围绕大殿旋转不息。
　　“生命之泉？”杨素素识货，“这不是太子党的专用么？怎么会出现在你的手里？”
　　“我稍后再向姑姑慢慢解释，现在帮助姑姑提升修为吧，你的七窍玲珑体初开窍，还需要大量的生命本源。”杨奇一掌遥控抓摄，那葫芦中的泉水就飞了起来，大量进入杨素素的身躯中。
　　不一会儿，杨素素身上，七彩光华更加浓郁了。
　　此时，就在很远处，一座极其高大的山峰上，云海岚一身蓝色衣服，看着云雾封锁住的百花峰，她独立山巅，下面是万丈悬崖，不见底，天风吹拂得她的衣服猎猎作响，随时都要随风而去。
　　一股难以言明的气质，出现在她的身上。
　　“海岚师妹，怎么？你觉得有了压力？”云海岚的身后，一个男子微笑道，这个男子笑容十分温和，永远都是一幅温文儒雅的模样，风度翩翩，像一个书生，不是气功修行者。
　　但是，许多太子党的高手都站立在他身后。
　　包括那取水失败的核心学生，夺命境七次的无上强者，修炼大雷音剑术的雷涛，对这个男子都毕恭毕敬。
　　“谢峰师兄，其实也没有什么有压力的，那杨素素虽然已经开窍，居然是传闻中的七窍玲珑体，不过我可以随时都扼杀她在襁褓之中。”云海岚淡淡的道。
　　这个男子，叫做谢峰，是九次夺命的强者，甚至也和百花圣女一样，要晋升为传奇。在太子党之中，是核心学生的统帅。
　　太子最为看重的人物之一，带领太子党，干了不知道多少大事。
　　在外面的任何门派一位人物提起“翻天手”谢峰，都是寒蝉若噤。不敢出声，甚至他曾经一夜之间，挑了十八个门派，就是因为十八个门派中人有人议论太子的不是。
　　甚至，曾经他斩杀了圣祖皇朝的一位大将军，就是因为那位大将军说太子这个名字，没有资格，只有圣祖皇朝的太子，才是真正的太子，结果被他灭门，圣祖皇朝最后不了了之。
　　看起来温文尔雅，其实最为辣手，要杀人一定是斩草除根，不留后患。
　　“百花圣女晋升为了传奇，我也快了。”谢峰喃喃道。
　　

第0159章 比武大会
　　此时，聚集在这座山峰上的都是太子党的核心学生中佼佼者，是整个太子党的中间力量。
　　天位学院分为杂役学生，外院学生，内院学生，精英学生，核心学生，圣徒。核心学生是夺命五次以上的强者，而圣徒毕竟是少数，这个丰饶大陆上，有几人能够修炼成为传奇？
　　所以，无论是哪一个学院，夺命五次以上的核心学生，都是中坚力量，真正展现出来一个门派实力，名望，潜力的阶级。
　　很显然，现在云海岚居然混入了这个中间阶层，被这一群人所看中，依靠的并不是完全太子的青睐，自身本事也在其中。
　　“百花圣女是个天才，传闻之中，她二十岁就到达了九次夺命的境界，在这个境界上停留了二十年，终于一步登天，打破禁锢，在这个夜里晋升为传奇。”云海岚也道：“不过，我迟早有一天会超越她的，比她早十年进入传奇是肯定的。”
　　云海岚现在也是二十多岁，如果要比百花圣女早十年，那就是三十多岁进入，这个经历就无比骇人了。
　　在别人看来，她是大言不惭，但是却自然有一股无上的自信，她身上隐隐约约，有神威和龙威，只有谢峰若有若无的感觉得到。
　　而且，谢峰以九次夺命的修为，居然无法看清楚现在云海岚到底是哪一重境界，这就有一些不可思议。
　　“此女，虽然得到了太子青睐，但是身上血脉非同小可，又拜了风云二祖为师，这两天在那小乾坤界之中，刻苦修炼也不知道到了什么境界，传闻太子在一个绝域之中修炼无上气功，天子神拳的最高境界，还破空给她传递了一件宝贝，她的实力在这件宝贝的帮助下，连我都看不透。”
　　谢峰想着：“此女身上的海神血脉，不容置疑，不过似乎还有真龙血脉。成为龙归大海之势，非同小可，太子身上的一些宝贝，神乎其神，有的宝贝甚至不在我之下，如果赐她一件威力这么大的，那这次比武大会，恐怕会一举夺魁。”
　　“谢峰师兄，您对这次比武大会有什么看法？”突然，云海岚转过身来，问谢峰道：“谢师兄，这次比武大会，真正的看点，还是各大学院，九次夺命的高手之间相互争夺。圣徒们是不会参加战斗的，您是我们天位学院太子党的佼佼者，不知道有没有信心技压群雄？”
　　“技压群雄？谈何容易？”谢峰微笑着，嘴上十分谦虚，但是眉宇之中却有一种无与伦比的强大自信：“四大学院之中，精英学生浩如烟海，其中九次夺命的也非常之多，有些停留在这一个境界已经数百年，随时都有可能晋升传奇，我也只能够尽量一战了。不过师妹，你恐怕也野心勃勃，想要取得好名次了吧，每次的四大学院比武大会，奖励极为丰厚，传闻这次乃第一名是一件上古时代就存在的法宝。”
　　“具体是什么？你知道么？谢峰师兄？”云海岚问道。
　　“不知道，听说是四大学院的高层领袖们在一起开会商量，最后赌了一场，不知道是哪个学院的领袖输了，最后拿出来一件法宝做为压轴的彩头。”谢峰目光闪烁：“不过毫无疑问，这是一件至宝，我一定要拿到，才可以顺利晋升传奇，谁阻止我，只有一个字，杀！”
　　这个“杀”字一说出来，立刻扫过整个山峰，所有的人都打了冷颤，只有云海岚独立在悬崖边上，一动不动，永远都是一身蓝色的衣服一尘不染，随风要化去：“那我就在这里恭喜谢峰师兄，马到成功了？还有，谢峰师兄，我表哥宋海山的死，得要好好查一查，我觉得这件事情有很大蹊跷。”
　　“有什么蹊跷？江帆早就说了，是被一位魔头所杀，这件事情就这样揭了过去。”谢峰身后一个太子党的高层道：“每年我们学院都有许多学生死于魔头的手中，这是天命，不可违背。”
　　“既然如此，那只好我自己去查了。希望别让我找到什么蛛丝马迹，否则你们都难辞其咎，我看你们在太子面前怎么交待。”
　　说话之间，云海岚身躯踏入悬崖的虚空中，突然整个人炸开，无数蓝色的影子四面八方乱射，如雷电炸开，瞬息之间就消失不见，谁都不知道她是怎么走的。
　　“好强横的真气。”谢峰脸色一凛：“这是霹雳散光遁，风云二祖最强的遁法。在她的身上居然运用得如此厉害？”
　　“师兄，云海岚非同小可，太子在竭力栽培她，你看她现在的实力，光是真气就已经可以夺命五次的人抗衡，而且很有可能，这是一小部分的力量。”一个太子党的核心学生道：“看来她这次参加比武大会，很有可能也是冲着夺魁去的。要知道，这些世界上，有一些天才人物，能够越级挑战，在远古时代，甚至有夺命境就可以战胜传奇的神之子，现在虽然没有了，但是却有那种很低境界的人，横扫夺命境的有存在着。”
　　“我早就提防了，现在就是不知道太子是什么心思，而过太子是要让她夺魁，我也不会和她争，不过为了平衡，太子肯定会给我补偿。”谢峰沉思着：“不过我们现在关注的不是这一件事情，听说海外有个遮天盟在建立？”
　　“不错，这件事情，太子也似乎知道了，是当年败在他手中的遮天少爷卷土重来，似乎是练成了妖族之中，一门绝世无敌的魔功。太子就是这次为了彻底的灭杀他，从而去域外绝域要练就一门彻底灭绝他元神的大气功，使得就算是那传闻之中遮天大圣都无法恢复他的灵魂。”谢峰道：“我们在这些日子里面，要注意遮天盟的任何一举一动，这才是根本要点。还有，这件事情牵扯到悬空山，你们都小心行事，别的门派怕我们天位学院，也许不敢做什么，但是悬空山根本不怕，早就对丰饶大陆虎视眈眈。”
　　“既然如此，我们就去严密发动各处的眼线，监督遮天盟的一切动静！”
　　嗖嗖嗖……许多学生，雷厉风行，立刻消失不见。
　　夜晚云海之上，云海岚看着下面那一个个的核心学生消失，摇摇头：“太子党的这些学生，以为我全凭太子的宠爱，其实在我的眼中，太子和那杨奇没有什么区别，都是我的棋子罢了，我云海岚不会被任何一个男人所左右……这群太子党的成员，对我虽然客气，但是骨子里面，其实排斥我，不过在将来，我会让他们一一的拜倒在我的脚下。”
　　在云海上坐了下来，她眼神反而看向了百花峰：“杨奇……我承认是我看走了眼，本来一个乡下小子，居然摇身一变，变成了现在这个样子，出人头地了。而且心狠手辣，成就非同小可，如果现在还是能够对我忠心耿耿，必定能够在天位学院之中，干出一番大事业来。得找个机会，重新把他降服……”
　　说话之间，她的双眼闪烁出来了凌厉的光芒：“杨奇！宋海山，谷焚仙的死，我知道肯定和你脱不了干系，但是你掩饰得天衣无缝，颇让我刮目相看，不过你终究还是嫩了一些，我会找出来证据，把你置之于死地，迫使你最终听我的话，成为我的奴才。”……
　　百花峰，大殿之中。
　　杨奇不停的输送着生命之泉的力量进入杨素素的身躯之中。
　　杨素素全身光芒大放，居然有七处地方，在同样的吸收生机，汇聚成了真气海洋。
　　“什么？七个气海？”杨奇是大吃一惊，他敏锐的察觉到了，在杨素素身躯内部，居然出现了七个气海，没有错，不是穴窍，而是气海。
　　气海的功能，是独一无二的，用来转化生命本源，调和全身气血，和穴窍不同。就算修炼到达了夺命五次，凝聚成真气舍利，也不过是储存真气作用，还是要通过呼吸吐纳，采集天地灵气进入深入，在气海之中打熬，最后转化为本命真气，通过经脉，输送进入穴窍中。
　　气海是一个大熔炉，总枢纽，身体的核心，作用根本无法替代。
　　但是现在，杨素素的身躯之中，居然出现了七个浩瀚的漩涡，每一个漩涡，都是一个活生生的气海，这些气海可以吸纳外界的力量，自己变化成为真气，甚至可以自己运转，供给经脉。
　　也就是说，现在杨素素每一个呼吸，都简直是相当于一般人的七倍的灵气吞吐量，每一次运功，都相当于别人运转气次的速度。
　　这是何等的进步神速？
　　吸收天地灵气是何等的快速？
　　而且，杨奇甚至感觉了出来，那七个气海，比一般的气海都要强大，他稍微一闭目，就看到了杨素素整个身躯已经消失，就剩下七个强大的气海漩涡出现在虚空中，永不停歇的吞吐元气，把所有的灵气都一扫而空。
　　而且，那七个气海元气，化为了漩涡，不停的震荡着，气海漩涡之中的真气好像棋盘，一格一格，对着吸入的各种天地元气进行排列，组合，以一种完美的波动，洗涤肉身。
　　这种气海，也相当于一尊熔炉，和地狱熔炉有着异曲同工之妙。
　　

第0160章 七个气海
　　七个气海，从来没有出现过的状况，出现在了杨素素的身上。
　　这让杨奇深深知道了七窍玲珑体的恐怖，七个真正的气海，而且这气海如熔炉，可以锻炼各种元气，虽然不如地狱熔炉那种磅礴浩瀚，但是却别有一番精细。
　　“玲珑神炉……”
　　突然，杨素素舒服的呻吟了一下，大量的元气在七个气海之中跳跃着，凝聚成了七座丹炉似的真气形体，吞吐元气更加猛烈了，好像数十个夺命境的高手在同时吐纳，地面上一个池子中的地乳精华元气被一扫而空，甚至还赶不上她吞吸的速度。
　　此时此刻，杨素素是脱胎换骨，一发不可收拾，从人变成了神，变成了仙，变成了圣。
　　似乎她的体内，在运转一种奇怪的气功。
　　“姑姑，你这是修炼的什么气功？”杨奇问道，他的心里十分好奇，这一套功法可谓是鬼神难测，和一般人类修行的气功大不相同。
　　“这是我开窍之后，突然领悟的一套玲珑心法。”杨素素的眼神迷离，“似乎是深藏在血脉之中，与生俱来的。”
　　“哦？”杨奇心中啧啧称奇，一些妖兽都在记忆灵魂之中，会苏醒气功修行之法，想不到这什么七窍玲珑体，也在远古的记忆功法储存在生命基因之中，不过这套功法，很明显只适合于七窍玲珑体，因为七个气海一起运转。
　　在这百花峰山腹内的宫殿中，有一汪清泉。
　　清泉之中，蒸腾出来乳白色的气流，是大地精华。
　　在清泉深处，一个庞大的阵法运转着，是比王道气阵更为高级的“皇天气阵”，只有夺命五次以上的高手才能够享用。
　　不过，现在杨素素吸收这精华明显不够用，稍微一动那清泉之中流淌出来的乳白色气流就已经被吸干，好在杨奇有许多生命之泉，一滴滴的进入她身体，使得她能够持续的运转玲珑心法。
　　不一会儿，她的头顶上，密密麻麻出现了雷霆，魔头，地面深处，煞气也升腾了起来，组成煞魔，而在她的身上，一道道火焰，飙风乱钻。
　　大劫到来了。
　　居然开始四次夺命！
　　杨奇立刻守护。
　　但是，那大劫酝酿到达了最凶猛的时候，突然，七个气海一阵旋转，同时冲出来了气流，凝聚成大漩涡，只一转，一吸，所有的劫数，魔头，都被吸入了漩涡气海之中。
　　大劫消于无形。
　　杨素素的修为，突飞猛进开始增长。
　　杨奇松了一口气，但是下一刻，突然天地元气又开始猛烈波动起来，更加强烈的魔头，在虚空中凝聚，鬼火啾啾，在大殿之中，无数的人脸狰狞，恐怖，仿佛灵体魔鬼。
　　大劫又来到了。
　　“怎么还有大劫？这是，五次夺命的劫数？”杨奇大吃一惊，原来杨素素渡过了四次大劫，气功暴涨，又得到生命之泉的帮助，生命本源直接省略了百年苦修，居然再次引发了五次夺命的大劫。
　　这劫数来得十分猛烈，快速。
　　在刹那之间，整个殿堂的空间中，全部都是煞气，魔鬼，雷电，地水火风，天气元气如刀，切割种种，甚至连杨奇自己都被波及。
　　不过杨奇身躯之上，飞跃起来了一道剑气，守护住自身，那些地水火风纷纷都不能够侵袭进来。
　　他看着那葫芦之中，还剩下半葫芦的生命之泉，猛的一口，全部都吞入腹中刹那之间真气如潮，滚滚奔腾散入四肢百骸。
　　生命之泉，已经彻底用光。杨奇本来在岛屿上，冰封国度中降服冰魄神剑用去了不少。又给了四个兄弟每人一部分，刚才被杨素素一顿猛吸，再次用了一大半，剩下也没有多少，杨奇干脆一口吞了，使得自己的修为再次提升，同时辅助剑气修炼，刚刚那百花圣女传授了他一套太阴落月剑法，在吸了生命之泉后，就开始彻底参悟。
　　“冰魄神剑，太阴落月。”
　　杨奇心念一动，武学剑术快速的运转着。一阴一阳两道剑气，纵横古今，在自己身躯周围旋转，夭矫入龙，到达最后，居然凝聚成了一半是冰，一般是火的护盾，在周身上下旋转，无法可破，无坚不摧。
　　“阴阳护盾！”
　　杨奇变化万千，剑术纵横，时而凝聚成护盾，时而化为了剑阵，时而化为漫天雨点洒落，他就在这杨素素的五次夺命大劫之中，磨砺剑术。
　　直到第二天，杨素素的大劫才消失，整个人再次脱胎换骨，全身有一种难以言明的气质。她缓缓睁开了眼睛，就看见杨奇施展出一道道的剑气，在空中展开了一幅壮丽的图案，随后剑术到达极限，天地元气猛烈震动，大劫降临了！
　　是他的六次夺命大劫。
　　百花峰上，注定不平凡，开始是传奇大劫，随后就是杨素素的四次夺命劫数，五次夺命劫，现在好不容易停止了，又迎来了杨奇的六次夺命大劫。
　　没有错，杨奇早就是五次夺命的巅峰，现在参悟剑术，阴阳归一，随意变化，又吞了那么多的生命之泉，立刻就已经镇压不住，彻底爆发。
　　体内第一百颗微粒，突然炸开，神象镇狱劲蠢蠢欲动。
　　“什么？又要渡劫了。”
　　杨素素傻眼了。
　　就在这时，一个人影出现在大殿中，丰姿绰约，是个女子，百花圣女。
　　“师傅。”杨素素连忙叫了一声音。
　　百花圣女看着正在酝酿大劫的杨奇，眼神闪烁出来了奇光：“居然就开始渡六次夺命大劫，此子的修为，简直比我想象的要厉害得多，身体之中，肯定隐藏更深的奥秘，不过却和我无关。素素，快跟我走，领袖要见你！”
　　“什么，领袖？”杨素素一愣。
　　“不错，就是我们天位学院最高领袖。”百花圣女似乎很急，都没有时间去管杨奇，一手就把杨素素用真气包裹起来：“现在，整个小乾坤界学院高层之中，都知道你彻底开窍，成为了七窍玲珑体的事情，领袖要见你就是想栽培你，事不宜迟，速速跟我走。”
　　“可是，奇儿他。”
　　“他不会有事情，我的百花峰，封锁严密，根本不会有人进来打扰他，让他一个人参悟修为正好。”说话之间，百花圣女就带着杨素素离开了。
　　百花圣女一走，杨奇彻底轻松下来，全部引发了体内的力量，条条银蛇乱舞，进入自身血脉，大地深处，魔气翻滚，虚空破裂，天魔降临，无数魔相纷纷呈现，要把杨奇拉入无底的深渊中。
　　杨奇丝毫不惧，突然一声怒吼，地狱熔炉出现，其中吸力量浩大，在那地狱熔炉的深处，发生了质的变化，一座漆黑的门户，似乎就在熔炉的底部产生了，那门户微微开启，无数的吸力从其中散发出来，所有的劫数都海纳百川，一起进入了其中。
　　但是，新的劫数再次产生了，无穷无尽，不停的有一些无形无质的魔头出现，对着杨奇进行攻击。
　　这魔头似乎是心魔，但是却是真实的。人的力量越强大，心灵力量就越容易干涉物质，干涩天地元气，从而造成了各种魔头的出现。
　　当然，这些么魔头之中，还有天地自然产生的魔。
　　层出不穷，使得人疲于奔命。
　　现在，整个百花峰上上下下，已经变成了一个魔窟，杨奇一个不好，就会成为魔头，从而被天位学院的人围攻而消灭。
　　不过，杨奇在大殿深处，看着越来越的魔头，只是冷笑，运转功力，宝相庄严，岿然不动，思索着种种变化，熟悉着体内一切情况，武功，气功，元力……这些奥秘，都在心中不停的闪烁。
　　足足过了七天七夜，他长啸一声，一股无形的威严，笼罩了整个百花峰上上下下，那山峰上出现的魔鬼，全部都在这波动之中震成了粉末，消失得无影无踪。
　　随后，他的心灵前所未有的明净，澄澈，体内发生着翻天覆地的变化，一百粒微粒苏醒，随后接二连三的苏醒，一百一，一百二……最后到达了一百一十八颗微粒，才停留下来。
　　六次夺命的境界，彻底成了。
　　他的剑术，也随时水涨船高，大日乾坤剑术，太阴落月剑术，还有那七招什么“大无相剑术”。杨奇从百花圣女口中知道，那从寒螭老祖身上得到的七招无上剑术，是上古一门剑道大宗，“大无相剑宗”的剑术。
　　大无相剑宗，早就泯灭在历史的长河中。
　　在上古时代，宗派林立，并没有四大学院什么事情，而且上古时代丰饶大陆只是洪荒大陆上，巴掌大一小块地方。
　　这大无相剑宗，比起四大学院要大得多，不过消失得无影无踪，终于还是逃脱不了时间的侵蚀。
　　“终于修炼到达了夺命六次，现在我的剑术已经圆满，就算不施展神象镇狱劲，在整个丰饶大陆的夺命境高手中，只怕已经能够横扫了，现在唯一忌惮的就是传奇，这传奇动用的是法则，真气再强横都没有用。不过现在可以出去，等待比武大会的来临了。”
　　杨奇全身舒畅，活动了一下筋骨，飞出百花峰。
　　就在他飞出百花峰，看着外面明媚的阳光时候，突然一个声音传递了过来：“杨奇，我有话要问你，过来谈谈吧。”
　　“嗯？”杨奇一愣，他已经听出来了，这个声音是云海岚的声音！
　　

第0161章 诡诈
　　不过，他相信江帆等人打死都不会说，更会办得妥妥当当。
　　要知道，如果学院真的发现了这件事情，早就派人来询问自己了，现在学院方面没有反应，云海岚居然第一个找上自己，莫非是有诈？
　　“这云海岚诡计多端，想诈我？我倒要看看，她现在的实力究竟如何了，如果有机会……”杨奇严重闪烁出来了凶光，他对云海岚早就动了杀机，一旦有机会，绝对不会手下留情，虽然他曾经喜欢过此女，但是此杨奇刚刚出关，正想抒发一下自己的大好心情，但是接下来的声音却令得他十分不舒服，因为那个声音是云海岚的。
　　四周并没有云海岚的影子，但是那声音却随风而来，是一种高明的千里传音气功。
　　似乎是云海岚早就瞄准了杨奇，专门等待他出关，一旦出关，就开始联系。面对熟悉的云海岚声音，杨奇冷笑了一下：“云海岚，你又有什么阴谋诡计？”
　　“阴谋诡计？杨奇，我承认以前是小看了你，今天想和你谈谈，有一件事情，你露出马脚来了知道么？”那声音继续传递了过来。
　　“什么事情？”杨奇听见这个声音，心中突然一动，他让江帆等人给自己递交投名状，斩杀宋海山，谷焚仙两人，后来两人被江帆说成是死在了绝世老妖的手中，这件事情云海岚已经知道，听这个话的意思，似乎是怀疑到了自己头上。
　　这件事情一旦真的传播了出去，非同小可，大约杨奇只有立刻反出天位学院，亡命天涯了。
　　女是什么性格，他也知道了，阴险狡诈，绝对不会相信她的任何话。
　　“什么事情？你跟着我的声音前来，我有话和你说。”云海岚淡淡的道，飘忽不定。
　　“装神弄鬼！”杨奇冷冷一笑：“当年你欺骗了我，现在我修炼有成，就看看你到底想耍一些什么阴谋诡计。”
　　说话之间，他身躯一纵，穿梭过云端，飞掠之间，一道剑气切割云海，已经出了天位学院，来到一座草原上，缓缓降临下来。
　　草原上青草茂盛，小溪在草丛中弯弯曲曲的流淌，杨奇心中一动，因为就在这座草原上，他斩了太子党江帆一伙人中的黄鸿。
　　现在，就在那原来的地点，也是一条小溪边，一个蓝色的人影，婀娜多姿，站立着，小溪中许多银色的鱼儿都跳来跳去，一派生机勃勃。
　　不过，杨奇就盯住了那个蓝色的影子，是云海岚。
　　他怎么都不忘记的一个人。
　　他嗖的一下降落了下来，整个小溪，立刻在他强大的气功下面，停止了流淌，那些鱼儿都冻结在了河流之中。
　　“好手段。”
　　云海岚静静的转过了头来，秀丽绝伦的脸蛋，如女神一般，秀发在空中吹拂着，淡淡的香味令人神往。
　　“云海岚，有什么就说吧！现在你是精英学生，我也是精英学生，当年你看不起我，但是现在也没有能够超越我。”杨奇凝聚耳目，观察四周，看看有没有埋伏。
　　“杨奇，我承认是看错了你。你现在的修为，其实已经夺命了多次吧。”云海岚也在打量杨奇，她看得很仔细，眼神之中奇光闪烁，“你绝对不是得到了什么摄空神草的力量，而是更大的奇遇，否则不可能突飞猛进到达这种地步，那李鹤等四人，你也把他们晋升到达了夺命境，还有我得到消息，你父亲杨战也已经是夺命境的层次，这次都是你的功劳，我还听说你在燕都城中，一招就斩了影毒门的秘魔毒王，他是二次夺命的强者。你实话告诉我？你到底是得到了什么奇遇？才会如此的力量强大？”
　　“我为什么要告诉你？”杨奇淡淡的笑着，看到云海岚的目光，他突然内心深处得到了极大的满足：“你是我的什么人？有资格知道我的秘密？”
　　“是吗？”云海岚摇摇头：“看来你对我的芥蒂的确是太深了，我感觉到你心中那股浓浓的恨意，几乎不可能化解，难道我们之间这个误会，真的没有办法化解么？”
　　她的声音变得柔软起来。
　　似乎是要和杨奇化解那一段的恩怨。
　　“我们之间的恩怨，不可化解，必须有一方死，才能够解决，所以你死了这条心。”杨奇丝毫不为所动，“还有，你根本不是想化解恩怨，而是现在看见我强大了，想再次利用我，可惜我杨奇任何事情，只会上一次当，根本不会跌落在同一个陷阱中两次。”
　　“你心中的仇恨的确很深，所以你才报复我？杀了宋海山？”云海岚再次淡淡的道，但是话语中的意思却如晴天霹雳，猛的砸了下来。
　　“我不知道你在说什么？宋海山死了，我很高兴，可惜没有能够亲手杀了他。”杨奇说的是实话，宋海山不是他亲手杀死的，“不过，他死在什么老妖孽的手中，那个老妖孽倒是替我出了一口恶气。”
　　“那个老妖孽，就是杨奇你。”云海岚语气突然之间变得凌厉起来：“没有什么事情，可以隐瞒得过我，尤其是杨奇你，我太熟悉你了。你这个人做事，一向决断，一旦认定的事情，就不可回头，就跟当年你为了我，抛弃家族，去偷伏龙丹一样？而且我已经查到，你很有可能，就是在这草原上，杀了宋海山，黄鸿，谷焚仙。”
　　“真是信口雌黄。”杨奇打断了云海岚的话，“你为了打击我，也不用使出这样卑劣的手段吧，当然，你这个人本身就是一个卑劣的人，当年我为你偷伏龙丹，九死一生，甚至背叛家族，你的心中可有一丝的愧疚和感激？到达现在，还想利用我，利用不成，就来陷害我，难道真的以为，我不敢一怒之下杀了你？”
　　“你先别忙着辩驳。”云海岚死死盯住杨奇的眼神，“我已经查清楚了，当日在出事之前，江帆等人找过你是不是？”
　　“是又如何，不是又如何？”杨奇不动声色，他倒要看看，这云海岚是什么把戏。
　　“当日，他们找过你之后，就在这草原上谈判，后来不知道为什么居然不了了之，然后这一行人诡异的就去追杀什么魔头，最后被魔头剿灭。而你却就立刻回家，似乎是避开嫌疑，所以我知道，你就在这草原上，杀了黄鸿，宋海山，谷焚仙，而且你又抓住了江帆等人什么把柄，他们才立刻守口如瓶，去找什么邪魔，借口是邪魔杀了三人，是这样吧。”
　　云海岚还是看着杨奇的眼神，企图是得到证实。
　　“这个女人好厉害！分析得居然丝毫不差！我以前知道她厉害，但是却不知道精明到达了这个份上。”陡然之间，杨奇内心深处，一股杀意凝聚了出来。
　　但是，他终究没有动，云海岚这样赤裸裸的说开了，根本不怕杨奇杀她，也许等的就是杨奇杀人灭口，把他逼迫进入绝路。
　　当下，他按捺住心中的杀意，“云海岚，幸亏你没有当上学院的执法大长老，否则的话就凭借你这排除异己，信口雌黄，随意污蔑，不讲证据的手段，不知道多少学生要死在你的手里。如果你今天约我出来，就是这些胡言乱语的话，我们就没什么可谈的了，等在比武大会的时候，看看你的实力如何，是不是配的上你的嘴巴。”
　　“咯咯……”突然云海岚笑了起来：“杨奇，你也别慌，我今天来是告诉你，你所做的一切，其实都在我的掌握之中，我从你的眼神中看出来了，这些事情真的是你做的，很厉害，有手段，如果你当初这么有手段，我们很可能就是另外一番局面了。这样，你为我做事情，我可以把这些事情都掩盖起来，不捅出去。”
　　“哈哈哈哈哈……”杨奇突然笑了起来。
　　“你笑什么？”云海岚的脸色变得冷漠。
　　“我笑你实在是太痴心妄想了，居然还想让我为你做事？别说拿这些鸡毛蒜皮的小事来威胁我，就算是整个丰饶大陆毁灭了，天地崩塌，我杨奇都不会为你云海岚做任何事情，我只会杀你！”杨奇森森的道：“找一切机会杀你，以后你云海岚死了，几乎不用查，就是我杨奇杀的。你既然掌握了证据，就直接告诉学院好了，不用来烦我。”
　　“你……”终于，云海岚心中知道，杨奇此人对自己的恨意，简直是倾尽四海之水，都洗刷不尽，任何企图控制他的行为，都是徒劳，哪怕是杀身灭族，都无法使得他消除杀自己的心思。
　　云海岚的心中，感觉到了一阵恐怖：“这个人，对我的仇恨太深了，是个绝对危险的人物，必须要除掉，任何企图控制他的想法，都显得幼稚可笑，我以前倒是没有看出来，此人如此的刚烈。”
　　“既然如此，杨奇，你就别怪我不讲昔日情义。”突然，云海岚的形体消失了，就这样无缘无故的消失，整个蓝色的影子崩溃，化为了一团元气，一团海水，落入了那草丛中的溪流深处，“我会找出来彻底的证据，把你置之于死地。”
　　杨奇心灵一惊，他居然没有看出来，眼前的这个云海岚，不是真身，居然是海水凝聚而成的，这种手段，只怕是依仗一件惊天动地的法宝才能够施展得出来，隐瞒过杨奇这等高手的耳目。
　　

第0162章 大会开始
　　云海岚的这个身躯，是海水凝结而成，很显然她也是怕杨奇突然下杀手。
　　不过，这个身躯居然让杨奇也没有看出真假，实在是精妙异常，不是她本身的力量，恐怕是借助一件罕见的法宝之力。
　　杨奇想起来，百花圣女曾经说过，虽然同样是传奇，但是那太子的修为比冰魄上人强大了不知道多少倍，身上拥有的法宝也有许多强过冰魄神剑，如果给云海岚一两件，那此人就可以在比武大会上，一举夺魁。
　　很显然，杨奇见识到了这样的法宝的力量了。
　　稍微用海水幻化的人形，就不知道是真是假。杨奇都分辨不出来，那就代表着夺命境的高手根本无法分辨，唯独有传奇才能够认识真假。
　　从此之后，这云海岚化身千万，更加使得她的诡计有了施展的余地。
　　“不过，任凭你云海岚有千般诡计，万般阴谋，等我晋升了传奇，就一力破万法，再多的计谋都是徒劳。”杨奇目光炯炯，心中已经暗暗下定决心，什么太子，什么太子党，都要横扫，当着云海岚的面斩了她的守护神太子，让她绝望，再斩了她，想必那一刻，就是自己生命中最为快意的时刻吧。
　　他身躯一飞，也消失不见。
　　就在他走了之后，在他刚才所处的地方，一阵水雾掠起，再次凝聚成了云海岚的身躯。
　　看着杨奇背影，她目光警惕，直到杨奇的气息彻底消失在了空中，她才在空中盘旋了一会儿，然后化为一阵水雾，演化出来了刚刚和杨奇对话的一切图形，还有声音。
　　与此同时，在遥远的一座山峰上，云海岚的真身站立着，她的面前，也有一道水光，不停的闪烁着，似乎是在拓印刚才的一切，作为证据。
　　她的头顶上，一枚湛蓝色的球体，在不停的旋转着。
　　这湛蓝色的球体，不是真气球，而是一件法宝。上面微微旋转之间，无数的影子走马观花的晃动着。
　　不一会儿，又从珠子之中走出来了一尊一模一样的云海岚，谁都分辨不出真假来。
　　“千幻世界，千幻世界……这枚千幻世界珠，真是神器，不但是一个巨大的储物空间，本身还拥有化诸空为幻境的力量，太子把这件宝贝给我，居然就这么放心？这件宝贝，就算是传奇都不一定能够拥有，不过我并不相信他这么大方。”云海岚自言自语的道：“这千幻世界珠实在是太强大，不好掌控，不过……我在比武大会开始之前，得回去海神学院一趟，寻找学院的高层……让他出手，为我重新祭炼一番这千幻世界珠，那就万无一失了。我现在在天位学院之中，越受到重视，海神学院中，也就越被抬得高，左右逢源。”
　　“不过，那杨奇的修为，居然如此之深，我也看不透。”云海岚细细的思量着，一遍遍的看着刚才和杨奇的对话，随后脸上显现出来了冷笑：“杨奇，你果然成熟了许多，说话滴水不露，不过越是这样，我更加坚信那宋海山，谷焚仙就是你杀的。既然这样，事情就好办多了，现在找不到证据，但是并不代表我永远找不到，等太子回来，我就告诉他，让他去彻查这件事情，逼迫江帆他们说出来事情的真相，我就不信，江帆不听我的话，在太子面前，他也敢耍赖？”
　　心中思量着，云海岚的脸上，显现出来了智珠在握的笑容：“杨奇啊杨奇，掌握了你残杀同门的证据，就由不得你再嚣张了，你的朋友，你的家人，都会因为你的一时冲动和愚蠢，遭到灭门之祸，现在你这样强硬，等真到那一刻，你就会跪下来求我。放心，我不会让你死的，你这个人是一把好刀，是一条好狗，我还有用到你的时候！”
　　她身躯一下跳跃，离开了这座山峰，居然是向茫茫大海飞了过去，飞向海神学院。
　　日起日落，生生不息，很快时间，两三个月的时间就过去了，夏天又已经过去，秋天来临，大地起了寒意，秋风也四处吹拂着，草木萧瑟，一派苍凉的景象。
　　不过秋天来临，虽然天地肃杀一派萧索，但天位学院之中热闹非凡，无数的杂役学生，内院，外院学生，精英，核心学生，都在沸腾着，因为四大学院的比武大会，就要开始了。
　　这次的比试，就在天位学院之中举行。
　　四大学院的比武，许多年一次，每次都是由一个学院做东道主，现在轮到了天位学院做东道主。
　　天位学院，是最为古老，最为巨大的一座学院。
　　这一天，一大早，杨奇就睁开了眼睛，在自己的城堡最顶上，看着人声鼎沸的整个学院，无数人来人往，天空之中不时的有光芒划过，降落下来，有的甚至是一大团大团的光芒聚集在一起，向着天位学院安排宾客的地方飞掠，都是别的学院学生。
　　还有许多迎宾长老，都在远处，川流不息的接待着各色客人。
　　杨奇甚至有的时候，感觉到强烈的气功震荡天穹，却看不见人影，他就知道，是一位传奇到了。
　　“一位传奇……”杨奇心中想道：“不知道这次能不能够见得到传说中的学院领袖？一些上古大圣级的高手？”他知道，学院的领袖，绝对是上古大圣级别的人物，甚至圣祖皇朝的皇帝，都会赶来。
　　他雄心万丈，看着远处人声鼎沸的学院，几乎是有一种想仰天长啸的感觉。
　　自从那天和云海岚见面之后，他就开始闭关修炼，又过去了三个月的时间，虽然没有能够突破到达夺命七次的境界，但是一身修为，已经异常雄浑。
　　他已经彻彻底底的利用神象镇狱劲的地狱熔炉，把冰魄神剑给炼化了。将神剑的实体全部炼化，变成一道剑气，可以储存进入丹田之中，无影无形。
　　而且这三个月，他的剑术，再次登峰造极，大日乾坤剑术，太阴落月剑术，七招大无相剑术，融会贯通，加上他本身雄浑的真气，如果再次遇到寒螭老祖，一道剑气就可以把其击败。
　　比起当日在桃花岛上，杨奇的实力，增强了很多。
　　而且，他的神魔封印，也越来越坚固。
　　无论是冥神之矛，还是冥神守护铠甲，还是恶魔之翼，还是地狱熔炉，都得到了极大的晋升，只要施展神象镇狱劲，他甚至可以沟通大地之力，不过还未能凝聚成地狱之门，从冥冥的异度空间，绝世地狱之中召唤出来强大的魔神作战。
　　当然更别说是发出诸神净土，绝对掌控一方了。
　　不过，这三个月最大的收获，不是这些力量上的提升，而是他静中参悟，似乎是有一种可以和眉心深处，那金色小人沟通的感觉。
　　这‘金色小人’，被那“阎罗鬼帝”称呼为是什么“诸神印记”，就是一道印记而已，但是杨奇知道，这金色小人肯定有自己的生命，诸神印记这种强横的东西，不可能不形成自己的生命，而且是一种伟大的生命。
　　金色小人的威力，杨奇心中深深清楚，当初阎罗鬼帝要杀自己，金色小人突然显现出来了威力，气势滔天，镇压万古，一击之下，就把阎罗鬼帝的身躯洞穿，要不是阎罗鬼帝见机早跑得快，几乎是要被当场斩杀。
　　这种能力，只怕是四大学院的至高领袖都不如，要知道阎罗鬼帝是上古时代，许多大圣联手才把他镇压，现在如果脱困而出，只怕无敌。
　　但是小金人轻易的就击败了他，这其中的差别，就算是没有接触到那个境界的杨奇也感受得清清楚楚。
　　现在，他每每一运转神象镇狱劲，眉心的小金人都在动弹，微微的动弹。尤其是运转神魔封印的时候，小金人似乎是可以帮助他收敛一切气息。
　　“如果有朝一日，我能够动用这个小金人的话，什么太子都可能被我一下捏死。不过诸神印记这种伟大的存在，不可能被我驾驭，一切都还是要靠自己的实力。我现在的实力，光凭剑术，就可以随意击败九次夺命的人物吧，如果运用神象镇狱劲，不知道能不能够和传奇斗上一斗？”杨奇还没有看见过传奇高手出手，现在雄心万丈，有心一战。
　　这些天，他也没有看到杨素素，百花圣女的出现，要不然倒是可以和百花圣女讨教一下。
　　“兄弟，你终于出关了？”
　　李鹤等人从远处飞了过来，看见杨奇的精气神有一种冥冥中，和天地沟通的味道，不由得都各自骇然，他们现在也搞不清楚，这个兄弟到底修行到达了一种什么境界。
　　“你们一个个的都得到了大好处。”杨奇一眼扫射过去，李鹤等人，居然都二次夺命了，而且那梁冬，居然三次夺命了，这都是生命之泉的功劳，否则的话就算有杨奇的栽培，他们也要十多年的苦修。
　　呜呜呜呜，呜呜呜呜……
　　突然之间，远处剧烈的号角之声，吹响了。
　　咚咚咚，咚咚咚！强烈的战鼓声音，把天上的浮云都震散了，秋风在战鼓之中彻底平息下来，漫天阳光，洒落地面，人人都有一种热血沸腾的感觉。
　　“天龙战鼓敲响了，是集结的声音，我们走！”李鹤神色凛然。
　　

第0163章 群雄云集
　　一声声的“天龙战鼓”响彻着，使得人热血沸腾，慷慨激昂，天位学院之中的所有学生都开始汇聚，走向天位学院之中的“中央战场”。
　　天位学院的中央，有一处战场。
　　战场就叫做“中央战场”，平时并不开放，只有在重大事情，或者是整个学院进行大聚会，才会正式开放。那战场广阔，宏大，而且异常坚固，不知道是什么锻造，据说就算是传奇境界的高手，在其中战斗，都不会对战场造成半点损害。
　　杨奇在天位学院中学习了一年多，对于中央战场只是听说，并没有真正看见。
　　今天，他随着滚滚的人潮，走向天位学院的中央，就看见在那一声声的战鼓之中，陡然一道光辉冲天而起，在一座座古老的神庙，城堡的深处，天幕缓缓降落下来，一个巨大的空间，被生生的开辟出来。
　　其中就显现出来了一个巨大椭圆形的场地，广阔深远，如一尊角斗场，看台之上，座位密密麻麻，不知道有几百万个。
　　东南西北四个方位，不断的有人潮进入其中。
　　这辈子杨奇还没有见过这么多的人，也没有见过这样浩瀚的场面，无数的人流，不停的涌入这个巨大的战场空间深处，而其中气息强大者，已经端坐在了这战场空间的最高看台上，那些最高看台，都是封闭的，看不出来人的真面目。
　　很显然，这些最高看台，只有传奇境界的人才可以享受得到。
　　杨奇看着人山人海的人潮，倒是非常好认，真龙学院的学生，身上都刺绣着金色的五爪神龙，而日月学院的学生，身上有日月的标记，天位学院的学生衣服上都刺绣着天字，海神学院的人，一色蓝色衣服，水气波动滚滚而来。
　　至于其余杂色衣服，都是别的门派来观礼的高手。
　　四大学院的比武大会，何等隆重！一些大型门派，都会被邀请前来参加观礼，同时带领麾下的弟子，前来学习见识，甚至这些门派之中，还有一些天才，也会参加比试。
　　置身在这汹涌的人潮洪流之中，时时刻刻都有光华闪烁，根本分辨不出来谁是谁，甚至他有一种不知道南北西东的感觉。
　　人！
　　太多了。
　　他直到今天，才知道什么叫做“高手如云”，什么叫做世界之大。相比起来，在燕都城，的确是太小太小了，就等于是一个小水洼中的几个稻花鱼儿，而这里却是海洋中的巨鲸鲨鱼。
　　“天位学院的精英学生，到这边来，集合在一起，听候安排，人员不要散乱！”
　　突然，就在杨奇身上，一个令牌上传递出来了声音。
　　杨奇连忙拿出这个令牌来，这是精英学生的令牌，拥有这令牌，就代表着是真正的精英学生，这一块令牌，是美玉雕琢而成，其中云霄缭绕，灵光熠熠，蕴含厉害的法力，可以作为传音作用。
　　现在，令牌上传递出来的声音，明显是天位学院许多长老，联手发出命令和气息指引。
　　随着这气息指引，杨奇终于在人山人海，连天空都是人的中央战场中，寻找到了一处大的空地位置。
　　接近着，他就看到了天位学院中，许许多多的长老汇聚在一起。
　　而学院之中，一个个的精英学生全部都聚集在了这里，各自端坐如山，凝神静气，一个个默不作声，似乎是在养精蓄锐，等待一会儿的大战。
　　这次战斗，非同小可，一旦取得好名次，在学院中就会得到极大的好处，而且每胜一场，都有奖励。
　　“诸位，你们都是天位学院的精英学生，等下就要和别的学院精英学生战斗，这一次的大会，规模宏大，盛况空前。奖励也异常丰富，你们第一次战胜对手，都可以得到一千点的功劳数。第二次战胜，则是两千点，第三次战胜，四千点，第四次，八千点，以此类推！如果到达最后，能够以精英学生的身份，战胜别的学院核心学生，那得到的功劳点数会超出你们的想象！”
　　刷！
　　顿时，这一群的精英学生彻底睁开了自己的眼睛，显现出来无比的关注和兴奋。奖励的功劳点数如此之多显然深深刺激到他们了。
　　在天位学院中，功劳点数是个好东西，只要有足够的功劳点数，甚至可以得到一切。
　　甚至，让学院的最高领袖，上古大圣级别的人物，指点你的修为，都可以。当然，这样需要的功劳点数就太多太多了，就算是圣徒级别的人物，也不可能有这么多的功劳数。
　　“好！想不到这次学院出了这么大的血，奖励如此多的功劳数！”杨奇心中也有一些激动，他在天位学院中一年，倒是还没有什么功劳点数，都是因为自己神象镇狱劲的修行，不需要什么资源，或者是需要的资源太大，一点点的功劳数没有什么用。
　　与其争取功劳点数换取资源修炼，还不如自己出去猎杀妖魔，生吞妖核，况且他如果要换取功劳点数，肯定是去击杀一些夺命九次的巨妖魔头，这样很有可能在学院中造成巨大风波，引人注意。
　　但是现在，这就是堂堂正正赚取功劳点数的机会了。
　　当当当当……
　　一阵钟声响彻了起来，战鼓的声音消失了。
　　这钟声安和祥宁，有一种使得人宁静的力量，顿时在场所有的人，都平静了下来。杨奇一眼看过去，密密麻麻的人潮中，有许多人运转气功，笼罩住自己，根本看不清楚谁是谁。
　　本来，杨奇想看一看，自己的一些兄弟在不在，但是这个场面根本不能够联系，而且不可能飞起来，空中，一股绝大的力量，已经禁锢了空间，彻底防止人在里面乱哄哄的飞行。
　　他所作的，只能够等待。
　　等待战斗开始。
　　至于战斗，他根本不担心，会在精英学院的牌子上面显示出来，而且上面会有指引。
　　“诸位，四大学院，天位，真龙，日月，海神。联手举办的比武大会，现在开始……”突然之间，四个洪亮的声音，响彻在这一片巨大的战场上。
　　这四个声音，几乎是有一种令人高山仰止的感觉，音波教化天下，使得任何人都觉得学识渊博，德行高尚，无比宏伟，不以力量压迫人了，而是一种圣人！
　　“四大学院的四尊领袖！”
　　杨奇端坐在一个座位上，死死的看着那声音源头，就只看到四个高入云端，模模糊糊的影子，其余的根本看不清楚是什么。
　　但是，那四个人影之中传递出来的力量，都不在阎魔鬼帝之下。
　　毫无疑问，是四大学院的领袖了，这些领袖，不给人看见真面目，永远都是圣人一般的德高望重，他们的修为，也是超越了传奇，成为大圣。
　　就在他们开始两个字说了出来的刹那，整个场地中央，突然升腾起来了无数的保护光罩，凝聚成了千百个擂台，每一擂台都是一个独立的空间，可以保证千百人的较量，同时进行。
　　要不然，四大学院，加上无数学生，一个一个来比试，一百年的时间都不够。
　　“杨兄，这次比武大会，奖励居然如此丰富，实在是值得我们放手拼搏，你到时候肯定能够战胜许多核心学生，这次大发一笔横财。”李鹤神态既是紧张，又十分兴奋。
　　他也是第一次参加这种比武大会。
　　四大学院的比武大会，很多年才轮得到一次。
　　“嗯，大家都平心静气……不过我姑姑却并没有来？按照道理，她也是精英学生，难道现在直接晋升为核心学生了？”杨奇左看右看，并没有看到杨素素。
　　不过他很安心，杨素素觉醒了七窍玲珑体，得到学院重点培养，甚至学院的最高领袖，上古大圣级别的人物都接见，以后的成就那是非同小可。
　　“不知道，今天太子会不会来？虽然说，学院的圣徒，不会参加战斗，但是我听传闻，每次比武大会，其实到最后面，圣徒之间都会相互较量一下，那是传奇级别的力量对拼。”华寅虎道。
　　杨奇也用目光去细细寻找，感受强大的气息，但是在看台最高层，那些强大的气息笼罩之中，传奇境界的所有人物都看不清楚。
　　不过，杨奇能够感受得到他们的神念，在相互之间交流着。
　　整个会场，无比肃静。
　　紧接着，比武大会就开始了。
　　杨奇现在还是精英学生，因为他并没有去检查晋升为核心，所以，他现在没有资格去参加核心学生的战斗，不过只要出类拔萃，一一战胜了所有的精英学生，一路晋级，肯定能够打入核心之间的战斗中去。
　　到时候，他得到的功劳点数更多。
　　他就这样安静的等待着，不一会儿，突然自己的令牌上传来了一股气息，指引他前进，于是他一掠而起，进入了那巨大的战场之中。
　　刹那之间，空间变幻，整个战场顿时已经不是杨奇从外面看到的那样，里面是一个广阔的世界，四处茫茫一片，空间独立。
　　就在杨奇进入了一个独立的空间时候，前面人影一闪，一个穿着日月学院衣服的学生，也出现在了他的面前，毫无疑问就是他第一轮的对手了。
　　“日月学院，王玉珏！”
　　这个学生，是个男子，大约三十来岁，一脸冷傲之色，一看见杨奇，手中一口长剑笔直指着：“你自动认输吧，否则我会让你知道什么叫做无边痛苦！”
　　

第0164章 势如破竹
　　“好嚣张的人。”
　　杨奇看见这个日月学院的王玉珏一见面，就轻狂傲慢，气势汹汹，让自己直接投降，如果是稍微弱小一点的人，在这气势之下，立刻就会胆怯，从而在战斗之中，造成破绽，最后被击败。
　　这也是一种气势上的战术，藐视敌人，使得敌人要么胆怯，要么心浮气躁，真气运转不灵，不能够保持宁静的心神。
　　但是杨奇不同，艺高人胆大。
　　他一眼就看出来了，眼前的这个王玉珏，修为是二次夺命，身上剑气凌厉，但是和他比起来，相差太多了。
　　他也不说话，一步踏出，手指旋转，一道剑气激射而出，浩浩荡荡的剑气立刻就把王玉珏手中的剑劈成了粉碎。
　　王玉珏的话还没有说完，人就已经倒飞了出去，躺在地上，大口大口的喷吐着鲜血，经脉被伤害得严重。
　　杨奇手指一点，再次一指，把他身上的令牌搜了出来，剑气一击，粉碎！
　　顿时之间，他就听到一个声音：“第一轮，天位学院，杨奇胜利。”
　　这次战斗的胜利和失败，就是把对方身上的令牌打破。
　　谁的令牌破裂了，中央战场之中，那一股特殊的力量就会判断，这个人已经输了。当然，你抛弃身上的令牌怕受伤，自动认输也是可以的。
　　一击败掉王玉珏，杨奇粉碎令牌，听到了自己胜利，随后，他被一股力量送了出来，再次回到位置上。
　　在他回到座位上的时候，整个一片精英学生的座位上空空荡荡，似乎是所有的学生，都到场地之中去了，在进行艰苦的战斗。
　　毕竟，像杨奇这样的实力，一招解决战斗的人太少了，杨奇是可以击杀九次夺命的人物，而现在，毕竟一般的学生之间争斗，还是要很长时间。
　　他端坐在座位上，纹丝不动，身边的一切人和事情都如浮云一般毫不理会，静静地等待下一场战斗。
　　不一会儿，陆陆续续，许多天位学院的精英学生，都从战斗场之中出来了，有的是被抬出来的，有的则是神采飞扬，表示着已经胜利。
　　杨奇突然眼睛一亮，看着李鹤等四人相继走了出来，个个兴高采烈，就知道他们肯定赢了第一轮。
　　“杨奇，这次我们算是扬眉吐气了，大日乾坤剑术的威力尽情发挥。”李鹤他们看见了杨奇，立刻凑上来说话。
　　“我看看你们身上似乎也被真气入侵了经脉，得速速驱除。”杨奇一道真气输入了四人的体内，顿时之间他们因为战斗造成的伤势，全部恢复。
　　“这一次的比武大会，一场胜利不代表什么，你们就当做一场磨砺，毕竟来日方长。”杨奇告诫道。
　　“我们自然知道要怎么做，会小心行事的，兄弟你我们都寄予厚望。”李鹤点点头，比武大会也非常凶险，其中一个不好，生命危险都有。
　　这么大的一场比武大会，不可能面面俱到，不出人命。当然，弟子在这战斗之中死了就死了，学院不会去追究，但是弟子的后台，在以后肯定会寻找人报仇。所以在大会的战斗中，一般人都会手下留情，免得结下死仇。
　　但是，如果本来就有仇恨的两个人，在比武大会上碰上了，那就是你死我活。
　　比如杨奇，云海岚遇到了。
　　那杨奇绝对不会手下留情，肯定斩杀了此女再说。
　　毕竟，这是一个最合适斩杀云海岚的大好机会！
　　“云海岚，我等着的就是这一天。在比武大会上的战斗，谁都不能够干涉，太子也不能够！”杨奇心中暗暗道：“你要夺魁，肯定会和我碰上，到时候，就是你的死期，什么太子赐给你的宝贝，都不能够挽救你的性命！”
　　他的心中，无比期待。
　　不一会儿，第一轮的比赛，全部结束。这无数的人中，有的悲，有的喜，有的担心，有的忧伤，有的忐忑不安，有的则是信心十足……
　　无数的情绪，都在整个中央战场的上空盘旋着。
　　杨奇感受着许多情绪，心灵再度的冷静下来。
　　与此同时，在那高高光幕笼罩的最高看台上，却是一幅别开生面的对话。
　　杨奇看不清楚那些光幕之中的传奇人物，学院高层，但是那些人物却可以把现场的一切都看得清清楚楚，包括其中的战斗。
　　在那光幕之中，是一个独特的空间，不过这个空间是临时的，众人法力集中在一起，缔造而成的独特时空。
　　天位学院的传奇境界大长老，都济济一堂。
　　风云二祖，先天七子，纯阳三老……一些平时在学院之中，神龙见首不见尾的高手，现在都济济一堂。
　　在这些传奇大长老的旁边，还端坐着一个个的圣徒，这些圣徒，个个神态肃穆，似乎是木头人一般。
　　当然，除了天位学院的大长老以外，别的门派也有许多传奇大长老，也都端坐在这个空间中。
　　还有一些别的门派，掌教至尊，都是传奇境界的高手，拥有很大势力。也在邀请之列。虽然说四大学院最为正统，一手遮天，但是有一些古老的门派，比如春秋门，拜火神教，都不可小视。
　　不过，在这空间中，那四大学院的领袖并没有出现，好像刚才发出声音来的是他们施展无上空间传音之术，从遥远的地方发出来的一样。
　　“报！”
　　就在这个时候，长长的声音从下面传了出来，四个影子，出现在了这空间之中，是四个圣徒，都是传奇境界的无上高手。
　　这四个圣徒，是四大学院联手挑选出来，主持这次比武大会统计的高手。
　　“第一轮的结果已经统计出来，天位学院晋级人数第一，海神第二，真龙第三，日月第四。”四个人同时对望了一眼，向所有在场的四大学院长老汇报。
　　“哈哈，看来这次，我们天位学院又要暂时在四大学院之中排列第一了。”风云二祖，先天七子，还有许多天位学院的大长老都笑了起来。
　　“是吗？这次比赛，看的不是数量，而是学院之中，出不出得了绝世天才。一个真正的绝世天才，就算是十万精英学生都比不上。”日月学院一位大长老，脑袋后面一圈神光，似乎是天神下凡，他冷冷一笑：“这次我们学院之中，倒是出了几位天才，别等着到时候，你们天位学院的学生全军覆没了，前十名全部被我们包揽。”
　　“那是不可能的。”先天七子淡淡一笑：“那倒要见识见识，看谁更厉害。”
　　“这些话就不用说了，谁家学院的天才厉害，等一会儿就知道了。在上次大会，我们海神学院的一位外院学生，云河，你们大约还没有忘记吧，本身不过是气宗境界，一路连杀，居然战胜了许多夺命境的精英学生，甚至连核心学生都纷纷败在了他的手下。这次他修为已经到达了夺命巅峰，这次定能一举夺魁。”海神学院的一位传奇大长老也在反驳。
　　这次是四大学院，论资排辈的时候，谁家学生出色，大放光彩，整个学院都脸上有光。
　　“既然如此，就看谁家天才更强大一些吧！传令下去，继续进行第二轮，第三轮的比武。”天位学院的诸多大长老猛一挥手。
　　立刻，悠远的钟声再次响彻了起来。
　　激烈的战斗，再次开始了。
　　杨奇站立起来，随着自己令牌上的指引，再次进入了那战斗场地的空间中，顿时第二轮的对手出现了。
　　第二轮的对手，是一个比他还小的少年，老成持重，大约十四五岁的样子，但是一双眼睛，非常凌厉，看着杨奇道：“真龙学院，乔一航，敬请赐教。”
　　刹那之间，这个少年的身上，就出现了庞大气势，一尊真气神龙，出现在了他的身后，这神龙蜿蜒独立，盘踞起来，龙威浩浩荡荡，散发出一种无与伦比的凛然气势。
　　“真龙学院的气功？蟠龙大气功？”杨奇目光一动，他在观察这门气功的奥妙，在他的眼里，各种元气不停的分解，组合，变化，波动……
　　这是神象镇狱劲修炼到达极至，才产生的变化，有机会看清楚一切的气功变化。甚至到达最后，复制一切功法。
　　哧啦！
　　看见杨奇不动，这位少年冷冷一笑，猛的消失，移形换影，下一刻就到达了杨奇的背后，突然一招轰出，“真龙探爪！”
　　但是，就在他轰击出来的一刹那，杨奇的身上剑气直接爆发，一道剑气如刺破黑暗苍穹的闪电，把他的真气破解得干干净净。
　　随后，他身上的一件东西碎裂了。
　　是他的令牌。
　　“你输了，不用再打，我不想伤人。”杨奇看见这个小子还要扑上来，淡淡的道。
　　这个十四五岁的少年，一脸震惊，看着自己被劈碎的令牌，突然发出来一声怒吼：“你居然一剑就击碎了我的令牌，以你的修为，怎么可能是精英学生？我的气功，已经连夺命五六次的高手都可以击败，你怎么可能比我更强？”
　　“强中自有强中手。”杨奇淡淡的说了一句话，身影一闪出了这个场地。
　　“什么？乔一航居然在第二轮就失败了？”就在这一场战斗结束后，在许多学院的精英学生中，引起了一场风波。
　　“乔一航曾经跌入过万龙池，得到万龙神血的洗礼，气功之高，罕世匹敌，怎么会在第二轮就失败？”
　　

第0165章 展露锋芒
　　杨奇击败了真龙学院的乔一航，倒是在一些圈子之中，引起了轰动。
　　乔一航也是一个小有名气的人物，被誉为天才，曾经得到过许多奇遇，其中一个奇遇，就是跌入了真龙学院神秘的万龙池中，居然没有死，反而是得到其中万龙神血的祝福，气功大进，真气的质量更不是一般的人能够比拟得了的。
　　他虽然是刚刚进入夺命境，但是却战胜过许多核心学生。
　　这是一颗冉冉升起的明星，一个天才。
　　真龙学院的人，对于乔一航是寄予厚望，但是他在第二轮就败了，而且败得很彻底，一剑就被人击碎了令牌，如果不是杨奇手下留情的话，肯定会死在这里。
　　“什么？乔一航都失败了？”
　　这一场失败，都在那高高看台上的空间深处，一干传奇长老的心目中，产生了极大的震荡。当听到这个消息的时候，尤其是真龙学院诸多长老，他们的脸上，全部是不可思议的神情。
　　“到底是怎么回事？”天位学院的长老们一时之间，倒是不怎么清楚，但是稍后就有人禀报了上来：“是一位叫做杨奇的精英学生，干净利落的击败乔一航，这是刚才用影形气功的拓印。”
　　随后，刚才击败乔一航的场面，再次出现在了天位学院诸多长老的面前。
　　杨奇骤然爆发，闲庭信步般的一剑，轻而易举就把乔一航的令牌击碎，使得对方还没有反应过来，那份淡定和从容，也让天位学院的诸多长老心中震惊。
　　“居然是这个小子？”风云二祖最为惊讶，当日百花圣女带着杨奇来拜风云二祖为师，他们直接轰了出去，收云海岚为师了。
　　“如何？风云二祖，当初你们是不是看走眼了？我让你们收他为徒弟，是给你们送来一个好苗子，结果你们不但不听，反而给我脸色看。现在这杨奇大放光彩，你们难道就没有什么想法？”
　　就在这时，在那天位学院的诸多长老之中，百花圣女笑了起来。
　　她的眼神对着风云二祖，全部都是讥讽。
　　现在，她已经晋升为了传奇，和风云二祖平起平坐，再也不是当初地位要低一个等级的时候，所以说起话来，就十分直接刺耳。
　　这次杨奇的表现，令得她非常满意。可是为她增添了不少脸面。
　　“哼？那小子算什么，你是不是把太阴落月剑气打入了他的体内？使得他的剑术和大日乾坤剑相合？”风云二祖冷哼一声：“你的那个徒弟好运气，激发了七窍玲珑体，得到领袖的栽培，这次不会参加比武大会。不然的话，我那徒儿云海岚肯定会让她一败涂地。”
　　“杨奇我只不过是传授了他一套太阴落月剑术而已，并没有把自己修炼的剑气打入他的身体。”百花圣女一声冷笑：“他是自己得到了奇遇，得到冰魄上人遗留下来的一柄冰魄神剑。”
　　“什么？冰魄神剑？”
　　风云二祖再次观察，果然看见了杨奇的剑气之中，一抹淡淡的绿影，威力极强，融入本命真气之中，一斩即失，看不到剑身本体。
　　“他居然把冰魄神剑修炼到达了这等地步？炼入体内剑气之中，人剑合一？”风云二祖是又惊又怒：“好小子，隐藏之深，非我天位学院之福。”
　　“两位怎么说话来着？我学院的弟子中出了一个天才，你们不高兴，反而说是祸害，这是什么道理？我看你们这是在嫉妒没有收到这样一个好弟子！”百花圣女继续在风云二祖伤口上撒盐，她算是出了一口当日的恶气。
　　“依仗一口神剑，这也算不了什么，今天的比武大会，藏龙卧虎，还是要靠自身实力说话。单单是依仗法宝，横行不了多久，终究要被人击败。”就在这时，天位学院之中，一个老者说话了。
　　这个老者，面白无须，一袭玉色长袍，是天位书院中“纯阳三老”之一的玉阳子。
　　百花圣女美目一闪，这玉阳子的一位侄儿，也在天位学院的核心学生中，是太子党成员，极其厉害，九次夺命强者，和那“谢峰”齐名。
　　玉阳子本人，就是被太子拉拢过，而且和风云二祖交好，肯定会出来帮腔。
　　“玉阳子，你是说，这杨奇很快会被击败？”百花圣女问道。
　　“当然。”玉阳子道：“他也许能够走上十多个回合，杀入核心学生的层次中，但是终究到不了最后。”
　　“哦？既然如此，我们就来赌一把，我赌这个杨奇，起码能够进入四大学院所有学生之中的前三！”突然，百花圣女语出惊人。
　　“什么？百花圣女，你不是异想天开吧。四大学院，卧虎藏龙，高手层出不穷，其中有许多学生，都是九次夺命，接近传奇，甚至有几个人，几乎是触摸到达了传奇的边缘，随时随地都可以晋升，就算他们和传奇高手战斗，也未必就会死亡，这杨奇不过是偶尔得到了一柄冰魄神剑而已，能够和他们抗衡？简直笑话。”
　　风云二祖嗤之以鼻。
　　玉阳子也连连摇头，其它的学院长老，也纷纷对百花圣女进行驳斥。
　　“不过是一个小小精英学生罢了，就算是隐藏实力，也是一个小人物，也敢和四大学院的一些顶尖高手媲美？四大学院中，不少传奇种子，真正的传奇都奈何他们不得，他们就差最后一层坎没有渡过。”
　　“这百花圣女是盲目自大，以为修成了传奇，就可以拥有发言权，故意哗众取宠。”
　　“不要理会她，你看天位学院之中诸人，都对她进行了驳斥。”……真龙，日月，海神学院的长老，都对她的话嗤之以鼻。
　　“哼！”百花圣女环绕了一下四周，突然伸手一弹，顿时一股巨大的力量，充塞了整个空间，众人都是一惊，就看见了在百花圣女的手上，出现了一朵碗口大小的鲜花。
　　这鲜花一出现，几乎是使得整个空间都失去了颜色。
　　强大的力量，在鲜花上流淌着，鲜花颜色是一种金色，似乎是纯金打造，但是颜色却比金子要柔和许多倍，任何人一眼看到了这花，都觉得有一种心灵上的超脱。
　　在花瓣的中央，似乎是有一个小小的世界在其中孕育。
　　“波罗神花！”
　　突然，风云二祖几乎要站立起来：“这是传闻之中，上古波罗神花，你怎么得到的？上古之中，有神花，被神血浇灌过，诞生出来的鲜花，其中有神灵的力量。”
　　“不错，正是波罗神花。”百花圣女道：“我得到过很大的奇遇，于是拥有了这朵神花，怎么样？我现在拿出这朵神花和你打赌，谁敢和我赌？就赌这杨奇，能够进入前三。”
　　“好！老夫和你赌了。”突然一个海神学院的传奇长老大吼一声，也拿出来了一件法宝。
　　“我也赌了。”风云二祖看着波罗花，脸色现出一丝贪婪：“我们用风云旗做为赌注……”
　　“我也赌了……”一些长老，纷纷上前，都想得到百花圣女的波罗神花。
　　“很好……今天在场，这么多人在这里，想必一个都不会赖账，那我们就拭目以待吧。”百花圣女脸色一动，端坐在空间中，不动声色，再度观看着下面的战斗。
　　对于这一场风波，杨奇是丝毫不知道，他全心全意倾注在了战斗之中。
　　噗！
　　一个日月学院的学生及海峰，被他一剑劈得吐血。一招击败。
　　当！
　　董玉亭，一个海神学院的夺命境四次强者，也是被一剑击败，仓惶认输。
　　随后，程逸澈，一个同样的夺命境四次天位学院学生，是君子党成员，一上台就对杨奇进行威胁，说立刻认输，不然事后君子党不会绕过你的话。却被杨奇又是一剑，连经脉都劈得扭曲了，躺在擂台上呻吟，最后被人抬了下去。
　　一轮一轮的进行着，一天一夜的时间过去了，整个中央战场之中，四大学院的大比武，进行得如火如荼，每一刻都有大量的学生获胜，大量的学生被淘汰。
　　杨奇甚至看见了许多奇迹，有的气宗内院学生，居然大显神威，连续击败夺命境强者，甚至还杀入了和核心学生的争斗之中。
　　这些人物，都是耀眼的明星，光芒万丈。
　　至于，有一些顶尖高手，一路凯歌，也是属于正常，杨奇就看见了几个浑身气息接近传奇的强者，来去如电，对手往往还没有看清楚怎么回事，就已经被击败。
　　而一天一夜的战斗，自己四个兄弟，也都已经被淘汰，但是他们仍旧赚取了大量的功劳点数，这样的战斗，已经是超水平发挥了。个个都得到极大的锻炼，相信传到他们的家族，都是巨大的荣耀。
　　而杨奇，到现在为止，还没有人能够在他的手上，走过第二招。
　　“报！杨奇杀入了核心学生的争斗，刚才又是一剑，直接把一位六次夺命的核心学生劈晕过去，取得胜利！”
　　就在时，在高层看台的空间上，有人上来汇报。
　　不用说，经过百花圣女这么一搅合，几乎是四大学院中，所有的长老目光都盯在了杨奇的身上，观看他一场场的战斗。
　　风云二祖脸色越来越难看，因为这一天一夜的战斗之中，杨奇一共进行了数十场的战斗，每一场战斗，无论对手多么强横，他都是一剑。
　　简简单单的一剑，摧枯拉朽，化腐朽为神奇的一剑，就把对手击败。
　　没有人可以让他使出第二招来。
　　

第0166章 一剑你都挡不住
　　“这个杨奇，好高深的剑术，开始还没有看出来，但是越到后来，越显现出来他的厉害，对付任何高手，都只要一剑，没有人可以使得他施展出第二剑来。”
　　四大学院的长老，还有一些门派的掌教，关注到了杨奇的战斗，也都心中暗自吃惊，谁都不可否认，这杨奇是一个天才，对于剑道的造诣，已经登峰造极，剑术的轨迹，如羚羊挂角，无懈可击。
　　“看，下一轮，他的对手是飞天战王袁昆。这个袁昆，也是天位学院的天才之一吧，当年似乎是斩了林海七恶，得到万恶经残卷的人？”
　　“这飞天战王袁昆，居然到达了八次夺命的程度，真是不错。”
　　“他极有可能阻止杨奇的连胜势头，希望杨奇这个人止步于此了。”
　　不光是一些传奇大长老，甚至在四大学院之中，一些势力都议论纷纷起来，这场比武大会，进行了一天一夜，数十场之多，大量的学生都被淘汰，有的学生甚至死亡，重伤。
　　现在剩下来的，基本上都是整个学院的核心学生，个个都身怀绝技，得到过奇遇，强大得可以越级挑战，以一敌多的高手。
　　杨奇惊奇的发现，云海岚居然也在其中。
　　云海岚和人战斗，也是如行云流水，基本上身躯一晃动，就分化数十个影子，然后影子合一，组成了一个玄妙的大阵，把人围困在其中，不久之后就迫得其中的人认输。
　　到现在为止，云海岚还没有输过一场，当然这次比武大会，采取的都是淘汰制，输一场就彻底出局，没有下次机会了。
　　“迟早会碰到云海岚的，真兴奋啊……”杨奇知道，比武大会越到最后，自己和云海岚遇到的机会就越大，到时候，直接下手，一剑灭了对方。
　　就在他沉默之间，又是一轮比赛开始了。
　　他跃入了场中，这次就看见了一张熟悉的面孔，飞天战王，袁昆。在三个月前，来威胁自己加入君子党无果，居然在比武大会上，遇到了他。
　　“哼！”
　　袁昆一看是杨奇，先是冷哼了一声，随后脸上显现出来了一抹不容易察觉的狰狞：“原来是你，杨奇，你又落到了我的手中。当日，给你脸让你加入君子党，你百般推辞，现在怎么样？有没有一种，天网恢恢疏而不漏的感觉？”
　　“天网恢恢疏而不漏？”杨奇几乎是要笑出来：“袁昆，你居然晋升到达了夺命八次？这三个月来，你居然增长到了这种程度，实在是不错，很不错。”
　　“废话少说。”飞天战王袁昆猛的喝道：“小子，现在我再给你一个机会，加入我们君子党，要不然我今天不会放过你的，你想全身而退，那是异想天开，我起码要废掉你的气功，让你终生不能够运用真气。”
　　“好大的口气。”杨奇淡淡的道。
　　“我有这个实力，大约你还不知道我飞天战王这个名字是怎么来的。”袁昆杀气在散发，“我甚至可以杀了你，在这比武大会上杀了你，谁都不会有任何意见，我数三声，三声之后，你若不加入我君子党，那么你就会变成一具死尸。”
　　当下，不等杨奇说话，他就数了起来。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　就在他三字说完，杨奇突然说了，他就说了两个字“一剑！”
　　“什么？”飞天战王袁昆不知道杨奇在说什么，脸色一沉：“你在说什么？”
　　“我在说，击败你，也就只要一剑！”杨奇突然身躯一挺，高大威猛，气势迫人：“袁昆，我用这一剑警告你。你不要再打任何主意，迫使我加入君子党，我不是你能够惹得起的。”
　　“小子？你太狂妄了。”
　　袁昆彻彻底底的怒了，怒火中烧！
　　他陡然爆发：“飞天战法，破灭大空！”
　　轰隆，身上产生了魔神一般，如山如海的巨大气息，每一道气息都可以压迫百兽，降服魔头。他的气功，近乎于王者，比一些夺命九次的人还要强大，超过了寒螭老祖！
　　毕竟，寒螭老祖只是一介散人，而这飞天战王袁昆是顶尖学院中的天才，曾经在夺命四次的境界，就击杀了林海七恶七个夺命五次以上的绝世高手，不但越级挑战，而且还是以一敌多。
　　到了现在，他的实力比以前不知道强大了多少。
　　这一下含怒出手，可谓是风起云涌，日月无光。
　　但是，就在他的气势攀登到最暴烈的巅峰，悍然出手的瞬间，杨奇也出手了！
　　杨奇一出手，没有丝毫的轨迹可寻，但是他整个人就消失不见了，在他消失的原地，凭空涌现出来的是一道剑光。
　　这道剑光，堂堂煌煌，气息不是凌厉肃杀，而是纯正，刚直。
　　就如剑一样的笔直，问心无愧。
　　一道剑光，让人感觉不到凌厉，也感觉不到锋芒，而是正直，热血，浩大，宏大，雄伟，壮阔，如同神灵，如同天规，无迹可寻，但是却又真实存在。
　　这就是杨奇突然迸发的一剑。
　　在这一剑之下，所有的阴谋，杀气，都瓦解了，就如浩瀚春风，吹拂大地，冰雪溶解，如圣人之道，教化天下，万民得到德育，如皇者，政令天下，雷厉风行。
　　这一剑，已经近乎于圣道了，内圣而外王。
　　在剑光出现的一刻，如烟花般璀璨，如流星划破长空，短暂，绚丽，但是遗留下来了夺人心神的美丽和深思。
　　剑光一闪即逝。
　　好像是过了一刹那，又好像是过了一万年。
　　砰！
　　在剑光过后，袁昆整个人，突然从脸上，出现了一道血痕，然后整个身体的衣服被切割开，被爆发出来的气流掀飞，整个赤身裸体，他的喉咙，胸膛，甚至小腹，都出现了一条深深的血痕。
　　而他全身的真气，都被一剑斩破，身躯散乱，头发几乎是被削掉了一半，成一个秃瓢，本来英俊潇洒的人物，这一下变得无比可笑。
　　最后，他身上的一块令牌炸开了。
　　杨奇缓缓道：“这一剑给你一个教训，袁昆，不要使坏心眼，对付我兄弟，对付我兄弟的家族，否则，我随时随地都可以取你的性命，你无法阻拦住我。”
　　说话之间，他走出了擂台。
　　在他走出擂台的瞬间，无数人都震惊了，被他这一剑所惊艳，这一剑，匪夷所思的一剑，就算是一些九次夺命的强者，都在心中激荡，“我到底能不能够接得下这一剑来？”
　　“这一剑，好厉害，剑意，剑气，剑势，剑招，剑神……都到达了一种鬼神莫测的境界，就如诸天众神，赏赐下来圣经，教化万民，堂堂正正，简直无懈可击，无法可破，是一股大势。”
　　“一招，简简单单的一招，那飞天战王袁昆就被击败了，袁昆可是绝世天才啊。”
　　“袁昆当年，击杀林海七恶，何等威猛，现在居然就这样败了，到底是对手太强大，还是他弱小了？”
　　“袁昆并没有变弱，是对手太强。”……
　　在一片场地上，太子党的一些成员，也死死的看着杨奇刚才那一剑。
　　谢峰眼神闪烁了一下，看着旁边的云海岚：“厉害，这一剑，真是厉害，剑与神合，人与天合，一剑主宰万法，一剑破灭任何真气。就此一手，就可以挤压群雄，作为我最强大的对手之一。”
　　“是吗？”云海岚深深的看着杨奇，她也震惊万分，万万没有料到，杨奇居然强大到了这种程度，她原本也以为，杨奇就是夺命五六次的实力，但是现在，居然是直追传奇！连九次夺命都认为他是真正的对手。
　　“这个小子，到底是得到了什么奇遇？在一年前，他还是个纨绔废物啊，这进展得实在是太快了。”云海岚是深深知道杨奇底细的，原来的杨奇是什么人，她再熟悉不过，但是自从被骗之后，杨奇就开始突飞猛进，实力大增，这速度让任何绝世天才都望尘莫及。
　　其中到底是得到了什么奇遇？
　　云海岚十分想知道。
　　就在许多学院高手震惊的同时，在最高看台上，许多传奇也都彻底被杨奇这一剑震惊了。
　　“这一剑，好强的气势。不是夺命境能够施展得出来的。”
　　“就这一剑，足可以证明，他可以抗衡九次夺命的强者，这次打赌，危险了。”
　　风云二祖，脸色十分难看，他们没有料到，杨奇如此惊艳的一剑施展开来，绚丽夺目，蕴含无上剑意，等于是苦修了数百年的剑道宗师，剑道奇才。
　　“这杨奇？就是我儿子火清泉的结拜兄弟？火清泉对这个兄弟赞不绝口！的确是厉害。”拜火神教教主，是一尊身穿火焰长袍，整个人如一团烈焰的强者，他似乎是火的化身，气度非凡，也端坐在这最高看台上。
　　他的实力，比许多传奇长老都要强大，处于传奇顶峰。要不然也不会是一教之主，看着下面的杨奇，暗暗点头。
　　除此之外，还有一位好像儒生，书卷气极重的强者，面如冠玉，头戴玉冠，也注视着杨奇。
　　“我儿果然是结拜了一位好兄弟，燕都城那小地方，居然出现了这样一位人物？”这个儒生不动如山，他就是春秋门门主！
　　也是一位极强的高手，独立开创出一片天地，隐隐约约有追上四大学院的趋势。
　　杨奇和败火神教教主儿子火清泉，还有春秋门门主的九儿子吕忘仙，都是结拜兄弟。
　　

第0167章 晋级决赛（上）
　　比武大会，这个时候各大学院学生之间已经进行到了最后的战斗。
　　基本上，都是气功极其高强的核心学生。
　　每一个都是四大学院的天之骄子，每一个都曾经是绝世天才，拥有巨大奇遇的人物。每一个都万众瞩目。
　　现在，战斗场地中，人员越来越少，所以每一场战斗都备受关注。
　　杨奇的凌厉剑术，也展现出来了锋芒，许多原来不知道他的大人物，也都把目光看向了他，对于这个突然崛起的天才产生浓厚的兴趣。
　　如果说，杨奇以前是默默无闻的人，现在一下就变成了光芒耀眼的明星。
　　天位学院中，许多正直的长老都对他暗暗点头，毕竟这次学院之中出来了这样一位天才，是福气，让人刮目相看。
　　“去查一下，燕都城杨家有什么动作？”
　　同样，在那最高看台的空间中，一尊气度极其尊贵的男子，在指挥着手下。这男子身穿四团龙褂，头戴一顶龙冠，身边有几个身穿铠甲的人，不像是门派中人，也不是四大学院的人，而是朝廷中人。
　　“是，威亲王。”
　　一个身穿铠甲的大臣点点头，似乎是在联络着什么，随后他道：“燕都城杨家已经建国，不过仍旧是向我圣祖皇朝称臣，接受了王朝的册封。”
　　“威亲王，那燕都城对于整个丰饶大陆来说，不过是一个小小的乡土僻壤，芝麻粒儿。但是却出来了杨奇这样一位人才，我们圣祖王朝得拉拢。而且此人，还和天位学院的太子党有怨隙，是值得拉拢的对象。”
　　又一位大臣窃窃私语。
　　“是的，那个人，大言不惭，自称太子，置我们圣祖王朝的太子于何地？而且，此人狼子野心，有一统大陆的枭雄之气，迟早是我们圣祖王朝的大敌人。现在是太子，将来就会自称天子。”威亲王道：“你通知圣祖王朝的军机处，合议一下，怎么对燕都城进行加封？为了拉拢杨奇，可以使些必要的手段，给他们的家族一些好处。”
　　“是。”
　　“杨奇啊杨奇，我看你今天的比武大会，能够走到一个什么地步？难道真的如百花圣女所说，可以跻身三甲？应该不可能吧。”威亲王摇摇头，他知道，越到后来，在这夺命境的强者中，会出现许多变态人物。
　　四大学院中一些接近传奇的变态，就连威亲王都觉得他们前途不可限量，相对起来，这杨奇还没有到达那种高度。
　　不过，他对杨奇倒是很期待。
　　“好！兄弟，你一剑劈了那飞天战王袁昆，从此之后他的心理肯定会留下阴影，不敢来对我们怎么样了。本来君子党虎视眈眈，要对我们下手，但是你今天的比武大会表现吓唬住了他们，从此之后，有谁还会觉得我们软弱可欺？”
　　杨奇回来，李鹤等人都哈哈大笑，乐不可支，这次杨奇是大大露了一把脸。
　　原本，很多学院之中的组织党派，对于杨奇这五人小组，都是存了一个降服的心思，如果杨奇不服，他们就会施展各种各样的手段，迫使杨奇降服。
　　但是现在，杨奇表现出来了惊天动地的剑术，人人都知道迫使杨奇臣服这样的事情，显得幼稚可笑，很有可能他也是一位传奇种子。
　　不管怎么样，走到现在这一个地步，杨奇平时这个默默无闻的人物，肯定要受到学院的关注，谁想动他，已经没有那么容易了。
　　在那高高的看台空间中，天位学院的一些圣徒也都在细细思考。
　　这些圣徒，才是真正厉害人物，其中有君子党的领袖，有神通党的领袖，有五雷党……各种领袖，虽然不如太子那么光芒万丈，但个个都是深藏不露的角色，想一想，这些圣徒带领党派，和太子党抗衡，虽然可能是太子瞧不上他们，但他们的实力仍然不可小视。
　　“不错。”杨奇知道自己这次是出彩了，脸上也有淡淡笑容：“不过接下来的战斗就没有那么容易了，基本上全部都是九次夺命的强者。个个都是变态，不能够一剑灭杀之了。”
　　“不过，兄弟我相信你，这次一定能够夺魁！成为魁首。”
　　“一旦夺魁，那就奖励异常丰富啊，传闻这次的奖励，魁首的奖励是一件绝世法宝。”
　　“每次比武大会的奖励，都非常不得了。传闻之中，那太子是在前面五次的比武大会上，获得了魁首的称号，得到了一枚惊天动地的法宝，千幻世界珠。”
　　“千幻世界珠？”杨奇眉头一皱：“那是什么宝贝？”
　　“传闻之中，这宝贝可以缔造虚空幻境，以假乱真，更可以在其中储存大量真气，时时刻刻吸收异度空间的各种元气，能量。拥有这枚珠子，可以缔造亿万化身，其中更是有广大虚空，可以容纳很多物质。”李鹤道。
　　“最重要的是，汲取各种异度空间能量的能力。夺命境的境界吸收的不过是丰饶大陆上的元气，只有传奇境界很深的高手，可以神游宇宙各种深度时空，甚至可以在其中获得能量，比起天地灵气要高级许多，而拥有千幻世界珠之后，就可以利用这珠子，也吸收各种异度空间中的能量，补充自身，就等于是时时刻刻拥有一尊传奇境界的大高手为你呼吸吐纳各种高级能量元气，修行的速度是普通高手的千百倍。太子之所以这样突飞猛进，一跃成为了大陆上的强者，和千幻世界珠是脱不了干系的。”
　　梁冬静静的道。
　　“云海岚缔造的化身，居然连我都看不穿，莫非她的身上，就拥有这枚千幻世界珠？不过如此宝贝，怎么可能落入她的手中？难道那太子得了失心疯，跟我当年一样，被云海岚迷住了？”
　　杨奇是百思不得其解。
　　按照道理，云海岚是不可能迷住太子的，但是根据现在的情况来看，千幻世界珠这等宝贝还真的有可能在云海岚的手中。
　　太子到底打的什么主意。
　　似乎这云海岚是他的老婆一般，这样不遗余力，甚至杨奇感觉到了太子党之中都对这件事情颇有怨言，不过在太子的压迫下，敢怒不敢言而已。
　　这种可以吸收异度空间能量的宝贝，杨奇别说见过，就算是听说都觉得稀奇，他可是知道一些异度空间的能量比天地灵气要强大百倍都不止，这一点他是证实过的，比如九阳仙气。
　　才在小乾坤界中吸收了一会儿，他就突飞猛进，跟饮了生命之泉一样。
　　当当当……
　　思考了片刻，钟声再度响彻起来。
　　又一次的战斗开始了。
　　杨奇唰的一下，进入了场中，就感觉到场外千百道目光在注视着自己。现在整个中央战场内部，战斗的人越来越少，每一场都精彩纷呈，再也不像是一开始的时候，一片乱斗。
　　而且，到达现在，每胜一场，任何一个学生都会得到极大的利益。
　　杨奇战到现在，也不知道自己究竟多少功劳点数了，不过肯定不少，比起大部分的强者要积攒百年，甚至数百年，他一天就达到了。
　　赢一场是一千点，两场两千点，三场四千点，四场八千点……这样累计起来，杨奇的功劳点数已经计算不清。
　　此时此刻，站立在杨奇面前的，居然是一位女子。
　　这女子，冰姿玉态，神色冷然，素手空空，并没有手执兵器，整个人散发着淡淡飘逸出尘的气息。
　　但是，她的身体之中，却让人感觉蕴含着浑厚的力量，一举一动，都和茫茫之中的天势组合在一起，似乎是随时随地都可以让天公震怒，化为闪电雷霆，把人彻底泯灭。
　　这是一个九次夺命的强者，接近传奇，身上穿的衣服，是海神学院的服装，如同海涛潮汐，声声都是惊涛拍岸，有一种大海的气魄。
　　“敖逸月。”这个女子对着杨奇，说了三个字，自报姓名。
　　“杨奇。”杨奇知道是海神学院的强者，不敢掉以轻心，此人比寒螭老祖强大了许多，而且不知道有一些什么手段，这样的人要说身上没有什么法宝，那是打死都不相信。
　　“你是突然崛起的高手，能够杀到这一地步，实在是不容易。”敖逸月道。
　　“我还想走得更高，更远！”杨奇笑了起来。
　　“不可能，就在我这里止步了。”敖逸月摇摇头。
　　“总要试试才知道。”杨奇掌中一口剑气散发出来了冰火太极的气场，剑势已经笼罩了敖逸月。
　　但是敖逸月浑然不觉，浑身上下气息空灵，似乎寻找不到一点真气的气息，如同一个没有修炼过气功的普通人。
　　“得罪了！”
　　杨奇突然一剑，当空落下，直接斩杀在了敖逸月的身体上，剑势没有收到丝毫阻碍，一剑就把这个女子劈成了两半。
　　但是，敖逸月两半身体，好像影子一般，就这样扭曲，消散了，不是真身，居然是残影。
　　头一次，杨奇没有一剑击败敌人。
　　嗡！
　　在他这一剑劈出，还没有收回的瞬间，杨奇的背后，就出现了敖逸月的身体，她目光清亮，语气淡淡：“结束了，师弟，你还差一些火候。”
　　手一扬，顿时之间，波涛滚滚，好似整个大海都进入了战斗场地中，四周空气流水一般束缚人的形体。
　　在杨奇的头顶上，出现了一尊大手，似乎苍天都要被抓下来。
　　

第0168章 晋级决赛（中）
　　敖逸月果然不同凡响，一招之间，使得杨奇剑术落空，随后真气巨掌翻天，拍落下来，是海神学院的绝学。
　　镇海大手印。
　　传闻之中，镇海大手印修炼成功，可以镇压一切海洋风暴，深海巨魔。
　　因为修炼这门大手印的时候，需要人站立在海洋风暴之中，汲取风暴的力量，日日夜夜，锻炼真气，久而久之，整个人和海洋沟通，源源不断的海洋之力都渗透进入了自己的身躯，从而炼成这罕见的大手印。
　　一掌击出，海洋风暴接踵而来，以磅礴，浩瀚著称。
　　杨奇也没有料到，敖逸月这样一个看似柔弱的女子，攻击起来居然这样凌厉，镇海大手印打破天穹，使得自己好像被一片汪洋淹没，没有丝毫翻身的余地。
　　“随风！”
　　几乎是想也不想，杨奇就施展出来了绝杀剑术，大无相剑宗的绝学，七招剑术之一的随风。一剑刺去，整个人融入了风中，任凭镇海大手印凶猛无比，他天人合一，在元气风暴之中游刃有余，没有人可以奈何得了他。
　　叮叮当当……杨奇掌中一口宝剑，彻底刺杀在了大手印之上，掌剑相交，变幻莫测，每一次撞击，那掌和剑都碰撞出来了激烈的火光。这是两人的真气，肉体在比拼，甚至是本命意志都在比拼。
　　“定海指。”
　　突然，那大手印消失了，取而代之是一根手指头，敖逸月的一根手指头，变化闪烁，好像一根定海神针，抵挡在杨奇的剑尖之上。
　　杨奇的剑气立刻就被这一指给击得破碎，显现出来了冰魄神剑的本体，一口翡翠碧绿颜色的长剑，精美绝伦，上面散发出来了阵阵寒气，似乎要把天地变成冰封国度。
　　当！
　　敖逸月屈指一弹，以定海之力，弹在了杨奇的剑身之上：“撒手吧！好一口冰魄神剑，只可惜你的修为根本不足以驾驭这口神剑。”
　　“让你失望了。”
　　杨奇突然剑气旋转，成为了陀螺气旋，让敖逸月的手指没有着力点，力度千钧的一指一下落空，这一招剑术之巧妙，真是巧夺天工。
　　是“无法”。
　　法，就是法则。
　　大无相剑宗的剑术，这一招无法，就是以剑术，来破除一切规则，颠倒乾坤，一切的法则都由我剑术来制定，剑术至高无上，无法无天。
　　杨奇虽然现在的修为没有到达传奇，不可能做到“一剑破万法”无法的境界，但是却可以躲避一切真气。
　　“好剑术！”
　　就这一招剑术施展出来，许多关注到这一场战斗的人，包括一些传奇高手都忍不住赞叹了一声，这的确是一场高水平的战斗。
　　风云二祖，还有一些和百花圣女打赌了的高手脸色都一下阴沉下来，因为他们觉得这杨奇实在是一个怪胎，不可以用平常的眼光来度量。
　　但是，就在杨奇这一招剑术刺出以后，化解了敖逸月的定海指，再次一剑，那就让人惊为天人了。
　　“师姐，接我一招，无天！”
　　无法之后，就是无天。
　　这是大无相剑宗的剑术，剑意，破除一切规则，然后剑指苍穹，剑灭诸天，一剑破天，云破天开，唯我独尊。
　　上古大无相剑宗，是比四大学院还要巨大得多的门派，可惜的是随着洪荒大陆的破灭，消失在历史的长河中，不过它留下来的剑术，就算寥寥几招，都所向无敌。
　　无天一剑。
　　顿时之间，所有的人都感觉到，杨奇这一剑，夺去了所有的光彩，把天空大地海洋都遮盖，那日月之光，都被一剑剥夺。
　　上天创造了日月，散发出来光辉，普照大地，孕育众生，但是杨奇这一剑却剥夺了日月光辉，等于是挑战上天，呈现灭世之威。
　　一剑凌空，剑气无双，笼罩全场，处处都是剑，处处又不是剑。
　　杨奇的人已经消失了，只剩下一口剑，对着敖逸月进行击杀。那剑似乎已经把杨奇自己都吞噬了，这是无敌的一剑，入魔的一剑，连自己都无法控制住的一剑。
　　虚空中，似乎有鬼神在哭泣，无边的煞气被这一剑引动，集中起来，场地中央，全部都是魔鬼影子。
　　似乎这一剑，是远古剑术极至的人物，大无相剑宗的剑魔复活了，他在召集群魔，攻打天堂，挑战诸神之威严。
　　敖逸月脸色立刻就变了，身躯连连后退，突然一闪，全身气劲炸开，真气飞溅：“海神七式！镇海式，定海式，平海式，靖海式，闹海式，分海式，无海式！”
　　一连七招，突然七个海洋出现在了她的周围，这个女子，隐藏在了七片汪洋大海之中，要攻击到她，必须首先破除七海。
　　这几乎是和杨素素的七大气海有异曲同工之妙。
　　但是，杨奇这一剑，遭遇到七海阻挡，却更加浩大无匹了，一剑自虚无中来，无我无他无色无相。在刹那之间，他似乎领悟到达了大无相剑宗的真正奥义。
　　无天这一剑，更加深奥，幽玄。
　　砰砰砰砰砰砰……七大气海，首先被斩破。
　　剑锋直指敖逸月的咽喉，一剑封喉。
　　敖逸月的身上，突然出现了一面天幕，把自己层层笼罩，刹那之间，水波变化，有七十二道水流，阻挡住了剑势。
　　法宝“玄水天幕”，是万年玄水提取，可聚可散，其中蕴含七十二道阵法，变化起来无法可破，任何法术气功只要轰击在这玄水天幕上，都要被吸干所有的真气。
　　杨奇这一剑，斩杀在玄水天幕上，力量如泄了气的皮球一般，彻彻底底的被阻挡，真气全部泄露。
　　“杨奇师弟，你输了，不过你使得我祭出来了玄水天幕，也足可以自豪。”在玄水天幕之中，传递出来了敖逸月的声音。
　　“不见得。”
　　突然，杨奇剑气全消，整个身躯后退，再次一股强大的真气取代了原来的剑气，使得他比刚才威猛了不少，整个人身材魁梧如天神下凡，又是一剑。
　　“寒夜，飞星，随风，残月，惊云，无法，无天！”
　　说是一剑，其实七剑连环，七招齐施。
　　每一剑，都缩小到达了极致，真如秋毫之末，而且一招的时间也如白驹过隙，七招连出，就是一个刹那。
　　哧啦！
　　整个玄水天幕就被切开，杨奇的剑指在了敖逸月的身躯上，真气勃发，成为一个大光波，向外扩散，就听到咔嚓一声，敖逸月的身躯上似乎有一件东西碎裂了。
　　杨奇的剑气回收，整个人似乎没有发生过什么事似的，神定气闲，站立在另外一头：“师姐，你输了，身上的令牌已被我击碎！”
　　刚才咔嚓一声，是敖逸月令牌被击碎的声音。
　　“好剑术。”敖逸月过了好一会儿才回过神来，深深注视杨奇一阵子，才道：“杨奇是吧？师弟，我记住你了，这一次虽然我输了，不过受益匪浅，如果来日晋升传奇，必定是今天一战的功劳，以后再来找你。”
　　说话之间，敖逸月身形一动，出了这个战场。
　　杨奇这一击败敖逸月，再次引起了巨大的反响。敖逸月是什么人？海中的皇族，海神学院的高手，九次夺命的资深人物。
　　她是海神学院之中，最有希望晋升为传奇境界的人之一，居然被一个普通的精英学生击败。
　　但是，所有的人都知道，杨奇这绝对不是侥幸，尤其是这七招剑术，招招夺命，凌厉得无法想象，每一击都带着上古大无相剑宗那绝世无敌的剑意，连天都要捅破。
　　这剑术，足可以扬名立万。
　　“有趣，事情似乎越来越有趣了，战胜了敖逸月，似乎这个杨奇已经进入了前十名啊。”在高高看台的独立空间中，圣祖王朝的威亲王淡淡笑了笑：“下面的战斗，会越来越激烈，高手越来越厉害，这杨奇到底能够走到哪一步呢？”
　　“杨奇，我那徒儿的侄儿，还真是给我惊喜，为本座挣来了天大的脸面。”百花圣女也看着杨奇，“不过，我看得出来，刚才那七剑连环，虽然惊艳，不过是你掩饰自己的手段而已，你真正的实力，必定更为惊人，来吧，展现出来你真正的实力，让所有的人都震惊。”
　　百花圣女看得十分之准，她也是千年难以预见的罕见天才，四十岁的年级，就踏入了传奇，以她这样悠长的生命，四十年的寿命，不过是相当于一个幼女。
　　她的相貌，比杨素素都年轻，就如一个豆蔻年华的小姑娘。
　　不过，谁都不敢小瞧这女子，尤其是她现在晋升为了传奇之后。
　　她早就看出来了，杨奇的实力，另有传承，虽然不知道真正的实力究竟如何强大，但是凭借她的第六感，就知道非同小可。
　　当！
　　杨奇战胜了敖逸月下去，李鹤等人都不知道说什么好，看着自己兄弟创造出来一个又一个的奇迹。
　　随后一轮，又开始了。
　　现在，场地上就剩下了十个人。
　　这十个人，是千千万万四大学院，别派高手之中，选拔出来的真正强者，其中有一个，就是杨奇。
　　这是一个奇迹，所有的人都对杨奇开始刮目相看，看看这一匹黑马能够走多久。
　　下一轮的对手，杨奇轮到了谢峰！
　　太子党的核心学生领袖之一，这次有望夺魁的人物。他一路战胜了不知道多少高手，日月，海神，真龙学院的高手都一一败在了他的一双手下。
　　他号称“翻天手”。
　　

第0169章 晋级决赛（下）
　　“你就是杨奇？”
　　当谢峰看见杨奇站立在了自己面前，不由得上下打量着。
　　“不错，我就是杨奇。”杨奇语气很淡然，他知道谢峰是太子党核心学生的领袖之一，属于手握大权，直接听命于太子的人物，不过面对面遇到，在这种情况之下，他肯定不会手下留情，甚至他有一种下毒手的感觉。
　　太子党所有的人，都不是什么好货色。
　　“真是可惜，可惜了一身好气功，为什么要和太子作对？和我们太子党作对？”谢峰背负双手，淡淡的道。
　　“我一直没有和太子党作对。是要斩杀云海岚，云海岚欺骗我，差点害得我家破人亡，这种仇恨，不能不报。”杨奇道：“反而是你们太子党，一直帮助云海岚来压迫我，难道只许你们压迫我，就不许我反抗？”
　　“当然，我们太子党只能够压迫别人，别人是绝对不能够反抗的。谁反抗，谁就死，将来太子就是天子，他的意思，就是代表上天的意思，谁都不能够反抗，我太子党向来也就是帮亲不帮理。”谢峰说得十分凛然，把太子党的嚣张跋扈表现得淋漓尽致。
　　“是吗？那我也只好和太子党斗争到底了。”杨奇脸色沉了下去。
　　“不，你还有一个选择，就是加入太子党，我给你一次机会，你能够修炼到现在，很不容易，如果加入太子党，抛弃你和云海岚之间的恩怨，我保证没有人能够找你的麻烦。”谢峰一字一句的道：“当然，你如果一意孤行，就没有以后了。今天我就会让你尝试到冒犯天威的恶果。”
　　“冒犯天威？你还真的把自己当上天了，丰饶大陆是一个小地方，你那什么太子连丰饶大陆都没有称霸，还敢称什么上天，到了震旦大陆，那不是连虾米都不如？”
　　杨奇冷笑连连，他已经知道，丰饶大陆是一个小块大陆，在这大陆之外，还有更高级的大陆。
　　那太子在这里就敢说自己是上天，真是井底之蛙。
　　“冥顽不灵。”
　　谢峰不再多说了，他已经看出来，杨奇此人是不可能被说动，接下来就只能够手底下见真章了。
　　他手一翻，虚空元气崩塌，翻天手印了打了出来，整个杨奇的头上，形成了一个元气黑洞，这黑洞疯狂的吸收着一切真气，顿时就使得杨奇丹田深处的真气都有一种大量向外流失的感觉。
　　谢峰号称“翻天手”，意思就是他的拳法武道，每一招一式都有翻天覆地的威力，可以镇压万古。
　　他本身的真气，雄浑得不可思议，要不然也不会当上太子党核心学生中的领袖之一。
　　而且，他身怀无数的绝技。
　　“元气黑洞？简直小意思，我的神象镇狱劲可以镇压一切真气外泄……”杨奇心中冷冷一笑，不再保留，全力出手。
　　刚才他和敖逸月交手的时候，其实还保留了一些手段，没有利用本身庞大真气取胜，就凭借剑术的精妙，实际上他一路走来，都是以精妙的剑术来让所有人认为，他擅长的只是剑术而已，而且自身真气全部依仗的就是一柄冰魄神剑上面传递出来的强大力量。
　　实际上，他真正的实力，在丹田深处，是神象镇狱劲的庞大气功。
　　虽然神象镇狱劲不能够真正施展出来，什么冥神之矛，守护铠甲，地狱熔炉，都不能够施展，但是那庞大的真气却可以随意变化，使得剑术越来越凌厉。
　　“一剑灭法则，二剑破天穹，三剑裂时空，四剑斩宇宙……”杨奇的剑术，陡然爆发，体内丹田深处，一股庞大的无形真气直接注入了剑气之中，使得整个冰魄神剑，绽放出来了前所未有的光泽。
　　“谢峰，如果你认为，刚才我和敖逸月的交手就是我真正的实力的话，那你简直是大错而特错，你以为我的真气真的虚弱？全凭这口冰魄神剑，实话告诉你，冰魄神剑不过是我的工具而已。”
　　杨奇面对谢峰这种人，自然不会保留，肆无忌惮的把体内的神象镇狱劲真气转化为了剑气，任何人就算是传奇高手，只要不用真气息输入他体内仔细观察，都只会看见他的丹田深处，还储存有无比强大的力量。
　　唰唰唰唰！
　　连续四剑，每一剑都惊天动地，剑气四射，把谢峰的真气切割得支离破碎。
　　“好贼子！”谢峰万万没有想到，杨奇展现出来的实力居然这样的强横！他本来以为，杨奇走到现在这一个地步，已经是极限，却没有料到，这才是他实力的冰山一角。
　　“梵天手套！”
　　突然，他的手上，多了一双手套，这手套呈淡淡的金色，异常华贵，上面有许多纹理，一戴在手上，顿时金光笼罩了他的全身，使得他皮肤上都有了一层淡淡的金色。
　　他整个人，被金色的云气围绕，突然长啸一声，双手幻化出来了漫天掌影，每一道掌影都带着轰隆隆的声音，排山倒海，刹那之间，无数的掌印，把整个战斗场地都彻底淹没了。
　　“大梵佛掌！”
　　看到这一幕，在那高层的空间之中，一些传奇长老都惊讶起来：“这谢峰，居然真的练成了大梵佛掌，传闻这绝学是古老的佛宗才有，每一掌都有大山之力，能移山填海，而且那一双梵天手套，是一件绝好的法宝，其中蕴含上古佛力，那些力量汇聚在一起，使得他的力量，有一种佛我合一的伟大神力！”
　　“上古佛宗，早就陨落在历史的尘埃中，不过那杨奇实在是厉害，居然还隐藏实力，和谢峰交手，逼迫得谢峰施展出来了梵天手套和大梵佛掌。”
　　“是啊，那杨奇的丹田深处，似乎有一股巨大的力量，源源不断的支撑他的剑术，到底是什么来路？他气海中的真气，好强大。”
　　“此子绝对不一般。”……
　　无数的长老，都盯着这一场战斗，杨奇实在是给了他们太多的惊喜。
　　“杨奇，我从来不用施展梵天手套，因为不是传奇，根本没有资格让我施展出这手套和掌法，你是第一个！不过，这梵天手套一施展出来，必定要沾染人血，我就拿你的血来为这手套开光吧！”
　　谢峰是真正怒了，杨奇这样在他眼中蝼蚁一般的小人，都逼迫得他施展出来压箱底的气功法宝，他顿时有一种颜面无存的感觉。
　　是耻辱。
　　而这种耻辱，只有鲜血才能够洗刷。
　　他身躯闪烁，如一条大龙，连番的腾跃，带起阵阵旋风，甚至连空间都扭曲起来。强大的气功，凝聚成了一尊尊的金色天神模样的护法，这些护法天神只有拇指大小，身披金色铠甲，一出现，口中就大声梵唱，梵音阵阵，把谢峰衬托得更是威风凛凛，如统帅众神的神王一般。
　　杀！
　　谢峰招招都对准杨奇，每一掌，无数拇指大小的金甲天神在掌风之中，似乎把一座山都可以打扁。
　　这样的招式，雄壮，宏大，威严，呈现出来了绝对的压制。
　　但是，杨奇在这种掌压之中，凝神静气，剑术在孕育，酝酿，体内源源不断的真气都灌注进入了冰魄神剑之中。
　　突然，就在那大梵佛掌击在冰魄神剑上的一刹那，他展开了反击。
　　“谢峰，任凭你千般掌法，万道神拳，我自一剑破之。就让你看看，真正的神力是什么？”杨奇长啸连连，剑上毁灭性的力量爆发开来，那剑尖突然变化，似乎是变成了从冥冥鬼神之中出来，收割人性命的冥神。
　　冰魄神剑变成了灵魂收割之剑。
　　这是杨奇，把冥神之矛的矛术，融入了剑术之中，他不能够明目张胆的施展冥神之矛出来，但是在这三个月的参悟之中，却成功的融入了剑术。
　　冥神之矛的矛术，可不是什么大无相剑宗的剑术能够比拟得了的，神象镇狱劲是神级气功。而大无相剑宗的最高秘典，很有可能也就是圣级。
　　神级气功中的武学，根本不是人能够掌握，不过杨奇以绝世的毅力和奇遇，沟通眉心小金人那诸神印记，终于把矛术融入了剑术之中，虽然不可能尽善尽美，但是对付传奇以下境界的人，足够了。
　　剑术一施展开来，顿时一股阴云，笼罩斗场，所有那金色的拇指大小天神，都在阴云下，瑟瑟发抖，然后爆炸，消失。
　　杨奇似乎是化身成为了冥神，冰魄神剑在跳跃，在空中划出了条条轨迹，弧度，一击之间，连人的灵魂都摇曳起来。
　　这剑术，已经是参悟了灵魂收割之道，冥冥地狱大道，不是人间的剑术。
　　哧啦！
　　剑术跳跃着玄奥的轨迹，直接刺到了谢峰的眉心。谢峰大吃一惊，手掌抵挡在眉心，身躯连连后退：“这是什么剑术？”
　　杨奇漫步行走，但是速度极快，到达了一个极限，流光都在他的脚下穿行。
　　“让你死的剑术。”在声音之中，杨奇剑尖高速的震荡，切割，每一下都发出来了死亡之音符，靡靡之音，环绕在整个斗场之中：“黄昏之乐章……听到了这个乐章，就算是诸神，也会迎来黄昏。”
　　突然之间，杨奇把剑术施展到达极至，再次感应沟通了眉心中的那小金人。
　　他似乎是领悟了什么，剑术再次一变，一剑就划破了“梵天手套”，居然把谢峰的两只手掌都斩了下来。
　　

第0170章 夺魁（上）
　　啊！
　　谢峰的惨叫，把所有人都惊呆了。
　　他的双手居然被杨奇一剑，生生斩了下来，鲜血四溅，那一对大梵手套，也被鲜血染红了，上面的气功，大量流失。
　　谢峰整个人，所有气势，全部泄了。
　　咆哮着，尖叫着，像受伤了的野兽，全身真气暴走，双目血红，让人恐怖。
　　高手相互搏斗，就在一瞬间。谢峰是万万没有料到，杨奇居然施展出来了冥神剑术，演奏出来了一套无与伦比的黄昏之乐章。
　　不过，杨奇也没有料到，自己冥神之矛的矛术施展到达极至，居然可以演奏出来黄昏之乐章，他是刚刚从小金人的身上，得到了这无上矛术，从而灵光一闪，化为剑术变了出来，威力极大，直接斩掉了谢峰的双手。
　　“我和你拼了！”谢峰扑了上来，百足之虫死而不僵，他浑身的气功还在。
　　“废物一个。”杨奇身躯一动，剑笔直的指向了谢峰咽喉，使得他毛骨悚然，有一种全身都被锁定，灵魂无法动弹的感觉。
　　咕咚，他喉咙吞了一口吐沫，看到锋利的剑尖，在他的喉结上，那剑芒划破了皮肤，鲜血流淌下来，只要杨奇再一吐真气，他就必死无疑。
　　啵！
　　杨奇的真气一吐，并没有刺入他的咽喉，而是直接把他身躯之中的令牌震碎：“谢峰，我不杀你，你可以滚了，带着你的双手，有灵药还可以接上去。”
　　“杨奇，这个仇，我一定要报！”谢峰神情无比狠毒！
　　“我等着。”杨奇丝毫不以为仵，而是淡淡道：“我今天能够斩下你的手，明天就能够要了你的命！你被我击败，元气大亏，已经无法晋升为传奇了。而我会突飞猛进，很快就能再次夺命，以你望尘莫及的速度，进入传奇，到达那个时候，你们太子党的领袖太子都奈何不了我。”
　　“你等着。”
　　谢峰真气一卷，带着自己的双手，离开了战斗场地，他的身上，还有耻辱。
　　这一场战斗，再次引起了许多人的赞叹和震惊。
　　“好！战斗了这一场，他下一次只要再胜利，就稳稳当当的进入了前三。”百花圣女脸上也显现出来了笑容。
　　现在是第十名的战斗，每一场战斗，都是双双厮杀。
　　这一轮下来，就剩下了五个。
　　五个之间，两两战斗，其中一个人轮空。然后就剩下三个，就是前三名。
　　前三名之前，再度抽签战斗，决定胜负，胜者夺魁，败者淘汰。
　　风云二祖脸色都惨白了，还有许多高手，都脸色非常不好看，杨奇走到了这一步，是他们根本难以想象到的，连谢峰都被他击败，毫无疑问，他是最闪亮的一匹黑马。
　　那些和百花圣女打赌了的人，眼看就要失去至宝，心中不甘，都盼望着下一轮，有人把杨奇击败，止步于前三。
　　钟声响彻起来。
　　杨奇再一次走入了场中。
　　场地之中，这个时候，连他一共有五个人，其中一个就云海岚！
　　还有三个，一个是海神学院的，一个是真龙学院，还有一个是日月学院的。三个人，其中日月学院的那个人，是个女子，对着杨奇微微点头，似乎是颇有好感。
　　“这位师姐不知道尊姓大名？”
　　杨奇突然觉得此女，有一些熟悉的味道，连忙问道。
　　“你是华凤凤的兄弟吧……”这个女子道：“我是华凤凤的姐姐，华飘渺。你的事情，我都听华凤凤说了，说你义薄云天，为了兄弟，舍身战魔，居然深入先天魔眼。”
　　“杨奇！你倒是有一些狐朋狗友……”突然，云海岚说话了。
　　“云海岚，别着急，不管怎么样，今天你都难逃我的剑术锋芒！”杨奇看着云海岚：“我走到今天这里，是凭借自己的修为，想不到你也站在了这里，我实在是很羞耻和你为伍，一个只会利用男人，欺骗男人的女子，和妓女没有什么两样，居然能够跻身于绝顶高手的行列。难道老天真的无眼么？”
　　“哼！”云海岚的眼神之中也有了浓烈的杀机，她涵养再好，也忍受不了杨奇的这个说话：“你要死，我就成全你。”
　　轰隆！
　　就在这时，一尊浩大的力量降临下来，是一尊天位学院的传奇大长老，手上托了一个玉盘，玉盘上有五根玉签，“五人抽签，两两图案一样，抽到一样的，就是一对敌人。还有一根玉签上面是无，代表着轮空，那就是运气，运气也是实力的一种。”
　　“好！”
　　五人都点点头，并没有什么异议，这是许多年的老规矩了，杨奇抽到一枚签，一对居然和华飘渺的一样，不由目光一闪，运气不好。
　　华飘渺是华凤凤的姐姐，居然和自己作为了对手，自己又怎么下手？
　　“杨奇，看来我的运气比你要好得多。”云海岚的一根玉签上写着无。很显然，是轮空了，稳稳当当的进入前三名。
　　刹那之间，整个斗场就分为了两大战场。
　　杨奇和华飘渺一组，另外一个真龙学院的强者和海神学院的强者一组。
　　“杨奇，这一场交手，我们不用打了吧。”华飘渺站到了杨奇面前，看着一脸为难的他，不由得笑了笑：“你是希望斩了那云海岚，我给你这个机会如何？主动退出。”
　　“这怎么可以！”杨奇连连摇头。
　　“有什么不可以的，你救了华凤凤，我们华家都感激你，有空来我们日月学院做客？”华飘渺看着杨奇：“希望你能够在这次比武大会之中，一举夺魁。创造一个奇迹，实际上，就算我们交手，我也胜不了你，我看见你的剑术，鬼神难测。”
　　说话之间，她拿出来了自己的令牌，一下捏碎，然后道：“好运。”
　　整个人飞掠下台。
　　“怎么回事！怎么如此弃权？”这一下，比杨奇战胜了敌人还要引起轰动，简直是不战而胜。
　　这一次的胜利，就代表着杨奇稳稳当当的进入了前三名！名列三甲。
　　风云二祖，还有许多和百花圣女打赌了的传奇大长老，都猛烈咆哮起来，似乎是要干预。他们这一下损失惨重，几乎不能够自己。
　　“怎么？比武大会的规矩，难道不允许弃权？”百花圣女笑道：“似乎以往大会，也都有这个先例，自动认输不成？难道要死斗？”
　　在比武大会上，的确有这样的规矩，如果一方觉得实力不行，可以主动认输，这也是一个好事，避免伤亡。现在百花圣女一提出来这个规矩，人人都没有话说。
　　“风云二祖，把你们的风云旗拿出来吧。”百花圣女把手一招：“听说你们的风云旗，用了数百年的心血炼化，采集龙王金蚕丝，在水火风雷中苦苦锻炼成为至宝，我的那徒弟杨素素要出关，正好拿这一套宝贝护身了。还有你，定风珠拿过来……”
　　百花圣女一面催促着。
　　在众目睽睽之下，许多长老都不能够耍赖，只好一一把自己宝贝拿出来，心中在滴血。看着一件件的宝贝进入了自己的口袋，百花圣女对杨奇是越发满意了，不过她心中也越来越好奇，到底杨奇体内蕴含的是什么神秘力量。
　　很快，那海神学院的高手和真龙学院的高手也分出来了胜负。
　　海神学院的高手胜利。
　　这个海神学院的高手，是一个年轻人，肤色雪白，有一种病态，病病怏怏的样子，但是出手极快，用的兵器是一杆三叉戟，蜻蜓点水一般，刺杀出来了上千次，每一击的力量，都山崩地裂，惊涛骇浪，在那波浪之中，似乎有巨鲸的影子在闪烁着。
　　此人身上，隐藏着巨鲸的力量，就如杨奇，苏醒了远古巨象之力似的，不过自然是没有神象镇狱劲那么威猛，但是也非同小可。
　　在这么多场的战斗中，杨奇已经知道，此人叫做云河，曾经在上一次比武大会上，还是气宗修为，就击败了许多的精英学生，誉为千年难遇的天才。
　　传闻之中，此人体内，拥有巨大的太古巨鲸力量，天生能操纵海洋之力。是和百花圣女一样的天才，现在是四大学院之中，最为接近传奇的人物。
　　三个人，杨奇，云海岚，云河。
　　那个传奇长老，再次降临下来，让杨奇和云河抽签。
　　其中一人轮空，一人就和云海岚战斗。分出胜负，再和轮空的人进行较量，夺取这次最大的机会。
　　云海岚上一轮轮空了，这一轮是必定要战斗，也是历年来的规矩，保持公平。
　　结果，杨奇和云河抽签，这次杨奇抽到了个空签，也就说轮空，让云河和云海岚战斗，其中胜出的一个人，再和他战斗。
　　到现在为止，他离夺魁，就只剩下一步之遥。
　　“云海岚，除非你这一轮弃权，否则我还是要杀了你。”杨奇心中在酝酿极强的杀机，自己两个愿望，其中一个就是斩了云海岚，现在终于要达成。
　　“师妹，你对夺魁一直有想法，我这次就成全你，也成全太子。”突然，那云河道：“这一次虽然那第一名的法宝难得，不过我就让你一次，太子也会给我足够补偿的，能够帮助我晋升传奇。”
　　就在云河和云海岚对战之间，云河突然弃权退了出去。
　　现场，就剩下了杨奇和云海岚。
　　“好！”杨奇看见这一幕，几乎是要兴奋得仰天长啸，他最怕的就是云海岚弃权，却没有料到，云河弃权了。
　　不过，就在云河弃权之后，掠过他的身边，传递出来了声音：“小子，也弃权吧，不然你会死得很惨……”
　　

第0171章 夺魁（中）
　　“这场比武大会，太子早就暗中操纵好了，内定云海岚是冠军，谁敢和她抢夺，谁就是太子的敌人，太子的势力，遍布四大学院，杨奇，你要考虑清楚了……”
　　云河离开。
　　但是话语却深深的传递进入了杨奇的脑海之中。
　　杨奇这个时候，才知道那太子非同小可，以前他是听说，这太子在各大学院之中都有势力，不过以为是一股很小的力量，因为各大学院不可能让一个别的学院强势人物操纵麾下学生。
　　但是现在，根本不是那么一回事，很多学院的高手都对太子畏惧如虎。
　　连这个绝世天才，云河都似乎对太子心悦诚服的佩服。
　　这就不是一般的势力能够做到。
　　杨奇甚至有一种错觉，那太子是四大学院共同培养出来的未来领袖？不过想想也不可能，四大学院表面上都是名门正道，实际上势同水火。
　　唯一的解释就是，太子这个人非常厉害，已经不知不觉渗透进各大学院，树立威望。
　　莫非？这次太子让云海岚夺魁，也是树立威望的一种方式？
　　杨奇突然心中产生了一种感觉。
　　不过，事到如今，他的一个心愿就要达成，在众目睽睽之下，斩了云海岚。他绝对不会退缩，就算是太子亲自驾到，也无法扭转他的决心，此时此刻，他的心灵坚定无比，真的是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　“云河，你这个废物，还自称是绝世高手，结果还是要仰人鼻息。还妄想动摇我的心神，等我这次夺魁，我必定要斩了你。”
　　杨奇也反击了，强大的神念波动，传递进入了那云河的脑海中。
　　“我等着，只要你不死，我会去杀你的！”云河似乎也被杨奇激怒，声音再次传递，反击过来。
　　“滚吧。”杨奇知道，这个人已经成为了敌人。
　　他是海神学院的强者，也姓云，说不定就和云海岚有什么不清不楚的关系，一丘之貉。
　　“杨奇，云河对你的是忠告。”
　　整个擂台上，就剩下了杨奇和云海岚两人，两两相对，一个是杀机酝酿，就要发出来绝世一击，而另外一个则是成竹在胸，高高在上，俯视凌云，似乎是一切都在掌握之中的味道。
　　云海岚就是那个一切尽在掌握中的人，她看着杨奇：“退下吧，你走到这一地步，不容易，得罪了太子，死无葬身之地。”
　　“云海岚，你除了依靠男人，你还会干什么？”杨奇此时此刻，一大愿望就要达成，反而心中平静了下来：“今天，我会把你的这句话原原本本的返回给你，你才是真正死无葬身之地。”
　　“这么说？你是真的要杀我了？”云海岚淡淡一笑：“难道你不怕我抓住了的你把柄？”
　　“笑话，什么把柄也阻挡不住我斩杀你的决心。”杨奇丝毫不为所动：“你今天，必死无疑。云海岚，你说什么话，也解救不了你，废话少说，我就要看看，你到底是得到了一些什么好处？居然从一个小小的气功境人物，到达现在这一个地步。”
　　“杨奇，你会后悔的。”云海岚淡淡的道：“我已经给了你无数次机会了，可惜你被仇恨蒙蔽住了双眼，失去理智，以为自己得到了奇遇，就可以天下无敌，可惜的是这个世界上，千千万万的人都得到过奇遇，有的人奇遇比你大无数倍，你为了一点微不足道的仇恨，居然还敢和太子作对。”
　　“够了！”
　　杨奇突然说出来两个字，手中剑气吞吐，他没有心情再和云海岚废话下去了，直接动手。
　　一道锋芒，直逼咽喉。
　　一剑封喉。
　　这一剑，没有了恨意，有的只是绝对的冷静。
　　杨奇出剑如风，如电，如光，如一线春雨，渗透夜晚，潜伏梦中。使得人在不知不觉中死去。
　　云海岚的脸上，显现出来了凝重的光芒，突然整个人的身躯，炸成一团水雾，让剑术刺杀在上面，扑了个空。
　　随后，满场都是她的影子。
　　杨奇顿时就感觉到了，四面八方的全部都是攻击力量，每一个云海岚都是真实的人物，掌中的真气无与伦比，有一种君临天下的感觉。
　　轰隆！
　　一拳击下，气吞山河，在云海岚每一个影子的背后，都出现了一个巨大漩涡，漩涡中紫气流淌，一尊皇者的身影，若隐若现，似乎是沟通了上天，冥冥之中，天威一般的元气，从空中崩塌下来，在整个场地之中，都下起来了密密麻麻的元气雨点！
　　没有错，是元气雨点，那些大雨不是水珠，而是浓缩到达了极点的天地元气。
　　那些天地元气之中，无数的水珠都在不停的咆哮，其中也有尊贵的紫气，这是天子之气，不属于凡人。
　　“天子神拳！”
　　皇级气功。
　　云海岚，居然施展出来了太子当年威震八荒六合，五湖四海的绝世气功，天子神拳。
　　每一拳，都并吞八荒，囊括六合，压塌寰宇。本来，以云海岚的真气，根本没有可能支持这门浩瀚的天威拳法，但是她的身躯之中，似乎有一件东西，可以替她源源不断的补充各种真气。
　　肯定是一件近乎于无敌的法宝，这法宝有可能就是那神秘莫测的“千幻世界珠”。
　　杨奇在天子神拳的轰击中，自身都感受到了极大的压力，他自身剑术瞬间就崩溃，被人彻彻底底的压制住。
　　不过，以他自身为中心，剑术凝聚成了一道光圈，阻挡住天子神拳的侵蚀，云海岚也无法奈何得了他。
　　“这云海岚好厉害，居然把杨奇压制得喘不过气来。”在高层看台的空间中，无数的传奇境界大长老都在关注议论，毕竟这是最后一场战斗了。
　　谁胜利，谁就可以夺魁，谁就可以取得最后一件强大而神秘的压轴至宝。
　　“不是云海岚强大，而是太子的千幻世界珠强大。”又一尊传奇大长老道：“不过此女也非同小可，身上有海神血脉，甚至还有龙神血脉，造成了一种龙归大海之势。风云二祖，你们收取此女为徒，可是在她的身上，倾注了不少心血？”
　　“不错，我们运用风云真气，为此女伐毛洗髓连续七七四十九天，又动用八卦风云炉，强化经脉，把先天八卦神符打入了此女的经脉之中，强化到达不可思议的境界。不过更为厉害的是太子，相隔遥远的时空，破空传递出来了一股世界之力，使得她的丹田气海，都形成了一微型的世界。”
　　风云二祖得意的道，随后看向百花圣女：“百花圣女，你说这杨奇，能够支持多少个回合？太子之力，真是夺天地之造化。”
　　“哼！”百花圣女道：“我看这杨奇，一定能够击败云海岚。”
　　“是吗？”风云二祖突然道：“百花圣女，你刚才打赌，赢了我们不少东西，你敢不敢再打赌！”
　　“好，赌就赌。”百花圣女丝毫不示弱，“我把我刚才赢来的所有宝贝，全部压上，不知道你们风云二祖有什么赌注？”
　　“我们用昊天圣气打赌！”突然，风云二祖拿出来了一个葫芦，稍微一摇晃，里面似乎是有液体，哗啦哗啦的响彻，如排山倒海，如火山喷发，其中孕育了绝世无敌的力量，人人听到这声音，都纷纷变了颜色。
　　“什么，昊天圣气？”许多传奇大长老都站起来：“真的是昊天圣气，传闻之中，来自于至高无上的昊天虚空中衍生出来的真气，吸收这圣气，对于从传奇到达上古大圣的境界，非常有好处。”
　　“不错，就是这昊天圣气，比九阳仙气还要高出许多品质的宝贝。”风云二祖淡淡的道：“太子以极大、法力，感应无数虚空，从一个神秘的时空中摄取来的，我们还没有吸收，百花圣女你说可有资格？”
　　“好！既然你们要把这一葫芦昊天圣气送给我，我也就不客气了。”百花圣女点点头，手一挥，一枚戒指在手心上，“这是一枚储物戒指，刚才我赢得的宝贝都在里面。”
　　“好，就看他们两人的战斗吧！”
　　风云二祖咬牙切齿的道。
　　此时此刻，在场地之中，万众瞩目，云海岚和杨奇在不停的交手，真气一股股爆炸，云海岚的天子神拳越来越刚猛，大气，每一招都积蓄足够的力量，甚至引动天象，在场地之中引发了元气的瓢泼大雨。
　　而杨奇的剑术，在天子神拳之中游走着，破掉神拳的缝隙。
　　从表面上来看，杨奇是被压制住了。当然，如果这样战斗下去，云海岚的真气不济，杨奇就有可能翻盘，可惜的是在场许多传奇长老都知道，云海岚不可能真气不济，因为许多传奇高手领悟了空间变幻之道的人都感觉出来，这云海岚的身躯中，似乎有一股沟通异度空间的力量，在不停的汲取庞大元气，整个人就是天，就是地，只要天地不枯竭，她的元气就不会枯竭，永远保持最为凌厉的战斗状态，而且甚至越来越厉害。
　　“杨奇，认输吧！天子神拳一旦发动，就不会停歇，气息会越来越庞大，根本不是人能够抗衡得了。你莫非是想逆天不成？”
　　云海岚的身躯，已经消失不见，在空中到处都是她的影子，拳劲如山。
　　“笑话！”
　　突然，杨奇动了，他一直在寻找破绽，在这一刻，终于在拳劲之中，锁定了云海岚的位置。
　　一剑！
　　黄昏之乐章响彻起来。
　　

第0172章 夺魁（下）
　　和云海岚战斗，最为难受的一点就是根本无法寻找到她真身所在的位置。
　　满场都是她的影子，无从寻找。
　　千幻世界珠在她的身躯之中，为她提供强大的能量，还给了她化身千万的能力，每一道幻影，都和真身一样强大，使得人根本分不清楚哪个影子是真，哪个影子是假。
　　但是，那些影子的攻击却是价真货实。
　　每一拳打出，都蕴含有无与伦比的强大能力，天子神拳，运用得简直是淋漓尽致。这是真正的皇级气功，并且是完整的，不是像谷焚仙那样的焚仙图，是五大残卷之一。
　　天子神拳，主宰河山，宛如上苍之子，使得云海岚招招都凶猛异常，力量强大，每一拳打出，破灭一切，而且许多影子，就等于是许多个她在向杨奇同时发动攻击。
　　抛开太子的威严来说，她这样的实力，的确是九次夺命的人都抵挡不住。
　　不过，在战斗之中，杨奇渐渐的察觉出来了，云海岚的境界，并没有到达夺命九次，她就是和自己一样，六次夺命的修为。
　　不过，云海岚对于这个修为还不巩固，明显是被实力极其强大的高手，硬生生提升上去的，不是杨奇这样，千锤百炼，自己领悟上去的。
　　这样一来，在招式之间，就有一些细微的元气运转破绽，让杨奇敏锐的察觉到了。
　　突然，他的剑术，再次演奏出来了冥神之矛术的精髓，“黄昏之乐章”奏响了。
　　在古老的神话传说之中，神象镇压地狱，它的麾下，许多强大冥神，都被它管辖着，这些冥神都被神象镇压住，是属于邪神，地狱邪神。
　　这些地狱的邪神，如果联手起来，就会奏响黄昏之乐章。
　　黄昏之乐章奏响了起来，甚至在诸神之中的天堂都要逝去光辉，诸神的黄昏都会来临，天地灭世，地狱降临人间。
　　正因为如此，古老的诸神，用所有的力量，缔造了神象，镇压着这些冥神，使得他们无法奏响诸神之黄昏乐章。
　　不过，神象在镇压地狱的过程之中，也沾染上了那些冥神的气息，从而导致自己的气息中，携带了诸神之黄昏。
　　正因为如此，神象镇狱劲之中，冥神之矛催动到达极至，会演奏出来黄昏之乐章。
　　现在，杨奇把黄昏之乐章融入了剑术中，演奏出来也非同小可。
　　剑术之出，顿时之间，整个天子神拳的劲力中，出现了一抹淡淡的黄昏之光，哧啦！划破无穷的威严天子真气。
　　一个个的幻影被杨奇一剑就击破，全部化为了雾气。
　　“位高权重的天子，掌握帝国，一怒之下，伏尸百万，但是仍旧要消失在历史的尘埃之中，任何伟大的存在，都逃脱不了死亡的侵蚀，死亡，对于任何一个人来说，都是公平的，就算创造了无数世界，缔造了微尘数目之多的日月时空的诸神，也有黄昏来临的时候……”
　　杨奇的心中，默默的念叨，一股极强大的意念，随着剑气渗透，破除天子神拳的拳意。
　　砰砰砰砰……
　　一个个的幻影炸开，最后，就剩下了唯一的一个，云海岚显现出来。
　　她的脸上，出现了一丝苍白，她是万万没有料到，杨奇这一剑，居然如此神奇，如此的伟大，在这一剑的面前，她的皇级气功，天子神拳都出现了破绽，根本无法抵御这一剑。
　　“杀！”
　　一剑逼迫出来了云海岚的真身，杨奇的心中，没有半点犹豫和怜惜，再次一剑，在整个斗场之中，众人就看到了，黄昏降临，夕阳无线美好，但是黑暗却即将笼罩到底。
　　所有的剑气，凝聚成了一个漩涡，那漩涡的深处，漆黑沉沉，似乎是来自于地狱的召唤。
　　云海岚所有的真气，都投射向了那真气漩涡之中，根本无法控制住自己的身躯，在这一点上，她就显现出来了不如杨奇来得千锤百炼。
　　杨奇并没有得到别人的帮助，修炼到达现在，都是自己搏杀魔头，炼化妖核，一步步战胜敌人，以强大的意志修行而来的。
　　云海岚就不同，她是一帆风顺，风云二祖传功，太子传功，亲自栽培，无数的生命之泉，灵丹妙药浇灌了下去，造成现在的局面。强大是强大，但是终究缺少了那种在逆境之中，求得生存的气势和韧性。
　　面对杨奇这样的对手，一着不慎满盘皆输。
　　更何况，黄昏之乐章奏响，剑术无匹，神级气功中蕴含的威力，就算是太子在这气功面前，也不过是沧海一粟。
　　唰！
　　一剑再度封喉！
　　云海岚的眼神，死死盯住了杨奇。
　　似乎是要把杨奇整个人彻底看穿，为什么能够突然施展出来这样强大的剑术。她的身躯连续后退，企图逃脱这一剑的追杀。
　　但是杨奇这一剑，如冥神追命，根本逃无可逃。
　　俗话说得好，阎王要你三更死，谁敢留人到五更？
　　阎王，就是冥神。只不过是说法不同罢了，杨奇的黄昏之乐章，就是催命曲，一旦盯上，无人可逃。
　　“云海岚，下地狱去吧！”杨奇此时此刻，惊天一剑，力量爆发到达了最大，几乎是有着任何人都无法阻挡的气势，一人灭一国，一人诛苍天。
　　全力出剑！
　　血光闪烁。
　　那一剑的风情，那一剑的骄傲，一剑的洗刷，一剑的耻辱，一剑的自尊……都统统融入了一刺之中，这样的剑？
　　天地之间，还有什么能够阻挡？云海岚也不能。
　　于是，她的喉咙被一剑割破，鲜血飞洒而出。整个头颅，呈现出了一个凄厉的弧线，从身体上飞了出去。
　　“杨奇，好快的剑，好厉害的剑术。”她的脸上，还有淡淡的笑容，似乎并不相信自己被斩了。
　　砰！
　　就在她头颅飞了身体的瞬间，那头颅就爆炸，身躯也炸开，整个人消失得无影无踪，居然也是个幻影！
　　不是本体！
　　而在那身躯炸开的刹那，一枚蓝色的珠子，缓缓悬浮在空中。上面一枚令牌，已经炸裂。
　　“什么？云海岚的真身没有来，参加这次武道大会的，是一个化身，无上身外化身，第二元神，千幻世界珠凝聚成的第二元神？”杨奇看见这一幕，就已经知道，这虚空之中悬浮着的，就是千幻世界珠，就算是传奇高手，都垂涎三尺的无上至宝。
　　云海岚，这个女子太狡诈了，使得杨奇的一腔热血，付诸东流。本来想在这比武大会上，斩了此女，但是此女就剩下一个化身。
　　“好，很好……”杨奇的狠狠的说道，他非常的失望，虽然击破了令牌，夺取到达了第一，万众瞩目，但是却一点都高兴不起来。
　　他最大的一个愿望，终究还是没有能够实现。
　　“云海岚！你虽然没有被我杀死，但是你的千幻世界珠却遗留在了这里。”杨奇突然上前一步，就要把这千幻世界珠收取了，这件宝贝，他无论如何，都不能够还给云海岚，哪怕是直接封印进入身躯，用地狱熔炉炼化，都不能够让其飞走。
　　他的大手之抓，真气凝聚成不败王拳，王者之手，向着千幻世界珠抓了过去。
　　“大胆！”
　　轰隆，轰隆，轰隆隆！
　　一个声音，突然从千幻世界珠上传递了出来，冷酷，威严，似乎是高高在上的帝王，无敌，无双，主宰天下，威严如狱。
　　“太子！”
　　“是太子的声音！”
　　“太子出现了。”……
　　突然之间，无数的声音响彻了起来！
　　这声音，是四大学院许多学生的声音，天位，真龙，海神，日月，许多学生都听见了那大胆两个字，十分熟悉，一些太子党的高手，几乎是人人站立，似乎要顶礼膜拜。
　　是太子的声音，如假包换。
　　太子，这尊神龙见首不见尾，传说之中的人物，终于出现在了这里。
　　“什么？太子出现了？”在那最高看台的空间中，百花圣女都站立了起来，似乎已经忘记了和风云二祖的赌注，按照道理，百花圣女是赢了，赢得很彻底，虽然杨奇并没有击杀云海岚，但是已经击破了她的令牌，赢得了战斗。
　　“是太子，是太子的声音？”所有的传奇大长老，也都看向了那斗场中央，本来这个武斗大会，闲人免进，但是从杨奇击败了云海岚的一刻，整个武道大会也就算是结束了。杨奇赢得战斗。
　　不过，太子降临，情况突变，甚至是连主持大会的传奇大长老都愣住了。不知道如何阻止，因为太子这种人物，权势太大，威严太重。
　　嗡！
　　杨奇抓向千幻世界珠的那只大手一下被震得粉碎。
　　一股铺天盖地的力量，从千幻世界珠上反击过来，使得杨奇连连后退，运起了剑术保护自己的身躯，但是绝杀的大力，还是潮水涌过，要对他造成灭顶之灾。
　　“好强的力量，太子终于降临了么？”杨奇运转起来了神象镇狱劲的力量，在周身穴窍之中，那些力量冲击进入了自己的经脉，就被神象镇狱劲纷纷瓦解，“这力量，就凭借单单一个反击，居然差点使得我的身躯解体。”
　　他的目光，紧紧盯住那千幻世界珠的上方。
　　果然，轰隆一声，一大片的空间直接破裂，无数的混沌色元气从其中冲出来，在那混沌色元气之中，一尊高大的身躯，从其中一步踏出。
　　他似乎是天帝，是天神。
　　是上天之子，在传播天威。
　　太子终于降临了。
　　

第0173章 危险时刻
　　太子降临，从混沌的时空中走了出来，这震破空间的力量，使得他有一种从太古之中杀出来的绝世天神的感觉。
　　人人都有一种窒息。
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　许多人的心脏都忍不住跳了起来，那是紧张，兴奋，崇拜，因为看到了传说中的人物，太子！
　　创建的太子党，势力遍布四海，让人窒息得喘息不过气来，传闻之中，他已经修炼到达了传奇境界的最高等级，就要踏入上古大圣的境界，根本不是一般的人能够媲美得了的，甚至天位学院中的领袖，许多隐藏的太上长老，都认为他是下一代领袖的接班人。
　　可以掌管整个学院的人物。
　　无上大圣。
　　杨奇在斗场之中，尤其是被压迫得几乎是差点要趴下，要不是他神象镇狱劲有一股神的威严，加上略微沟通了眉心之中的那小金人，不受意志上面的压迫，他可能立刻就要吐血。
　　嗡！
　　洪钟大吕似的声音，到处长鸣，太子彻彻底底的从空间中走了出来。
　　杨奇在这一下，再次遭遇到了巨大压迫力量，他连连后退，差点退到了斗场边缘。勉勉强强才站立住身形。
　　太子最终，显现出来了形体，是一个年轻人，看样子就二十多岁，但是气质不俗，脸上棱角分明，全身如天神耸立，一双眼睛，可以吸引无数光线，他的双手背负在身后，脊梁笔直，似乎身躯之中，蕴含着一杆长枪，刺破青天！
　　他整个人，可以把苍穹支撑起来，身上的气息，使得人忍不住要跪拜在地上，深深膜拜。
　　杨奇要不是意志无比强大，也几乎要跪倒在地面，实力相差太大太大了。
　　“好强，太强了，如太古神山，如上古神王！我要晋升到达传奇，修炼成地狱之门，诸神净土，和这个人好好大战一场，但是现在不行啊。”杨奇苦苦支撑，意志几乎要崩溃。
　　他的身躯都逐渐弯曲起来。
　　太子出现。
　　千幻世界珠落到了他的手上，好像玩物，他的声音响彻了起来：“你好大的胆子，居然敢动我的千幻世界珠，谁给你的胆子？回答我！”
　　轰隆！
　　声音如天威，再次压迫向了杨奇。
　　“诸神也压迫不了我，我镇压地狱，掌握冥土，掌握死亡……”一股神象镇狱劲修炼出来的与生俱来气势，从杨奇丹田气海之中升腾了出来。
　　杨奇身躯中的骨骼，咔嚓咔嚓作响，全身都有一股说不清楚道不明白的力量在涌动着。
　　他也猛的一下，挺直了身躯，盯着太子。
　　“这次武道大会，全力拼杀，胜者为王，败者为寇，我击败了云海岚，从她身上得到千幻世珠，有何不可？”
　　他的声音非常之大，传遍了全场。
　　无数的弟子都听到了他的声音，个个大惊失色：“居然敢这么对太子大声说话，实在是厉害，此人胆大如斗！”
　　就算是一些传奇大长老，也都面如土色，太子是什么人？别说九次夺命的境界高手，就算是传奇境界人，遇到了他，都得战战兢兢，不敢多言，不敢放肆，杨奇居然敢在这里直言顶撞！实在是胆大包天，不怕死的愣头青。
　　百花圣女也站立起来，她准备随时下去，阻挡太子击杀杨奇。
　　虽然杨奇这次夺魁了，学院规矩，是属于天才，但是太子要出手，没有人阻拦得住，除非是学院的最高领袖。
　　但是最高领袖是什么态度，谁都说不清楚。
　　“哦？”太子都停顿了一下，他也没有料到，杨奇居然敢反驳他，不过随后就更加威严，铺天盖地：“很好，你居然能够在我的威势之下，站立这么久。有意思，你是得到了什么上古奇遇呢？刚才击败云海岚的剑术，似乎是一种上古秘传吧？我创建太子党，苍穹之下，星罗棋布，威慑四海，并吞八荒，你有什么资格和我谈天位学院的规矩？我就是规矩！”
　　“哼！天位学院，还有最高领袖，许多太上长老，至尊太上长老，你现在并不是最高领袖，是什么规矩？你自称太子，但是现在丰饶大陆上，还有圣祖皇朝，皇帝还在，他的儿子，才是太子！你没有名分，为什么要称太子！”
　　杨奇这一刻，绝对不甘心被太子压迫。
　　太子是云海岚的后台，被太子压迫了，他就等于是再度被云海岚压迫。这一口气，不能够咽下去。
　　“说得好！”
　　在独立空间之中的威亲王拍案而起，猛的站立起来：“此人，在众目睽睽之下，居然敢这样说，说出来了我圣祖皇朝的心里话，此人要保，否则的话，以后还有谁敢帮助我们圣祖皇朝说话？”
　　“没有名分？”
　　太子的目光，无比凌厉，几乎要洞穿杨奇的身体，就算有重重阻隔，真气护罩，也觉得身躯无比刺痛，几乎是要融化在目光之中。
　　杨奇可以肯定，如果不是自己神象镇狱劲的力量保护，现在整个人已经成为了一团燃烧的火炬。
　　“你一个人想死不要紧，连累你身后的家人，兄弟，姐妹，可就不好了。我今天宽宏大量，给你一丝机会，念你是这次比武大会的魁首，你就自废气功吧。”太子道：“我可以不为难你的家人，否则，我一向信奉的是斩草除根的原则，你如果不自废武功，你的所有兄弟，姐妹，家人都要死，而且绝不会让他们安安静静的死去，你可要试试？”
　　太子咄咄逼人，就如真正的帝王，裁决人的生死，诛连九族。
　　一开口，就让杨奇自废气功！
　　这简直是不能够承受的重中之重，修炼到达杨奇这个境界，自废武功，就是等于逼死他，一个刚刚夺取了比武大会冠军的人，在被太子这样逼迫，人人都觉得有一些不近人情，但是人人都知道，这是太子因为杨奇打乱了他的内定计划，于是出手了。
　　本来，太子是要云海岚成为魁首的，现在却被杨奇夺走了，这对太子党的威信是一个损坏，影响极其的恶劣。
　　人人都知道，太子赶来，是要立威。
　　就连许多大长老，都不敢上前劝阻，免得得罪太子，太子的强势，整个天位学院，甚至另外的三大学院都知道。
　　“连累我身后的家人，兄弟？”杨奇突然之间，仰天大吼：“是我杨奇兄弟的站出来，太子今天咄咄逼人，欲置之我于死地，有谁和我杨奇同生共死？”
　　他的声音，十分之大，传播遍了整个场地之中。
　　立刻之间，众人都窃窃私语：“他这是在干什么？”
　　“他有兄弟朋友？就算有，也此时此刻，不敢面对太子的威严吧。”……
　　许多传奇大长老也看着场地之中的变化。
　　“兄弟，我和你同生共死！”突然，李鹤等四人，猛的站立起来，从看台上，飞掠了过来，居然上了擂台中央，站立在杨奇的身后！
　　“原来是你们四个？一帮土鸡瓦狗？也称为兄弟？”太子并没有阻止四人上来，以他的身份，已经不屑，来再多的人，也是枉然。
　　“这五个人，是想死了？居然敢面对太子，他们什么身份？”
　　“他们背后的家族，也就是一般般。居然敢面对太子，是给家族惹祸么？”……
　　“兄弟，我也和你同生共死！”突然一声火山喷发的大吼，从看台上传了出来，一条火影腾空而起，降落在了杨奇身后！
　　强大的气息，震慑一方，居然是九次夺命的强者！
　　火清泉！拜火神教教主的儿子，当初在桃花岛上结义，他是八次夺命，现在居然九次了，显然是这三个月中，突飞猛进，为了参加武道大会。
　　“居然是拜火神教教主的儿子，什么时候，和杨奇结为兄弟了？”无数的人大惊失色，单单是一个火清泉，还不足以让太子看在眼里，但是他背后的拜火神教，却非同小可了。
　　仅次于四大学院的门派。
　　“又来一个送死的，还有没有？”太子淡淡的道。
　　“我！”突然，春秋门之中，那吕忘仙站立了起来，飞跃到达看台上，站立在杨奇身后。
　　“还有我！”华凤凤也飞了出来。
　　“兄弟！”君天仇从海神学院中飞出。
　　紧接着，当初在桃花岛上结拜的众人，都一一飞了出来，圣武门，赵武魂！腾云门，腾家三兄弟，腾云霄，腾云蛟，腾云沙！
　　孟青山！
　　袁天空，孙乾，李正道，苏西明。
　　纪小曼，纪小容！
　　“兄弟，你在那恶魔岛上解救了我们，义薄云天，今天被太子压迫，我岂会袖手旁观？我们说好，同生共死，否则天诛地灭！”君天仇道。
　　“不错，我们义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月死！就算是上古巨魔，我们也一力对抗，粉碎碎骨，在所不惜！”火清泉道。
　　“我虽然是一介散修，但是结拜了兄弟，那就是一世的兄弟！”苏西明哈哈大笑，豪气干云。
　　“杨奇弟弟，我虽然是一介女子，但是发过的誓，还是要尊重的。”华凤凤道。
　　“我们姐妹也是一样。”纪小曼，纪小容道。
　　“我们腾家，虽然现在没有上古圣人了，但是想灭我兄弟，还是要从我们三兄弟的尸体上爬过去。”腾家三兄弟高声道。
　　“好兄弟！”杨奇猛的上前一步，身上散发出来了如海如狱的气息，把太子的气势都抵挡住。
　　“我们同生共死！谁欺我兄弟任何一人，都拼死到底！”火清泉大吼道。
　　“同生共死！血战到底！辱我兄弟者死！”吕忘仙等人，同时大吼起来，声音震天，四面变色！
　　

第0174章 义薄云天
　　“好兄弟！”杨奇看见自己这么多的兄弟，一个不漏都站上台来，和自己生死与共，心中也异常的激动，热血沸腾：“我杨奇能够结实你们这些兄弟，三生有幸，九死而无悔。”
　　众人的声音，震荡天穹，传播了出去，让四大学院还有许多门派的人都听得清清楚楚。
　　当真是豪气干云，热血如涛。
　　甚至，连太子党在外面闹哄哄的声音也停留了下来。太子党，虽然是号称大陆第一势力，党派之中的高手如云，而相对于太子，相对于太子党来说，杨奇身边的兄弟，是如此的弱小。但是，在场没有一个人太子党的成员能够笑得出来，他们纷纷感觉到了无坚不摧的热血豪情，还有兄弟二字沉甸甸的涵义。
　　太子党之中，虽然人员众多，规矩森严，组织严密，但是相互之间也勾心斗角得严重，绝对不会有一个人遭遇到大敌，另外一个人站出来生死与共的场面出现，都是看见弱小，良善，一起上去欺压，看见特别强势的存在，都作鸟兽散。
　　但是现在，十九个夺命境的人物，就敢直面太子。让太子党的成员都觉得有一些不可思议，心中产生了恐惧，不是恐惧他们的力量，而是他们的凝聚力，那种热血和兄弟二字。
　　要知道，太子这种人物，就算是十多个传奇，都不能够和他抗衡，在许多人的眼里，他就是无敌的存在，天上地下，唯我独尊，将来甚至有可能统一整个丰饶大陆，成为天子。
　　“怎么这个杨奇，如此之多的兄弟？”
　　看见这个场景，许多传奇大长老都震惊了，“那，那个不是火清泉，拜火神教教主的儿子么？怎么和杨奇是生死与共的兄弟？还要和他一起抗衡太子？”
　　“还有，那个不是春秋门门主的九儿子？”
　　“那是上古圣人世家，腾家三兄弟。这三兄弟都是家族中的骄子，怎么会和杨奇结拜为兄弟？”
　　“这还不算什么？你看那华凤凤，她的父亲可是日月学院中的华天雄，传闻之中，是日月学院领袖的师弟，参悟造化，已经到达了传奇九变最后一变，不死变的境界，有可能晋升为上古大圣的人物。”
　　“难怪，刚才华飘渺和杨奇战斗，自动退出，原来有这样一层缘分。”
　　“你看见了没有，那孟青山，赵武魂背后也站立着大门派的影子，圣武门不在春秋门和拜火神教之下啊。”
　　“那纪小曼，纪小容的父亲，母亲也都是日月学院中的传奇大长老啊。”
　　“海神学院的君天仇，李正道。也都非同小可。”……
　　许多人在一会儿之后，就认识出来了杨奇身边站立的一群什么人，虽然个个都是夺命境的人物，但是他们的背景却巨大，其中背景最大的是华凤凤的父亲，日月学院领袖的师弟，本身是传奇九变，不死变的强大人物，也是最有希望晋升为上古大圣的人物，虽然没有太子这样名声显赫，但是隐藏的手段深不可测。
　　这些人，汇聚在一起，也是一股强大的力量。
　　许多人都在疑惑，杨奇不过是燕都城一个小穷乡僻壤出来的弟子，为什么能够拥有这么多人的支持？
　　“一帮乌合之众，和我抗衡，都是想死吗？”
　　太子开口了，看在在场的十九个人，包括杨奇在内，目光一扫之间，居然切割了虚空，整个斗场之中，都变成了扭曲的危险地带，杨奇立刻就感觉四周空间剧烈波动，每一个都要被隔离开来。
　　“黄昏之乐章……”杨奇剑术再次爆发，四面化为了一股黄昏的光幕，守护住了众多兄弟。
　　但是，那股切割虚空的目光，刹那之间就把他的剑术破解得干干净净，然后涌入了他的身躯，他身边的华凤凤等人都无法反应过来，太子的力量太强大了，甚至不用出手，用目光都可以把他们全部消灭。
　　“你以为，和一帮什么兄弟？就可以和我抗衡？这只是徒劳。”
　　太子至始至终没有出手，就是目光，居然使得杨奇凌空漂浮了起来：“你既然不肯自己废掉武功，那我就帮你一把。还有，你们这些人，根本没有资格让我出手。”
　　噼里啪啦！
　　杨奇就感觉到，太子的目光之中蕴含着一股强烈的空间波动，似乎要把自己全身经脉都摧毁，连穴窍之中的真气舍利都要被爆炸，丹田气海更是要彻底的化为灰烬。
　　面前的太子，就如阎魔鬼帝一样的强大，一样的让杨奇无法抗衡。
　　“拼了！”杨奇正要施展出神象镇狱劲的绝世气功，把丹田深处的那神魔封印彻底打开，冥神之铠，冥神之矛，地狱熔炉都展现出来，此时此刻是生死存亡的最大关头，已经不能够保留。
　　但是，就在这一刻，杨奇的眉心那深处诸神印记小金人动弹了一下。
　　刹那之间，无穷的力量就从眉心涌了出来，那股力量非常快速，就只一闪，全身的经脉中那股目光的力量全部被破解，反而融入了自身丹田深处，为杨奇增添了无穷的力量。
　　冥冥之中，杨奇听到了一个声音，“被诸神祝福过的人啊，铭刻了诸神印记的人，任何伤害……”
　　这声音似有似无，响彻在了杨奇的脑海之中。也不知道是什么意思。
　　轰隆，轰隆隆！
　　在杨奇的四周，陡然产生了连番的爆炸，气浪翻滚，整个场地之中都在大爆炸，本来，太子的目光使得杨奇完全包裹在了一个光球之中，但是不知道为什么。那光球突然爆炸，使得杨奇的身躯再次降落下来。
　　“兄弟，你没有事情吧。”
　　众人纷纷上前，把杨奇围绕在中间。火清泉对着太子道：“太子，你要对付我兄弟，必须从尸体踩踏过去。”
　　“我没有事情！”杨奇大吼一声，体内真气翻滚，那太子的一股目光，被眉心小金人融化，转化为了自己的真气，进入地狱熔炉中，使得他的修为有再次突破的可能，七次夺命，随时随地都可以突破。
　　“嗯？”
　　太子再次上前一步，他万万没有料到，自己的目光足够可以击败一般的传奇，本来想直接废掉杨奇的全身气功，让他成为一个废人，但是却突然被杨奇身上一股神秘力量所瓦解，使得自己那一部分的力量直接失去。
　　“和他拼了？”赵武魂眼神凌厉，他猛的喝道：“兄弟们，我们虽然微不足道，但是绝对不能够被辱，辱我兄弟者死，或者对手死，或者我死！”
　　“杀！”
　　“辱我兄弟者死！”
　　火清泉等人，全部都举起了手中的兵器，连华凤凤的背后，都出现了一道火红色的真气凤凰，那凤凰如血，高歌而唱，声音如同绝唱。
　　“凤凰绝唱！居然开始燃烧生命力！”有人猛的喝道。
　　“一群乌合之众，你们以为你们背后的势力，我就不敢斩了你？这个天上地下，还没有人能够阻挡得住我太子！”太子再次踏前一步，他的眉心突然裂开，居然出现了一枚竖眼。
　　“怒眼！”
　　“不好！”
　　突然，两道极其强烈的气息朝着场中降落了下去，就在降落下去的一刻，那太子眉心之中的竖眼，激射出来了一道璀璨绚丽的光芒，那光芒之中蕴含着无穷无边的怒火，朝着杨奇众人燃烧了过去。
　　他居然真的敢动手，把众人都活生生的烧死。
　　杨奇的兄弟背后都有极其强大的势力，但是太子居然肆无忌惮到达了这样的境界，直接要把众人活活烧死。
　　就在那怒眼睁开，烈火熊熊，杨奇就知道不好，身躯一动，抵挡在了众多兄弟面前，他知道，只有自己才能够抵挡得住太子的攻击。
　　但是比他更快的是两个身影，降落到达了场地中，突然出掌，把火焰接住。
　　“千秋！”
　　“圣火！”
　　这两个身影，身材魁梧，有着执掌大教的气息，一个是个中年儒生，而另外一个则是身穿火焰大袍的人，那中年儒生突然一张开大手，所有的真气都凝聚成了一本书籍，书籍之中，有浩浩荡荡的文明气息，把一部分的火焰抵挡住。
　　而另外把身穿火焰大袍的人，居然发出来了一道圣火，以火克火，对抗敌人。
　　两大高手一出手，顿时真气和怒眼撞击，无数的真气冲天而起，震耳欲聋，所有的弟子学生都觉得整个空间都猛烈摇晃，似乎要随时都要崩溃。
　　一击威力，威猛如斯。
　　“太子，他们都是小孩子，你为什么要祭出怒眼，把他们赶尽杀绝呢？”那中年儒生道。
　　“是啊，太子你和他们计较，平白失去了身份。”火焰大袍的人道。
　　“春秋门主，拜火教主！”太子眉心中那“怒眼”闭上了，眉心的皮肤一片光华，似乎从来没有出现过似的：“这里面有你们两个的儿子，所以你们才会出手是吧？不过，这杨奇小子，破坏我的规矩，我不杀他，我的威严何在。莫非你们以为，春秋门，拜火神教，能够阻挡得了我的行为？”
　　“这么说？太子一定要和我儿计较了？”春秋门主淡淡的道：“你是天位学院的圣徒，这一场大会我都看在眼里，杨奇并没有丝毫破坏规矩，夺取第一，在情理之中，四大学院的比武，你居然内定第一，这是对四大学院的亵渎！”
　　

第0175章 无比蛮横
　　似乎是因为受到了太子的强势压迫，春秋门主都忍受不住，严厉反驳。
　　说到底，太子虽然是天位学院的圣徒，但是春秋门主是一派之主，地位崇高，被太子当面呵斥，不由面上上就有一些挂不住。
　　再加上太子实在是太过嚣张，这次四大学院的比武大会，明显有操纵的痕迹，想捧一个云海岚上台，幸亏是凭空杀出来了一匹黑马杨奇。
　　但是杨奇居然被太子逼迫，要废掉所有的气功武功。
　　现在，太子更要杀了自己的儿子，春秋门主自然是觉得欺人太甚。他是一个大门派的门主，如果对太子低声下气，众目睽睽之下，春秋门的地位自然是要一落千丈，从此被人耻笑。
　　更何况，太子刚才是真正下了杀手，动用怒眼。
　　那怒眼是传闻之中的气功，一旦修炼而成，眉心之中就会出现一枚竖眼，这竖眼乃是天地怒气所凝聚，一旦睁眼，就会爆发出来天地怒火，燃烧一切，就算是一百个夺命境的强者，也抵挡不住太子的“怒眼”。
　　“不错，太子，这次杨奇似乎并没有犯什么错误，夺取魁首，你凭空出来干预，到底是为什么？真的想一手遮天？让四大学院都听你的？”
　　拜火神教教主也开口了。
　　“怎么？我要做什么？难道要向你们两个旁门左道解释？”太子面对拜火神教教主，春秋门主道：“你们以为，可以护得住你们的儿子，是想和我交手了么？既然如此，我也不介意让你们两个门派，彻底在丰饶大陆除名！”
　　他无比蛮横，强势，面对两大门派的门主，也丝毫不假以颜色，要不是疯子，要不就是无敌的强者。
　　很显然，他是后者，强势无匹。
　　“什么？旁门左道？”春秋门主和拜火神教教主对望了一眼，彼此都看到了对方眼中的怒意，他们最忌讳的就是说他们门派是旁门左道。
　　因为在丰饶大陆上，只有真正的正统，文明传播者，才可以称呼为学院。代表着的是正统，而什么帮会，什么教，什么派，什么门……都不是正统。不是正统，就意味着是左道旁门，不入流。得不到天地的承认。
　　春秋门早就想称为学院，奈何是门派之中虽然实力雄浑，但是却并没有出一位上古大圣式的人物。
　　按照规矩，只要有一尊修炼者，突破了传奇，到达“大圣境”，成为上古大圣式的人物，而且修炼的不是邪魔功法，不会残杀生灵，那就可以建立门派，称为学院。
　　一切都是以实力为尊。
　　春秋门之中虽然有多位传奇，但是上古大圣级别的人物，一个都没有出来。所以还不能够称呼为学院，这是这个传承了数千年的大门派心中永远的痛。
　　现在，被太子当众打脸，众目睽睽之下，称呼为左道旁门，这口气如果还忍耐，那真的没有资格做掌门了。
　　“太子说我春秋门是左道旁门，那我就和你这个名门正道交交手看看。”春秋门主怒气反笑。
　　“不错。”拜火神教教主也点点头。
　　“既然如此，你们就一起上吧。”太子大笑了一声，眼神变得冷酷无比，有灭绝天气，杀众生如弹灰尘的气概，“你们单独一个人都不是我的对手，不过联手起来，也是土鸡瓦狗，等我灭了你们，再把你们这两个旁门左道的什么春秋门，拜火神教统统贬为奴隶。”
　　这语气，太狂傲了。
　　所有门派的人听见了这个话，脸色都是一变，有的门派差点勃然而起，但是有的门派却脸上显现出来了恨意，却敢怒不敢言。
　　“太子无敌！”
　　在整个场地之中，不知道是哪个太子党的成员大吼了一声，顿时满场千百万人一起大吼起来：“太子无敌！”
　　“太子无敌！”……
　　这声音威武雄壮，在太子强硬的态度之下，那些太子党成员又抖了起来。
　　“几位大长老，这样闹下去，我们天位学院作为一个东道主，把比武大会办成了一个笑话。那春秋门主，拜火神教教主好歹也是我们天位学院请来的客人，这样羞辱他们，成何体统？”
　　就在时，百花圣女站立起来，对着天位学院之中，一些德高望重的传奇大长老道。
　　“百花圣女，这些旁门左道，搅乱比武大会，让太子好好的镇压镇压，给那些什么门啊，派啊，教啊……都一个教训，免得他们想当然，还想成为第五个学院。”
　　风云二祖阴测测的道。
　　“风云二祖，是谁搅乱整个比武大会，所有的人都看得清楚，不用我多说了吧。”百花圣女怒道。
　　“太子出手，教训一些不守规矩的人，你又何必激动呢？百花圣女，不如你下去，也阻止一下太子？看看他敢不敢教训你？”风云二祖再次道，语气之中全部是讥讽，很显然他们也是坚定的太子党成员。
　　纯阳三老之中的玉阳子道：“言之有理，太子是领袖培养的接班人，就让他强势一些，真显现出来了我们天位学院的厉害。”
　　“不错，这些大门派，目中无人，居然敢干涉我们这个学院的内政，太子出手，击败他们也没有什么。把这些大门派灭了更清净，一些旁门左道而已。”
　　先天七子之中的一位传奇大长老也发话了，看来也是心向太子的。
　　“诸位，你们四大学院在整个丰饶大陆上开宗立派，也是要受我们圣祖王朝监督的。”突然，那威亲王出口了，声音冰冷，“这件事情，我们圣祖王朝要管，冠军已经产生，现在太子突然杀出来，居然要废掉这个冠军天才，而你们天位学院的诸多长老，居然还冷嘲热讽，就这样对待人才，实在是让人寒心。今天在场的这么多学院高手长老都在这里，看见你们天位学院这样的培养人才环境，当真是叹为观止。”
　　突然之间，他一声长啸，向场地中央落了下去。
　　这个时候，场地之中，那春秋门门主，拜火神教教主就要和太子动手。不过被威亲王这样一冲，却就停了手。
　　“太子，今天的大会，冠军已经定出来了，众目睽睽之下，你难道想违背四大学院的规矩？杀掉这个冠军，重新立一个新的冠军？”威亲王一降落下来，就对着太子进行驳斥，圣祖皇朝对于太子可是恨之入骨，绝对不会放过任何一个打击他的机会。
　　“威亲王？”太子看见他降落下来，“这是四大学院的事情，四大学院并没有人出来说什么。你一个外人，居然也横插一手，想干什么？”
　　“我圣祖王朝有监督四大学院的权力，想当年，还是我王朝册封的学院。”威亲王道：“还有，你自称太子，已经是大逆不道。”
　　“大逆不道？”太子哈哈大笑：“圣祖皇朝也在以后要灭亡，天下没有不朽的王朝，等我晋升到达了上古大圣的境界，就去和你们皇帝挑战，灭了这个华而不实的王朝。”
　　嚣张，霸道，在他的语气之间，表现得淋漓尽致。
　　“大胆！”威亲王简直是气得说不出话来。
　　“少废话，我今天看有多少人，要和我太子作对。都出来吧！”太子突然长啸一声，音波震荡，整个中央战场之中都刮起来了一阵旋风，“谁敢对我有异议？都出来，今天在这里，我要一并解决掉。”
　　“这太子实在是太嚣张了。”
　　在高层的看台上，真龙，日月，海神学院的一些传奇大长老都皱起来的眉头，对于太子渗透进入他们学院，使得他们学院的学生也成立太子党这样的行为，也十分不愉快，但是还忍了，现在则是赤裸裸的要操纵四大学院的比武大会，都觉得有些难以忍受，现在居然还在叫嚣，所有反对他的人，站出来，要一并解决掉。
　　砰！
　　日月学院之中一个传奇大长老站立起来：“岂有此理，你们天位学院的太子如此嚣张，还把不把我们另外三大学院放在眼里？我是华凤凤的叔叔，太子今天要杀华凤凤试试看，我们日月学院就和天位学院全面开战！”
　　“哦？全面开战？”风云二祖继续冷嘲热讽：“华赤诚，你说开战就开战？你以为你是你们日月学院的掌教至尊？简直是个笑话，再说了，你们日月学院有全面开战的资格，太子很快就要晋升到达上古大圣的境界，你以为太子今天这样强势，是自己在发疯？是他要立威，因为他知道，自己很快就要突破传奇九变，最后一变，不死变了。”
　　“什么？此话当真？”
　　“突破不死变，成为上古大圣，非同小可啊！一旦突破，几乎是可以成为整个丰饶大陆的霸主！”
　　“这太子难怪如此厉害，不知道四大学院的领袖怎么想的？虽然这次比武大会，四大领袖都没有来，但是他们应该注意到了这场战斗，怎么闹成这个样子，还不出来说话？”
　　“太子今天这么强势，肯定有原因，他是有绝对的把握，晋升为上古大圣的大圣境界了。厉害，的确是厉害，如此一来，我对太子党的看法也要改变了，一尊上古大圣级别的高手，再怎么蛮横，都是理所当然的，因为他是大圣，他都可以重新开宗立派，建立一个学院了。”
　　听见风云二祖的说话，许多传奇大长老都心中骇然。
　　

第0176章 场面纷乱
　　现在，整个场面无比混乱。
　　拜火神教教主，春秋门门主，威亲王，还有日月学院的传奇大长老，华赤诚也都降落到达了场地之中，和太子对持，把杨奇等人守护在其中。
　　杨奇现在浑身真气沸腾，消化掠夺了太子攻击的目光，使得他完完全全到达七次夺命才能够拥有的真气程度。
　　体内一颗颗的微粒也都在苏醒。
　　原本，是一百一十八颗威力苏醒了，现在都变成了一百二十八颗。也就是一百二十八头远古巨象之力。
　　不过，他还没有彻底催动，渡过七次夺命大劫，只是把所有的力量储存在地狱熔炉中，用神魔封印加固起来。
　　静静的看着眼前事态变化。
　　此时，已经有大高手出头了，杨奇可以退居二线，但是他对天位学院也深深失望了，太子突然出现，横行无忌，嚣张跋扈，一手遮天，但是到现在为止，还没有天位学院的传奇大长老出来说句话。
　　一句公道话都没有。
　　由此可以看出来，整个天位学院中，太子的势力庞大到达什么程度？简直就是一人之下，万人之上。除了领袖之外，就是他，等于是真正天位学院的太子，没有人敢违背他的意思。
　　杨奇从此之后，就算夺魁了，要在天位学院之中立足，也是一件万分困难的事情。
　　他知道自己的处境，十分危险。
　　不过只要兄弟们联合起来，这太子要赶尽杀绝也困难。太子是一个睚眦必报的人，这次肯定不会放过自己的兄弟还有家人，甚至要全部斩草除根。
　　而且，眼下，他就要斩了杨奇，就算是再多的人阻拦，似乎也动摇不了他的决心，任何人看见了这样一个狠人都要退避三舍。
　　现场，威亲王，春秋门主，拜火教主，华赤诚，四大巨头都站立在太子的面前，围绕着他，但是他浑然不惧，等于是一尊上古巨兽似的猛虎看着四个向他挑衅的小白兔。
　　“既然如此……我就把你们都斩了，看看你们背后的人会不会为你们出头！”太子的手扬了起来：“你们身后的那些小辈废物，不值得我出手，不过你们几个老东西，却还是值得我动手的，我刚刚新练成了一件宝贝，就拿你们的灵魂和鲜血祭祀这件宝贝了。”
　　突然，他的手上多出来了一杆方天画戟。
　　这方天画戟上面描金画红，月牙儿似的弯刃上面鬼魂在缭绕，无数的魔神影子都在上面显现出来，似乎是一杆来自于幽冥之中的武器。
　　“炼狱神戟！”
　　“你居然炼成了这一杆兵器！”
　　“这是无数年之前流传的邪兵，魔兵，你居然敢炼制？”
　　“难道就不怕受到正道门派的追杀？居然敢祭炼上古炼狱道的神兵。”四人一看，顿时怒吼连连。
　　“正道人追杀？我就是正道，天之骄子。”太子掌中这口方天画戟斜斜向上，整个人宛如一尊把握凶器的魔神，全身几乎都是一股凶气笼罩，“兵器还分什么正邪，看他操纵的人如何？”
　　突然，戟光一挥，顿时茫茫锋刃的光，遍布四周，与此同时，绵绵密密的锋芒渗透进入了各种空间，使得所有的人都感觉到天地已经变了颜色，四面都一片漆黑，阴风怒号，寒气刺骨。
　　一戟之间，居然同时冲击向了春秋门主，拜火教主，华赤诚，还有威亲王。
　　四大高手同时怒吼，突然出掌，手中的兵器纷纷爆发，产生了一股空间大波动，在这动手的瞬间，华赤诚突然把手一招，一股力量包裹住杨奇等人送出了这个斗场。
　　这是传奇境界之间的战斗，根本不是夺命境的高手能够插手得进去的。
　　但是，就在华赤诚送出杨奇等人的一刹那，那太子手中的方天画戟冲天而起，月牙戟锋芒再次变化，一层层的空间在他的戟锋之下如豆腐一般的破碎，那些破碎的空间碎片在他的戟锋之下，再次变化，凝聚了另外的空间，这一连窜的变化，让杨奇都目不暇接。
　　当当当当！
　　四声大响，四件兵器被击得粉碎，血光四射，四大高手连连后退，他们的身躯上，都出现了一道触目惊心的伤口。
　　春秋门主差点被一下腰斩，而拜火教主的头上，一道血痕笔直切割下来，华赤诚的肩膀上出现了一个血洞，威亲王的腿上血肉横飞，显现出来了骨骼。
　　一招之间，四人败北！
　　太子之威，凶狠如斯。
　　“这个世界上，除了上古大圣之外。再也没有人是我的对手。”太子手中的方天画戟吞吐着，上面血迹斑斑，是四人的鲜血：“春秋门主，拜火教主，威亲王，华赤诚，别说你们四个，就算是再多的传奇来，也不是我的对手。你们才修炼到达传奇几变？也敢在我的面前嚣张拦路。给你们一个机会，现在跪下，加入我的太子党，什么春秋门，拜火教，都是我太子党中的分支，我会派人去接收你们门派所有的资产，要不然，现在就死。”
　　“你！”春秋门主用手一抹，自己腹部上面的伤势和鲜血止住，他看着太子，“如此凶残，难道天位学院，就任凭如此凶徒在这里逞凶？”
　　“够了！”
　　此时，在独立的看台上，所有日月学院大长老都站立了起来：“欺人太甚，天位学院，看来是真的想和我们日月学院火拼了？”
　　“火拼就火拼？谁怕谁？”风云二祖也站立了起来，他们看见太子如此强势，胆气十足，“太子以一敌四，一招就击败了四人，莫非以为，你们都是他的对手？”
　　先天七子，纯阳三老……这些天位学院的大长老，也都站立起来，看着下面的太子，人人都感觉到了寒意，这太子太强大了，他们现在就算有心制止争斗，太子也未必会听他们的，大约这个天位学院中，只有领袖，还有那些隐居的至尊太上长老们才能够压制住太子。
　　至少，现在的场地中，没有一尊高手说可以压制得住太子。
　　“事情闹大了，速速发信息，传递给学院领袖！”一些高手立刻就动作了。
　　而真龙学院，海神学院的许多传奇大长老也站立起来：“这次大会，是我们四大学院同时举行的，按照道理，是那杨奇获得了冠军，一步步杀上来的，太子出现，在这里大闹一场，实在是没有道理，不过这件事情的最终解释权，还是要四大领袖来共同商量。”
　　“太子还请住手，这件事情已经请学院领袖来裁决。”
　　几位德高望重的大长老对着下面的太子道。
　　“哦？”太子看着那几尊说话的大长老，丝毫不给面子：“为什么要住手？挡我者死。领袖都忙着修炼，没有时间处理这些鸡毛蒜皮的小事，这场比武大会的生杀大权，最终解释权，还是我来代劳。”
　　说话之间，他眼神看向了远处的杨奇，“那个叫做杨奇的小子，已经是个死人，我稍后就会把他逐出天位学院，成为孤魂野鬼，人人得而诛之！至于这次大会的冠军，自然是云海岚，那件至宝太虚之门，自然就是她的。”
　　“什么？这次冠军的宝贝，是太虚之门？”
　　“传闻这件宝贝，比千幻世界珠的来历都要大，这次大会的奖励居然四大领袖商量，把它赏赐给杰出弟子，难怪，难怪这太子要费尽心机去争夺了，这件宝贝非同小可。传奇境界都根本炼制不出来，只有上古大圣级别的高手，才能够炼制。”
　　“虽然杨奇是冠军，但是这太虚之门恐怕是太子的囊中之物了，他不会放过一个有潜力的学生，得到太虚之门的，尤其是那个杨奇。”
　　“话虽然如此，但是杨奇的确是突然崛起的天才，如果那天位学院的领袖着眼大局的话，不会把一个天才扼杀在襁褓之中吧。就这么白白让太子斩杀？那从此之后，天位学院还能够有天才出来么？”
　　“这太子太过强势了，恐怕无限接近了上古大圣的境界，随时都会打破传奇，踏入大圣境界，那天位学院的领袖对于这等人物，也恐怕会有特殊的照顾吧，说不定只好牺牲杨奇了。”……
　　许多人看见现在的场面，都觉得太过混乱，太子是谁的面子都不给，彻底要树立威信，如果这次比武大会，都没有人压制得住他，那么以后太子党在整个大陆上，真的横着走了。
　　“这都是力量带来的嚣张，霸道，完全无视了规则。”杨奇也冷冷的看着太子，现在太子非杀他不可，这么多的人阻挡都无济于事，甚至连两大教主，朝廷的亲王都抵挡不住，要被他击杀。
　　他在此时此刻，渴望非常强大的力量，也恨自己的进展实在是太过缓慢了。
　　在以前，他无数次幻想出来了太子这个对手，到底是什么样子，也想了许多办法，用规矩来制约他，毕竟他也是天位学院的学生，就算是太子也不能够明目张胆的杀死他，利用这个规则，他就可以做什么事情。
　　但是现在，一切都失算了，那太子的力量到达了几乎无视一切规则的程度，甚至连别的学院大长老都敢杀！
　　规则到了此人人物的眼中，一钱不值，当力量突破了规则的时候，就诞生出来了霸道。
　　

第0177章 变化突生
　　“这杨奇是死定了，就算今天可以逃脱得了大难，在将来，肯定不会在天位学院中有立足之地。”
　　“嗯，平心而论，他是个天才，居然夺命六次，就可以战胜许多九次夺命的强者，获得冠军，但是这次的冠军被太子内定，他激怒了太子，必死无疑。”
　　“就算拜火教主，春秋门主都一起出手，也不是太子一招之敌啊。”
　　“不过，杨奇的这群兄弟，实在是同生共死，居然面对太子这样强横的人物，都敢反抗。我要是有这样的兄弟，也死而无憾了。”
　　“我听说，这杨奇对兄弟可是好的没话说，在前一段时间，好多人困在恶魔岛的先天魔阵之中，杨奇接到兄弟君天仇的信息闯了进去，自己进入先天魔眼，让其他的人都走。后来还跟他们结拜了。”
　　“嗯，这的确是个义薄云天的人物，可惜遇到了太子，生不逢时。”
　　“不过，我想天位学院不可能让太子把这个天才斩了吧。”……
　　这样纷乱的情况，无数的高手都在交头接耳，杨奇盯着太子，他的心中渴望力量，渴望强大的力量，虽然他现在是六次夺命的修为，但实在是太弱小了，根本无法和太子抗衡，哪怕是一招都不可能。
　　“如果，如果我今天是传奇，修炼到达了传奇境界，能够打开地狱之门，甚至能够凝聚成诸神净土，就可以和太子大战一场，不会被欺压到达这等地步！”他的心中，在咆哮，一种强烈的欲望在燃烧，那是对实力的渴望，渴望自己能有着超凡脱俗的实力，能够捍卫自己的尊严不被他人践踏，能够保护自己的家人兄弟姐妹不受欺辱，能够做到念头通达，人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门！逍遥于世，只求登上飘渺至高的巅峰！
　　太子无视规则的力量，使得他的种种算计都落空。
　　在千百万人的注视下，硬是破坏规则，要杀他这个冠军，一些维持秩序的传奇大长老，寒蝉若噤，只能够请示最高领袖。
　　现场的气氛，非常混乱而紧张。
　　杨奇等人围绕在一起，观察场面上的变化。
　　这些人，无所畏惧，已经铁了心的和太子抗衡，鱼死网破。
　　“你们还不让开？难道要本太子动手，把你们也一起扫荡了么？”太子再次掌握手中的方天画戟，对着前面几个德高望重的大长老。
　　这几个大长老，有的是天位学院的，有的是真龙，日月，海神的，都是平时一心一意潜修，不问世事，这次出来，选拔天才，维持秩序的。
　　“太子，您这次过分了，四大学院的比武大会是传统，旨在选拔人才，出了人才你不应该扼杀，更不应该内定人才。”一尊大长老道：“这次就算了吧，化干戈为玉帛。”
　　“化干戈为玉帛？”太子冷笑连连：“不听话的天才，比猪还不如，要他干什么？速速退下，你没有资格来和我说话。退下！今天我不想杀你。”
　　唰！
　　太子在说话之间，方天画戟直指，一道气劲把这个说话的德高望重大长老轰击得连连后退，脸色苍白，几乎说不出话来。
　　“不要说话，再说话，我连你一起杀！”
　　他冷冷道，让所有准备劝阻的人，都哑口无言。
　　谁的面子都不给，谁都不是他的对手。只能够沉默。
　　“拜火教主，春秋门主，威亲王，华赤诚，我再次问你们一次，臣不臣服我？不臣服，下一刻，就多四具尸体。”太子道。
　　四大高手脸色大变，联合在了一起，准备拼命一击反抗。
　　就在这时，突然一股浩瀚的意念，从天上降临下来：“太子，住手。”这股意念，磅礴，虚无，是圣人教化天下，是春风浩荡宇宙，是上古圣人的手段，几乎是有阎魔鬼帝一样强大的气息。
　　天位学院的最高领袖意念降临了，这是上古大圣级的人物，修炼到达大圣境的人。
　　“领袖，你有什么事情？为什么让我住手？”太子眼神一闪，声音问道。
　　“学院有学院的规矩，四大学院联手举行的比武大会，是发觉天才，以你现在的修为，何必打压呢？”那个声音温和的道：“不久之后，你就要晋升到达大圣境界，成为上古圣人一样的人物，要有教化天下的内心，包容四海的度量，超凡脱俗的眼界。我在你晋升大圣境之后，就要学天位学院历代圣贤一样，离开丰饶大陆，到达更大更广阔的大陆上去，到时候，你就是整个学院的领袖。到时候你就会知道，学院的所有学生，都是你的孩子，学生的荣耀就是你的荣耀，学生的损失就是你的损失，你和学院一荣俱荣一损俱损，学院包容万象，党派异己无所不包。”
　　“什么？这……天位学院的领袖，居然当面许下来了承诺，等太子一晋升大圣境界，就是领袖。”
　　“当着这么多人，这是当面承诺么？”
　　“这是天位学院领袖，给他一颗定心丸呢，同时化解太子的戾气，好从容解决这件事情，到达了太子的境界，就连领袖也不能够轻易责备他，只能够怀柔。”
　　许多人心中都在震撼。
　　下一代的天位学院领袖，铁定就是太子了。而且，这领袖一开口，众人都知道，太子也的的确确很快就要修炼到达大圣境界。
　　“领袖的意思是，让我放弃击杀这次侮辱我的人了？”
　　太子似乎对于领袖的还是比较尊重，语气也温和了许多。不过仍然有一些的不情愿。
　　“好了，太子。”那领袖淡淡的道，就如同在训导自己的孩子一样：“你的真正对手，遮天大圣的儿子已经出现了，战胜了他，才算是整个大陆真正的大功德，不要纠缠于这个学院之中的细节了。”
　　就在领袖话音刚落，突然无尽的天边，出现来了一个声音：“太子，我们之间的恩怨，到今天要解决了。这次我要一雪前耻，让你死的很难看，证明丰饶大陆没有人能比我更天才！”
　　这个声音，魔气森森，带着无穷尽妖邪的味道，渗透空间，传递到达了整个场地之中，使得在场的众人都有一种毛骨悚然的感觉。
　　“遮天少爷！”
　　太子目光似乎刺破了苍穹，看着远处，语气顿时凌厉万分，“当年你败在我的手上，今天卷土重来，也要败在我的手下！也好，我就斩了你，再来收拾一些小杂碎！”
　　突然之间，他掌中的方天画戟一竖，顿时之间，一道虚空裂开，强大的空间波动形成了飙风，在那裂开的虚空之中，是混乱的时空风暴，连传奇都被会绞碎，但是他却根本不在乎，一步就踏入了这虚空之中。
　　在他踏入虚空的瞬间，在最高空间的看台上，一处红布蒙着的神圣高台上，那红布突然炸开，出现了一座七寸高下的门户宝贝，这门户宝贝，是青铜颜色，上面雕刻了无数的铭文，花纹。
　　居然是这次夺冠的奖励，太虚之门。
　　但是现在，在太子的法力引导之下，这座太虚之门，生生被他拿走，也进入了虚空之中，当面抢夺！
　　“领袖，我就是不承认这次冠军是这个小子，所以这次冠军的奖励，我要带走。其它的事情，随便你们安排！”
　　倔强霸道的声音传来，众目睽睽之下，仅仅跟领袖说了一声，太虚之门就被太子掠走。简直视众人为无物，但是谁都拿他没有办法。众人也知道，太子是因为领袖给了他的承诺安抚了他，但是他也不会凭空降临自掉颜面就这样空手简单的离去，于是拿走了太虚之门。
　　一件大事情，就这样虎头蛇尾，不了了之了。
　　人人现在也都知道，太子这件事情算是过去，今天暂时不会击杀杨奇等人，但是以后他们肯定会要遭遇到猛烈的打压。
　　太子虽然嚣张跋扈，但是领袖安抚了他，他也要投之以李，不能够一味的大闹，不给面子。
　　不过，这次他依旧建立了无敌的威势，把个比武大会弄得稀烂，太虚之门拿走，可谓还是按照他的意思，得到了冠军。
　　此人的凶横，霸道，嚣张，不可一世，在四大学院所有人的心目中，都留下来了深刻的印象。
　　这就是太子的厉害之处。
　　他以强大的实力，使得领袖都不得不安抚他。
　　在太子走了的一刻，杨奇脸色铁青，他闭上眼睛，深深的吸了一口气，“太子，破坏规则，但是我迟早有一天会用更强的实力，会把你踩踏在脚下！”这次他是大败亏输，虽然没有受到伤害，但是比武大会上的奖励都被取走，学院肯定不会拿出第二份和太虚之门一样强大的法宝来给他，甚至可能妥协于太子的威势，不了了之。
　　不过，他也不稀罕什么法宝，自身的气功，才是最强大的根本。
　　他暗暗发誓，一定要不顾一切的修炼，到达传奇！只有进入了传奇，神象镇狱劲发生着蜕变，修成地狱之门，沟通地狱之力，练成诸神净土。才有可能和太子抗衡，起码不会被他轻易击杀。
　　“一定要在太子修成大圣境的前面，拥有抗衡他的力量，否则一旦他晋升成为了大圣，成了天位学院的领袖，恐怕整个丰饶大陆，都没有我的容身之所！”
　　杨奇知道，时间紧迫，不等人了。在接下来，云海岚随着太子的气焰，会越来越嚣张。他的日子会更加不好过。
　　“杨奇，你到小乾坤界来，我要见你！”
　　就在杨奇这样想的时候，突然，那领袖的声音响彻了起来，居然是对着他开始发话。
　　他一愣，本来以为领袖不会理会他，却没有想到居然要亲自召见，不过他目光一闪，心灵不动，舔了舔嘴唇道：“是！”
　　说话之间，他就飞了起来。
　　“诸位兄弟，感谢你们今天和我生死与共，来日我绝对不会辜负你们。”他对着自己的十八位兄弟姐妹点点头。
　　“奇兄，不用多说什么，去吧。”君天仇和众人都道，“领袖召见你，有可能也是安抚，毕竟你是这次比武大会的冠军。”
　　

第0178章 领袖
　　比武大会正式结束。
　　这次比武大会被太子一闹，可谓是成了一场闹剧，人人都觉得没有意思，但是许多高手都触目惊心，深深知道了太子的强势，不久之后，就要成为天位学院的领袖，从此之后是整个丰饶大陆上最有权势的人。
　　丰饶大陆上，第一门派就是天位学院。
　　圣祖皇朝都比不上，而且从今天的状况来看，天位学院力压了真龙，日月，海神三大学院。
　　起码，如果这三大学院的领袖不出，没有一个人可以压制得住这个太子，任凭太子横行霸道，敢怒不敢言。
　　太子党的成员，则是一个个趾高气扬，看着杨奇，还有其他党派的人。
　　这些人再厉害又如何？再多的规矩，再厉害的天才，夺得冠军又怎么样？还不是要听太子的安排？
　　“太子真是厉害，一出场就搅乱了所有的规矩，这就是力量，威严，可以无视一切规则，四大学院没有一个人敢出言阻止，生生的让太子把这一次冠军的法宝太虚之门拿走了。”
　　“是啊，加入太子党，是我们的荣幸。”
　　“这下我看那些其它党派的成员，是不是要退党，加入我们太子党。”
　　“太子虽然拿走了太虚之门，得到安抚，但是不会和那杨奇善罢甘休的。杨奇不知道什么时候会死，就算是领袖召见他，也没有什么用，领袖即将退位，远走其它大陆。”
　　“杨奇这是找死，好好一个天才，不加入我们太子党，听从太子的安排，居然要和我们作对，简直是不知道死字怎么写。”
　　“不如我们打赌，他到底怎么死？”
　　“我赌他活不过一个月，甚至在一个月之后，和他有关的人，都得死。”
　　“不错，太子向来都是杀伐果断，绝对不会让一个有潜力的人这样留着的。不过现在太子去大战那个什么遮天少爷，不知道能不能够解决这个对手？传闻之中，那遮天少爷是上古妖族神山，悬空山一位叫做遮天大圣的儿子，这次出来，恐怕有一些棘手。”
　　“无妨，太子是什么人？上古大圣都要忌惮的人物，更何况是大圣的儿子？你看见没有，这次比武大会是四大学院，圣祖皇朝联合举办的，太子直接来搅场，那三大学院，还有圣祖皇朝的皇帝都不来出面管这件事情，这就说明，太子的潜力，连大圣都害怕。”
　　“传闻之中，太子是天神下凡，不是人类，潜力自然是无比巨大，不知道以后能不能够突破大圣的境界，超越大圣。”
　　“我们天位学院记载的秘典中，最高也就是大圣境界，难道在上古大圣的境界上面，还有更厉害的境界不成？”
　　“传闻是有吧，就是不知道那种境界到达了什么程度。传闻，我们天位学院第一代的开创祖师就超越了大圣境界，进入一个新的天地和境界。”……
　　无数的学生弟子都议论纷纷。
　　天位学院之中，其它党派，什么君子党，神通党的成员，都一个个面如土色。太子虽然他们知道强势，但是强势到达了今天这个地步，实在是罕见。
　　以后太子党如今的嚣张跋扈，还有他们的活路么？
　　“杨奇，就算你得到领袖的接见，也不过是延缓了你多活几天的时间而已。”就在这时，在一片云海上，云海岚站立在其中，看着杨奇进入了小乾坤界中，比武大会一片混乱的场景，脸上显现出来了冷笑。
　　她的手上，一枚千幻世界珠在旋转，与此同时，在她另外一只手上，一尊小小的青铜门户，也在不停的闪烁着光辉，从门户之中涌出来了一股股来自异度空间中的能量，使得她真气大幅度的增加。
　　“太虚之门。的确是好东西。”云海岚点点头：“居然可以从一个异度空间中，汲取太虚真气，这太虚真气就算是传奇境都汲取不到的好东西，我有了这门户，还有千幻世界珠，想必能够很快就晋升为传奇吧。杨奇这个小子，一个乡下土农民，傻里傻气，匹夫而已，居然还想要得到这么好的宝贝？”
　　原来，太子在离开的一刹那，收走了太虚之门，连同千幻世界珠一同再度给了云海岚。
　　现在，这两件法宝集中在一起，使得云海岚的修为从此之后，一帆风顺，真的想晋升到达什么程度就可以修炼到达什么程度。
　　千幻世界珠，可以汲取能量，演化无数分身，太虚之门也可以汲取能量，更能够在夺命境就破开虚空，进行穿梭，进入了那太虚之门中，可以到达任何的危险的地方。
　　当初，太子内定她夺魁，也就是为了得到这件太虚之门的法宝，现在杨奇夺魁，太子也强行抢夺了过来。
　　“杨奇，不臣服于我，我就看你怎么死，你的家族怎么死。”
　　突然，云海岚身躯一闪，整个人消失得无影无踪。
　　而此时此刻，杨奇告别兄弟，再次进入了小乾坤界中。那些看守小乾坤界的巨人，看见他来，也没有阻拦，显然是得到了上面的命令，为他开了门户让他进入其中。
　　按照道理，一般得到领袖召见的学生，都大有前途，这些巨人守卫都会上来阿谀奉承一番，但是杨奇进来，这些巨人都一连冷冰，公事公办，没有一个和他搭讪的。很显然，他们也知道了刚才比武大会之中的事情。
　　杨奇得罪了太子，那是必死无疑，没有人会巴结一个即将要死的人。
　　杨奇却并没有管这么许多，迎面而来，就是浩瀚的九阳仙气。不过他根本没有吸收，因为这次召见他的是领袖，肯定早就注意到了他，贸然吸收九阳仙气，神象镇狱劲的秘密被发现，后果仍旧不堪设想。
　　他漫步在小乾坤界，九阳仙气之中，一路向前，飞掠之间，突然就看见了在这小乾坤界的中央，一座高山上，出现了一个人。
　　这个人，是一个儒生，中年，打扮非常高古，清奇，一看就如画中的神像，整个人的气息镶嵌进入了无穷无尽的虚无中。
　　“参见领袖。”
　　杨奇恭恭敬敬拜倒了下去。
　　“上来吧。”这天位学院的领袖手一挥，顿时一股清风把杨奇也托到了山峰上，这个时候杨奇才看清楚这位领袖的模样，相貌十分的英俊，眉毛入鬓，双眼有一种哀民生之多艰的古风，身上没有任何气功修行者的凌厉，有的是为天下苍生孕育道德的胸怀，包容万物的眼神。
　　杨奇不说话，他在等待这领袖的开口。
　　虽然面对面，但是他仍旧不知道这领袖在想一些什么，有一种天威不可揣测的味道。
　　这是真正的圣意，杨奇现在的修为在这种人的面前，不值一提。不过他也没有一种被看穿的感觉。
　　“我眉心中的那小金人，似乎是超越了上古大圣的存在，如果能够被这领袖看穿，那也就是不能够挽回，我小心翼翼也没有用。”杨奇这样一想，心里就坦然。
　　“你好像没有一丝失去法宝，太虚之门的沮丧？按照道理，这次你得到比武大会的冠军，那太虚之门是你的。”
　　这领袖开口了，一开口居然问的是这个：“太虚之门，是上古时代的一件法宝，沟通了一个神秘的域外时空，太虚界，其中的太虚真气可以帮助人快速修炼，而这太虚之门内部，是一个坚固的时空法宝，进入其中，可以操纵这门户，在危险地带穿行，可谓是一宝在手，就算是传奇境界的高手要杀你，也没有丝毫用处。”
　　“法宝是不是学生我的，我没有权利决定，学院怎么安排就怎么安排，我一切都听从学院的。”杨奇淡淡的道，虽然失去了太虚之门，他觉得可惜，但是拥有了神象镇狱劲的他，本身就是一个天大宝库，只要修为不停晋升，这门神级气功会越来越厉害。
　　“嗯。”领袖道：“你对太子是什么看法？”
　　杨奇目光一闪，知道这领袖在了解他的心意，于是他道：“力量可以破坏规则。”
　　“力量可以破坏规则？”领袖目光似乎闪烁了一下，看着杨奇，脸上看不出来是什么表情：“呵呵。太子此举，是破坏了规则，不过还在允许的范围之内，他有这样的资本破坏比武大会的规则，这一代的年轻学生他为我们天位学院甚至是丰饶大陆都争取到了太多太多的荣耀了。他有着足够的实力和足够的功劳做这样的事情，丰饶大陆年轻一代他是第一人！他为丰饶大陆年青一代挡下了许许多多的挑战和冲击！而且很快他就要突破传奇，晋升大圣境界，成为我们天位学院新一代的领袖，而且他的潜力不会止步于大圣境界的，很有可能带领我们天位学院走向一个新的高度。而你，传奇境界都没有到达，双方的差距，实在是太大，在我眼中，你和他都是我的孩子，学院里的党派，斗争，甚至比武大会等等在我看来都是小打小闹，只有到了大圣境界，才能突破学院局限，放眼整个大陆乃至其他大陆。目前的一万个你，仍然比不得一个他重要，因为你对于我们天位学院对于丰饶大陆不论是过去的功劳还是将来的作用都远远逊色于他！你的心中可有任何不满？”
　　“技不如人，没有不满。”杨奇道。
　　“有不满是正常的，没有不满是假的。”领袖摇摇头：“平心而论，如果我是你，也肯定会不满，心中发誓，一定要苦练气功，等待有朝一日，报复回来。这才是人之常情。”
　　“领袖慧眼如炬。”杨奇把头低下，凌厉的目光深藏在瞳孔中。
　　“丰饶大陆上没有公平，当初太古时代的洪荒大陆，也是弱肉强食，整个世界，亿万时空，亿万位面，也没有公平可言，都是强者为尊，弱者为蚁。”领袖道：“不过上苍仁慈，总有一线生机，于是诞生了气功，使得弱者可以变成强者，只要有志气，有毅力，有机缘就可以以弱变强，你们都是我的孩子，我偏袒维护的只会是我最强的一个孩子，因为只有学院甚至是大陆最强的孩子继任才能庇护千千万万的不争气的孩子不被人吞食欺侮，或许会有很多孩子要被淘汰牺牲……呜呼，我心欲仁，愿救赎世人，天地不仁，以万物为刍狗！我本有情，受岁月之忧，天地无情，故天地永恒。莫奈何兮莫奈何，知我罪我，其为春秋！”
　　“是！”杨奇再度道，他不想在这位领袖面前说太多，尤其是知道了这领袖的心思，领袖的心思就是他把整个学院的学生都看做自己的孩子，不管你们杀也好，斗也好，结党营社也好。只要你是最强的，学院就继承给你，他只想培育出最强的学生，这样才能在实力为尊的丰饶大陆传承发扬天位学院。
　　“好了，我的时间有限，这次召你前来，是因为比武大会进行了已经数千年，每一届的人才，都成了气候，唯独你遭遇到强势的太子，成为一个笑话，按照道理我得给你补偿，但是太子和你有怨隙，目前我是袒护他的，就不给你直接补偿了，再者说你现在的实力，我即使给你灌顶你也远远不是他的对手，只会让他更早的动手杀你而已。在丰饶大陆西面，有一处地方叫做天元古矿，曾经是太古时代的一个矿场，我在里面，镇压了一位魔头，也遗留下来了一些东西，你去那边，斩了那魔头，得到那些东西，也就算是补偿了。”
　　领袖继续道：“当然，那魔头是传奇境界的高手。能不能斩杀，就全凭你的本事了。另外太子只要晋升成了大圣境界，我就要退位去其他大陆了。到时就是他接管整个天位学院甚至整个丰饶大陆！你自己把握，好自为之！”
　　

第0179章 古矿
　　杨奇本来以为，领袖召见自己在小乾坤界中是要给自己好处，但是却没有料到，这领袖都似乎是在乎太子的看法，没有给自己好处，而是选择自己去完成一个危险的任务。
　　什么西方，太古矿脉，其中镇压的魔头，那魔头还是传奇高手。
　　让他去击杀这魔头，取得其中的宝贝，危险程度不亚于虎口夺食，而且西方已经渐渐远离了丰饶大陆，那太古矿脉之中，异常危险，是上古一些太古妖族开采天元矿石的地方。
　　传闻之中，上古妖族的修行，是一种灵石，灵石中蕴含极其强大的灵气，修炼一日千里，但是在很久之前，灵石矿脉枯竭了，所有人的只能够自食其力，栽种各种灵药，然后炼制成聚气丹。
　　这就比上古时代的修行，慢了许多。
　　但是，在太古时代，人人都拥有大神通，大气功，全部都是靠的灵石矿脉的元气修炼。
　　不过，现在那太古矿脉之中，还有遗留下来的一些残余灵石，只不过是都被一群妖孽盘踞了，传奇高手都不敢随意进入其中。
　　现在这领袖让自己前去，其中蕴含的什么意思就不知道了，到底是想自己死在其中，借刀杀人，还是想磨练自己？
　　从领袖的身上，杨奇感觉不到一点儿的想法，此人就如一汪深渊，根本不能够随意揣测。
　　“是，谨遵领袖法谕。”杨奇倒也不反驳，他知道自己没有资格反驳，随便领袖说什么就是什么。
　　“这是那天元矿脉的地图，还有我当年镇压那魔头的地点。”领袖凭空一抓，顿时之间在空中就出现了一张图画，那图画纯粹是空间之力凝聚成的晶片，落入了杨奇的手中。
　　“好自为之吧。”
　　这图画一给杨奇，领袖就凭空消失了，所有的气息全部遁入空间深处，杨奇再也无法感觉到半点。
　　杨奇看着手上那地图，薄如蝉翼，上面地图清晰可见，一条条的山脉，似乎就是缩小了的一个微型世界。
　　这是空间的力量，他现在万万没有到达这个地步，看着太子，领袖这些人直接空间挪移，随意撕裂虚空，他是深深羡慕。
　　不过，现在多想这些无益。
　　“哼！事到如今，我也就豁出去了。反正太子不会放过我，我也就无所顾忌，伸头是一刀，缩头还是一刀。”杨奇就要离开，但是突然一想，却并没有离开，盘膝端坐在了小乾坤界的一个地方，呼吸吐纳起来。
　　他在吸收这小乾坤界中的九阳真气。
　　彻彻底底放开了身心。
　　噼里啪啦，狂暴的天地元气震荡，无数的劫数朝着杨奇身上降落下来，他在渡过七次夺命的大劫。
　　在吸收了太子目光，转化为真气的时候，他就已经到达了夺命境七次的巅峰，现在没有人在场，终于可以开始冲击。
　　就在这小乾坤界之中，无数的地水火风围绕他旋转，雷霆出现，元气震荡，各种魔头也凭空出现，甚至都钻入了杨奇的身躯中。
　　只可惜现在的杨奇实在是太强大了，稍微一动，全身都荡漾起来了剑光，魔头一个个的被消灭，天地元气纷纷镇压下来，那些劫数也融入了血脉中，使得他的血脉有一种厚重的纹理。
　　一颗颗的微粒在觉醒，这一下杨奇在晋升的过程中，突然又连续十多颗微粒觉醒，到达了一百四十多头远古巨象之力的境界。
　　而且，这力量还在不停的增长。
　　杨奇猛的一张口，顿时在这小乾坤界中，无数的九阳仙气海纳百川一般的都融入了身躯中，直接在地狱熔炉中化为了生命本源储存起来。
　　小乾坤界非常的大，是一片小天地，杨奇现在端坐的地方，是空间深处，人迹罕至，领袖召见的地方，吸取元气也没有什么，不会人所发现。
　　他尽情的吸收着，那九阳仙气只有传奇境的高手才能够吸收，但是对于他来说，却非常容易就转化为生命本源。
　　此时此刻，他就如一尊饕餮，不停的吸收着九阳仙气，能够吸多少算多少，没有顾忌。不一会儿，在那地狱熔炉之中，九阳仙气都已经充塞满了。
　　可是他不甘心，还运转自身气功，拼命的压缩。
　　咔嚓咔嚓……地狱熔炉之中那九阳仙气几乎是变得结晶化了，是一块块的宝石。在那宝石之中，流淌出来了九种颜色，色彩绚丽，让人一见就几乎完全忘记心中的俗念，似乎立刻成仙了一般。
　　在杨奇的经脉中，也是流淌着这种九阳晶体。
　　他的全身，都在巨大的吸力之下，要结晶化了。不知道多少九阳仙气融入身躯，成为他的补品和能量。
　　嗖！
　　突然之间，一股巨大的波动散发出来，杨奇就被这波动自动送出了小乾坤界，来到外面的云海中。
　　他才停止了吸收。
　　不是传奇境界的学生，来到小乾坤中呆久了，会被这小乾坤界的空间力量排挤出去，这是一种本能，现在杨奇吸收足够的九阳仙气到达时间，就被传送了出去。
　　不过，这一次收获非常之大，那经脉之中，地狱熔炉之中的九阳仙气简直就是相当于数个葫芦的生命之泉。
　　慢慢炼化之后，冲击到达夺命八次没有问题。
　　他现在是七次夺命的强者了，稍微一运功，在云海之中就凝聚成了一个漩涡，细细的检查着自己身躯中的微粒，杨奇发现足足有了一百五十颗开始苏醒了，力量比起以前再度增加，如果是平时，他对于自己的成果十分满意，但是现在太子虎视眈眈，随时都会来击杀自己，这点小小的力量根本算不了什么。
　　传奇！
　　他现在迫切的要晋升到达传奇。
　　虽然，他知道，传奇的境界也有九变，每一变的察觉，比夺命境要大得多，就算自己晋升为传奇，也不是太子的对手，但是神象镇狱劲的气功肯定会发生变化，或许不会让太子那么容易的杀死自己，自己自保的把握就要大一些，如果能够和神秘小金人进一步沟通，太子还真不用惧怕了。
　　“天元古矿……到底去还是不去？去，这也没有什么。传奇境界的魔头，我倒是要看一看。”杨奇捏着手中的地图，直接飞下了云海。
　　此时此刻，整个天色暗了下来，一场热热闹闹的比武大会也已经散场，各大学院，观礼的人都已经离开，现在整个天位学院中就显得冷清了起来。
　　不过，当杨奇来到百花峰上的时候，自己的那些兄弟都还在山峰上等待自己。
　　“杨奇，你回来了？领袖对你说了一些什么？”百花圣女也在自己的山峰上，虽然她晋升为传奇之后，在小乾坤界中也有了地位，不过今天是特殊的事情，她不得不对杨奇说些什么：“领袖有没有给你补偿？”
　　“领袖就给了我了一张地图，说他在天元古矿之中，曾经镇压了一位魔头，有几件法宝，让我过去解决这件事情，事情办成之后，就算是补偿。”
　　杨奇把那地图拿了出来。
　　“胡闹！”百花圣女接过地图看了一眼，脸色骤变：“天元古矿，危险重重，连我都不敢深处其中，这就是领袖给你的补偿？我看是让你去死。看来，这个天位学院只怕真的是太子天下了，今天太子这样胡闹，领袖居然还安抚，甚至把以后天位学院直接给他！杨奇，你不能够去，去了之后死无葬身之地。”
　　“是啊，兄弟。”君天仇忧心忡忡的道：“天元古矿，其中是远古废弃的矿脉，矿场，其中有无数的妖孽盘踞在其中，甚至传闻之中有一些远古大圣在其中封印了巨魔，是整个丰饶大陆上，各门各派的禁地，历代不知道有多少传奇高手死在了里面。千万不能够去，去就是死路一条。”
　　“要不，奇弟，我看天位学院中你已经没有了立足之地。”华凤凤道：“就来我日月学院吧，我的父亲是领袖师弟，而且也有晋升上古大圣的希望，一旦到达大圣境界，也可以保护你不被太子残害。”
　　“是啊，兄弟，我以为你们天位学院的领袖会给你足够的补偿，以安人心，按照道理，他安抚了太子，肯定要安抚你。但是却什么都不给你，直接给你危险的任务，实在是没有道理，由此可见，你们学院的领袖都心偏向了太子。哎……”孟青山也连连感叹：“呆在天位学院中，危险无比。”
　　“不，我现在还不能够离开天位学院，就这样灰溜溜的离开的话，天下人视我为何物？而且，我不能够让云海岚，太子看我的笑话！而且我离开了天位学院，那太子要杀我更方便了，直接给我安上一个叛徒的罪名，随便他怎么杀，现在我还在天位学院中，只要晋升到达了传奇，甚至大圣境界，分量自然就重了，以后他也不敢明目张胆的来杀我，现在他可以随意杀我是我和他的差距太大，按领袖的意思现在对于学院来说我和他的作用一个天上一个地下，根本不能比，太子这些年为学院肯定立下了无数的功劳，他能取得生命之泉这一点都不知道能培育多少学生弟子，而且悬空山、其他大陆也对我们丰饶大陆虎视眈眈，年轻一代只有太子能够挡下其余大陆的天才的冲击和挑战，就如上次击败遮天少爷和这次又去迎战遮天少爷一般。我需要的就是向学院证明自己，证明我一定会比他更强，对于学院对于大陆的作用比他要更大！这样领袖才会更加看重我。”
　　杨奇摇摇头：“这领袖给我地图，我看也不是完全让我去送死。他应该有他的道理，如果这样肤浅，那也不配当领袖，也许是对我的考验，让我越级挑战证明自己，看看我有没有可能完成这个任务。真正的超级天才，譬如太子，肯定都是能够在夺命境的时候挑战传奇的！如果我能够完成，就有一丝资格和潜力与太子博弈，他肯定会用心栽培我，如果完不成，就没有资格，他也就不闻不问。所以，只能我一个人对抗太子，只要我在天位学院中，太子的目标是我，以他的自负和骄傲，只要我还没死，他就绝对不会对付兄弟们还有我们的家族。”
　　

第0180章 兑换功劳
　　“奇弟，就算领袖是在考验你，你也要三思而后行啊，那天元古矿，危险重重，就算是传奇进入其中，也得死亡，你真的进入其中的话，万一死了，那怎么办？”
　　华凤凤依旧在劝说着。
　　“无妨，不如虎穴，焉得虎子，我最不怕的就是魔头，就算没有这领袖的任务，为了尽快晋升到达传奇，和太子抗衡，也必须要去最为危险的地方磨练，等那太子收拾掉了遮天少爷，我的末日就会来临，只希望那遮天少爷能够多支撑一段时间吧。”
　　杨奇继续坚持，这是他最后的选择了。
　　“既然兄弟你这样选择，那我们一起去吧。”赵武魂道，“人多也有个照应。”
　　“不妥，兄弟们，你们还是得各自回去，回到自己的门派家族中，免得被太子一网打尽。就算我真的被太子杀了，你们还可以暗暗隐忍，为我报仇。”杨奇道：“还有，希望你们照看好我的家人。”
　　“这个杨奇你放心，如你所说，那太子最为自负不过，肯定要先杀了你，再灭你的家族，不会拿你的家族威胁你，否则的话传递出去，他也没有面子，你现在最为重要的就是保护住自己的性命，不被太子杀死。我本来以为学院的规定，可以阻挡太子，但是从这次比武大会上看来，此人居然肆无忌惮到达了这种程度，实在是令人触目惊心。”
　　那李正道摇摇头，满脸苦涩，“我们也要回去商量商量，唯一的办法，是联合圣祖皇朝。因为这圣祖皇朝和太子是个反的。”
　　“那就多谢兄弟们了。”
　　杨奇道：“既然如此，我现在就去，事不宜迟，兄弟们也速速回自己的门派，免得太子回来迫害你们。”
　　说话之间，他就要一跃而起。
　　“且慢。”百花圣女突然道：“杨奇，你这次参加比武大会，虽然没有得到那太虚之门，但是功劳点数却积累了不少，很是庞大，不如先去学院的功德殿看一看，能够用功劳点数换取一些什么拥有的东西，准备充分了，再去天元古矿。”
　　这一句话提醒了杨奇，他积累的功劳点数的确是不少，战胜了接近百场，积累下来，实在是太过庞大，就算是一切传奇长老恐怕都没有他的功劳点数多。
　　这一笔财富不能够浪费，要转化为实力。
　　当然，杨奇现在什么都不缺少，什么法宝，兵器，都不如提升境界，神象镇狱劲一层层的蜕变来得快速。
　　不过，功劳点数传闻之中在天位学院中可以换取到一切，杨奇倒是也很有兴趣去看看到底有一些什么。
　　“兄弟，你做好准备，我们就走了。如果有事，立刻联系，我们相互之间都有传信的东西。”君天仇道：“我回到海神学院，会动用一切关系，组织势力和太子抗衡，我就不相信他在丰饶大陆上可以一手遮天。”
　　“是的，今天这件事情，太子其实也惹了众怒，等于当众打了四大学院的脸面，回去之后，我会把今天的事情告诉父亲，让他来定夺。”华凤凤道。
　　她的父亲，也是传奇九变，不死变的高手，其实是和太子旗鼓相当的人物，不过太子是传闻之中的天神下凡，也梦星辰坠落感而孕的强者，相对于起来名头就大了许多。
　　“兄弟们速回，不要浪费一点时间。”杨奇目光闪烁，如一个绝世刺客，要进行亡命一搏。
　　嗖嗖嗖……这些兄弟都飞了起来，纷纷离开。
　　当然，李鹤等人并没有走，他们也是天位学院的学生，走得了和尚走不了庙。只能够陪杨奇和那太子做殊死一搏。
　　“走，我带你们去功德殿。”百花圣女目光一闪，脸上显现出来了冷笑：“杨奇你今天的事情已经传了出去，恐怕就算是功德殿的一些人都会为了讨好太子，而为难你。这些人，一群趋炎附势的小人，什么风云二祖，今天还要置你于死地。你要记住，一些大长老，传奇高手，对于你恐怕会起歹心，下杀手。”
　　“是吗？风云二祖！”杨奇严重，杀机森森：“太子我对付不了，但是这两个老东西，等我晋升了传奇，第一个就杀了他们，他们必死无疑！”
　　“哦？”看见杨奇陡然一闪目光，杀机森森，体内庞大的力量表露无遗，百花圣女都觉得有一些心中寒冷，知道这个杨奇绝对不简单，体内蕴含着不为人知的力量，不过以她传奇的修为，怎么看都看不出来。
　　不过她不会去问，她知道，杨素素这个侄儿身上肯定有极大的秘密。
　　“走吧！”
　　她一步踏出，走向了山外面，那层层叠叠的神庙学院。
　　杨奇等人自然跟随在后面，不一会儿，在一个大殿前面降落下来，这个大殿修建得宏伟至极，上面雕刻着三个大字，功德殿。
　　整个大殿的广场上，容纳数十万人都轻轻松松，无数的门户，其中传递出来了强大的气息，法宝蕴藏在这个殿堂深处，无数的灵药也都储存在其中。
　　这里的学生也颇多，都是来用功劳点数兑换法宝，丹药的。
　　看见了杨奇等人过来，一些人都如瘟神一般的躲避开，免得碰到了他招惹一场灾祸，就算是太子党的成员，也不想上来和此人纠缠，因为在比武大会上，杨奇的实力也都看了出来，非常厉害。
　　而且，这杨奇和太子作对，就是一个死人。现在去挑衅他，被他一不做二不休，拉个垫背的，也不值得。
　　于是，太子党的人看到他，也纷纷让开。
　　杨奇等人就轻轻松松进入了功德殿中。
　　在功德殿的深处，端坐着几尊实力极强的长老，这些长老其中有一尊，是传奇高手，双目突然睁开，精光四射，看向了百花圣女还有杨奇等人：“百花圣女，好久不见，恭喜你突破了传奇，今天是来兑换东西的么？”
　　“不错，我带人来兑换东西。”百花圣女看着这个传奇大长老：“功德长老，大约你也知道了，这杨奇是这次比武大会的冠军，不过被太子迫害，好在他现在得到了领袖的召见，要派他去完成一件危险的任务。把这次积累的功劳点数，兑换为法宝，或者丹药。你不要为难他，要不然，我就要向领袖说这件事情。”
　　“哪里哪里。”这功德长老皮笑肉不笑，站立起来：“我主持功德殿多年，向来都是童叟无欺，只要有足够的功德数，就可以兑换到好的法宝和丹药。说，你们想要什么？年轻人，把你的令牌拿出来。”
　　杨奇点点头，手一挥，自己的令牌落入了功德长老的手中，功德长老稍微一查探，脸上就变了颜色，因为其中的功劳点数太多了。
　　杨奇一路走到冠军的位置，每一场都是必胜，这样累积下来，数目实在是可观。
　　“有没有可以破开空间的至宝。虽然不如太虚之门那么强大，但是我记得，有足够的功劳点数，可以得到破开虚空的破空神符，杨奇这次要到危险的地方去完成任务，如果遇到危险，可以利用破空神符破开空间遁走。”
　　百花圣女一开口，就要了最好的最适合杨奇的东西。
　　有了能够破开空间遁走的神符，杨奇就等于拥有了传奇高手才能够逃走的能力。这才是至关重要的。
　　“什么？破空神符？”功德长老目光闪烁，随后脸上显现出来了一丝诡诈的笑容：“那就不好意思，这种神符最近没有了，要的话必须等待很久，起码两三年时间。”
　　“功德长老，你是睁眼说瞎话不是？”百花圣女怒道：“破空神符会没有？”
　　“真的没有，信不信由你！”功德长老阴阴一笑：“百花圣女，难道你敢搜查功德殿不成？这可是大罪，学院的规矩规定了，谁敢搅乱功德殿，不管你是传奇大长老，还是圣徒，都得镇压千年。”
　　“算了，既然没有破空神符，那我就拿别的好了。”杨奇突然道，他也看出来了，这功德长老是在故意的刁难，不过他没有时间在这里做过多的纠缠。
　　“哦？”功德长老道：“那你要什么？一些极品灵丹，也恐怕没有。上流的法宝，也基本上没有。”这就是赤裸裸的刁难了。
　　“有没有增加生命本源的东西。”杨奇问道。
　　“这个倒有。”功德长老脸上抽动了两下，“增加生命本源最好的，是生命之泉，不过现在也没有了，我这里有一种神石，极乐神石。是上古矿石，你可以用你的功劳点数来兑换。”
　　“放肆。”百花圣女一听，大怒道：“极乐神石其中蕴含极强的邪气和空间力量，传闻是上古极乐地狱之中的邪气所化，就算是传奇境界的人物，都无法炼化。要这个东西有什么用？反而沾染心智。上古有一些人为了追求力量，拿这神石修炼，结果变成了走火入魔的魔头。”
　　“哼！不识好歹，极乐神石其中蕴含的力量，是生命之泉都无法比拟的，虽然难以控制，但也是无上宝贝，你们爱要不要。”功德长老突然道：“既然不要，就等待两三年，换别的宝贝。”
　　“你！”百花圣女大怒。
　　“好了，极乐神石就极乐神石，我的功劳点数，全部兑换了。”杨奇突然道。
　　

第0181章 极乐神石
　　“杨奇，你为什么要换成极乐神石？这种石头，被上古极乐地狱中的煞气沾染过，极其污秽，就算是拥有纯阳之力，也无法洗刷干净。向来是鸡肋，食之无味，弃之可惜。”
　　看见杨奇准备把所有的功劳点数都换成极乐神石，百花圣女都急了。
　　她立刻阻止。
　　“哼！百花圣女，人家都说换了，你阻止什么？”那功德长老立刻道：“极乐神石乃是上古石，其中蕴含着极其庞大的力量，平常人根本无法获得，只有我天位学院在上古时代，曾经攻打过极乐地狱，才从其中获得了这么一批神石，这批石头是上古极乐地狱中强大魔神修炼的东西，传奇境界的高手都不能够炼化，真正的宝贝。”
　　说话之间，这功德大长老似乎是迫不及待，生怕杨奇反悔，突然把杨奇的令牌一丢，顿时后面一座大门中光华闪烁，把这令牌吞了进入其中。
　　不一会儿，那大门深处，浓烈的邪气冒了出来。
　　杨奇就看见，那功德大长老，小心翼翼的取出来了一团石头。
　　这石头拳头大小，上面密密麻麻全部都是符箓封印着，那符箓中蕴含极其凛然的正气，不知道是什么人封印的，但最少也是传奇境界高深的人。
　　而且，上面的符箓真气混合了多种强大的气息，很显然不是一个人封印的，是许多传奇高手联手，才封印了这符箓上的邪气。
　　这就是极乐神石。
　　在神石深处，似乎有生命的一团血肉在蠕动，仿佛这不是石头，而是上古地狱深处，那穷凶极恶的魔头血肉。
　　杨奇感受到那邪气中的石头，蕴含着强大生命力，似乎有恶魔凶胎潜伏在其中。不过，这个生命力不能够被任何人所吸收，一旦吸收，就会变成邪魔，甚至成为这极乐神石中邪魔的化身，被夺舍，化为魔头。
　　“这是所有极乐神石之中，最强大的一块，传闻之中，上面沾染了许多地狱魔神的鲜血，是上古时代，我们天位学院的高手征战杀伐异度空间中得到的，被九九八十一位传奇巅峰大长老施展下封印，你的功劳点数很多，所以能够换取这样一枚极乐神石。”
　　功德大长老的脸上，显现出来了阴冷无比的笑容：“这可是我特别给你的优待。还有，这极乐神石上面，邪气浓郁，使得上面的封印越来越弱小，你得要小心对待，否则就会变成一个魔头，哈哈哈，哈哈……”
　　在笑声之中，这极乐神石被功德大长老丢了过来，连同令牌。
　　这个时候，杨奇的令牌中，所有的功劳数都没有了，就换取了这样一块不中用的极乐神石。
　　“功德长老，你欺人太甚！”百花圣女大怒，似乎就要立刻动手！
　　“怎么？百花圣女，你虽然是天才，四十岁就修成了传奇，但是我也并不怕你，你再这样无理取闹，本人就要把你镇压！功德殿中，由不得你撒野！”这功德大长老猛然喝道：“如果再过一百年，你的实力可以压倒我，但是现在，还不是我的对手，速速退出，免得脸上难堪。”
　　“好，我就看看的手段。”百花圣女目光一闪，就要动手：“我百花圣女还没有怕过谁。”
　　“前辈，算了。他也不过是帮太子做事。”杨奇突然阻拦道：“咱们走吧，太子的势力极大，再闹下去，让太子党的人抓到把柄，反而多生事端。现在我们积蓄实力要紧，就算在这里闹，也恐怕换不到什么好东西，连功德殿都是太子的。”
　　“好。”百花圣女看见杨奇冷静的模样，心中一动：“既然如此，这件事情以后再说，我还是得要禀报给领袖，毕竟领袖还没有退位，太子还没有当上我天位学院的领袖！”
　　说话之间，她竟然不顾杨奇，直接升腾而去，离开了功德殿。
　　“兄弟们，我们也走吧，不要在这里浪费功劳点数。”杨奇看着李鹤等人，也知道这样一闹，自己几个兄弟在天位学院中的日子也肯定难过了，只有等待他战胜太子，拨云见日的一天。
　　“走吧！”李鹤等人也义无反顾的走出了功德殿。
　　看着他们离开的背影，功德大长老冷冷一笑：“一群土鸡瓦狗，还想和太子抗衡，简直是痴心妄想，整个天位学院都即将是太子的，只要等太子斩杀了遮天少爷那魔头回来，就是你们的死期。”
　　“好手段。”
　　就在这个时候，在功德殿之中，再次出现了一人。
　　这人打扮得好像一个翩翩浊世公子，手拿一柄折扇，身上散发出来了强大的气息，眉宇之间，也隐隐约约有凌厉的可以和天争锋的无上神威。
　　“风君子！”看见这个人，功德大长老脸色一变：“君子党领袖！”
　　不错，此人就是整个天位学院之中，第二大党君子党的领袖。风君子。
　　此人也是一尊学院的圣徒，非同小可，可谓是在整个天位学院中，除了太子以外更有权势的人，而且他的父亲，是天位学院之中的一尊隐居了很久很久的太上长老，在太上长老团之中也有势力。
　　他可不像是杨奇那样，一穷二白，而是有后台的人物。
　　虽然，在天位学院中，那些太上长老，也不是大圣级别的修为，但是个个都是修炼到达了传奇九变，不死变的高手，也是非常有希望突破大圣境的强者。
　　只要太子一日不修炼到达大圣境界，那么他就仍然要受到这些太上长老的制约。
　　“功德大长老，你好手段，用区区一尊极乐神石，就换取了那么多的功劳点数，这生意实在是划算。”风君子摇晃着折扇，突然一挥，整个功德殿深处，全部封锁了起来，阻止外人进入。
　　“风君子，你这是什么话？”功德大长老道：“那极乐神石，乃是太古罕见的奇石。”
　　“对对对，是太古罕见的奇石，只不过根本不能够炼化，其中蕴含魔胎而已。而且，这块石头，每隔一段时间，都需要很多传奇高手来加固封印，否则邪气爆发，后果不堪设想。”风君子手摇折扇，慢条斯理，细细剖析，什么事情都根本隐瞒不过他的耳目：“你是既甩脱了一个烫手的热山芋，又为太子做了事情，这杨奇是个乡下小子，有了一点奇遇，但是根本不懂得极乐神石的恐怖之处，于是你一举两得。实在是手段不错。”
　　“风君子，你这个意思，是想干涉这件事情？”功德大长老脸色一变：“这是那杨奇自己提出来要极乐神石的，还有我这是在为太子做事情，难道你要干涉？”
　　“太子！太子就压迫得住我么？只要他一天不修炼到达大圣境，一天就无法对我造成实质性的威胁。”突然，风君子猛的一动，浑身上下散发出来的气势令得功德大长老都哆嗦了一下，这功德大长老虽然也是传奇，但根本不是风君子的对手。
　　“你到底要干什么？”功德大长老猛的道：“这里是功德殿，你也不能够胡来。”
　　“太子能够胡来，我为什么不能够胡来？”风君子笑道：“在那比武大会上，太子违反规则，居然强行扰乱比赛并夺走了太虚之门，这已经是犯了极大的忌讳，在挑战所有的游戏规则，这让我们圣徒已经强烈不满，任何事情都要遵守游戏规则，否则就要被规则碾压，实话告诉你，现在我君子党，神通党，五雷党……所有的党派领袖，已经有三十多名圣徒，甚至联合了其它学院的圣徒，都在进行一场聚会，怎么商量联盟，对付太子。太子此人，野心太浓厚了，如果让他得势，只怕是我们所有党派，都要灭亡或者变成太子党。现在，我来到这里，就是给你们最后的通牒，功德大长老，跟我走吧？去参加所有圣徒联盟的大会，否则等待你的就是灭亡！”
　　“什么？”
　　功德大长老顿时就处于了一种进退两难的地步，他在犹豫：“那，那个杨奇。”
　　“那个杨奇，是太子的眼中钉，放在那里，可以吸引太子的注意力，也是我们利用的对象。”风君子道：“不过他迟早要死，但是晚一点死总比早一点死好。”
　　“这个，让我考虑考虑……”功德大长老想推脱。
　　“考虑？那是不可能，就在这里答复，我的时间有限，一炷香之间。就在这里等你，答应的话，立刻就跟我走，参加大会，如果不答应的话，就是我们联盟的敌人，会倾尽一切实力，给予你打击。”
　　风君子突然手一挥，立刻在殿堂之中，竖立起来了一株香……
　　就在君子党的领袖在功德殿中逼迫功德大长老的时候，杨奇和四个兄弟已经离开了天位学院，前往了很远的一座山峰之中，人迹罕至，群山莽莽。
　　“兄弟，带我们来这里是干什么？”李鹤疑惑的问道。
　　“哈哈！功德大长老不识货，居然把这种极乐神石都给了我，对于我来说，这极乐神石，比那太虚之门都要重要的多啊，太子！这是你属下的人犯了大错误，居然让我接触到达真正的地狱时空之气，魔神之血，极乐地狱之真意。”
　　杨奇哈哈大笑。
　　他握着的极乐神石也似乎在跟随他的气劲，爆发出来了一阵阵的魔意，把天上都染黑了。
　　

第0182章 魔胎
　　地狱，是神话之中的传说，无论是在什么时代，什么国度，什么大陆，都有着地狱的传说。不过，却从来没有人见过地狱是什么样子的。
　　众人只知道，地狱无数层，每一层都有亿万恶魔，强大魔神。
　　就算是气功修炼者，天位学院的学生，在阅读古老的典籍中时候，也不知道地狱到底有多少层。
　　因为，天位学院的最强者，第一代创世人，也不知道真正的地狱多少层，这是属于天上诸神才知道的事情。
　　不过，在天位学院的典籍中，却是记载了一个异度空间，里面有许许多多强大魔神，曾经在太古时代在整个大陆上，掀起了一场灾祸。
　　那是几位上古大圣在神秘而古老的异度空间之中游曳，突然发现了一处古老的封印，以为其中有法宝，于是联手施展了惊天秘术，花费了无数的时间和经历才打开。
　　但是，打开那封印的一刻，却是灾难的降临，无数恶魔，强大的魔神，鬼神从那古老的封印空间中跑了出来，在大陆上掀起了腥风血雨。
　　最后，引发了太古修士和这个空间的魔神大战，把整个洪荒大陆打裂，变化成为了无数的大陆，形成无数的势力。
　　而丰饶大陆，就是洪荒大陆其中的很小一块，沧海一粟。至于那阎魔鬼帝口中所说的震旦大陆，也是洪荒大陆的一部分，但是却比丰饶大陆大了许多，各种资源也丰富了许多。生灵也强大得不可思议。
　　这就是上古，传说最多，最为神秘的圣魔之战。
　　而那个古老封印封住的时空，就叫做“极乐地狱”。其中出来的魔神，都自称是极乐地狱中出来的兵将。
　　每一尊魔神，都有携山超海，破灭江河的力量。
　　其中的最强者，甚至可以撕裂大陆。
　　除此之外，在这场战斗之中，整个大陆上的人还知道了，除了极乐地狱之外，还有许许多多的地狱，比如无间地狱，犁泥地狱……只是都在古老而浩瀚的宇宙深处时空中存在着，离洪荒大陆无比的遥远。
　　这些古老的神话传说，都记载在了天位学院的典籍中，杨奇进入了天位学院一年多时间，还是阅读了不少书籍。
　　不过现在他和太子作对，很有可能连阅读书籍的时候都要被卡壳了。太子党在天位学院中的势力实在是太大。
　　而现在杨奇手中的这块极乐神石，正是那个时代遗留下来的，生产于极乐地狱之中，邪气浓郁。而且在无穷无尽的大战中，沾染了上古地狱魔神中许多信息，这就让修炼了神象镇狱劲的杨奇，可以了解极乐地狱，无数魔神的信息。
　　极乐神石，是极乐地狱之中，魔神用来修炼的神石。其中蕴含邪恶的生命本源，强大，不可控制，所以要封印起来，一般的修士根本不能够修炼。
　　但是杨奇却可以。
　　神象镇狱劲是上古诸神，缔造出来最强大力量，镇压亿万地狱，亿万时空中的最强大神祗。对于极乐地狱的邪气，不但有控制办法，甚至完完全全可以炼化。
　　杨奇甚至可以从这块神石之中，完完全全的掌握极乐地狱的真谛，甚至如果有可能，可以突破桎梏，不用晋升到达传奇，就可以领悟出来地狱之门的召唤之法！
　　这块极乐神石，邪气太浓郁了。
　　其中的封印，随时都有一种要被挣脱的可能。一旦封印破裂，魔气滔天，会给整个丰饶大陆上带来一场灾难。
　　那功德大长老把这极乐神石换给杨奇，当然是不安好心。
　　可惜他不知道，这是帮了杨奇的大忙。有这一块强大的极乐神石，比那太虚之门都要重要得多，正因为如此，杨奇才这么的高兴。
　　“兄弟，你高兴什么？”李鹤等人不理解。
　　“我笑是笑那功德大长老，对于我修炼的功法根本不理解，以为把这块危险的神石交给我，会害了我，却不知道是对我帮助下天大的忙，废话就不多说了。我在这个山谷之中，布置下来阵法，把这块极乐神石彻底炼化。”杨奇目光凶狠。
　　“什么？”梁冬大吃一惊，“兄弟，你真的要炼化这极乐神石？要知道，这东西可是危险至极，上面有传奇高手的封印，一旦打开，我们都要魔化，那功德大长老肯定没安好心。”
　　“无妨，相信我，这次我如果成功，你们一个个都会得到巨大的好处。”杨奇死死的盯住这极乐神石，“这块神石得到了手中，我对抗太子的信心更大了，只要晋升到达传奇，太子想要杀我，也不是一件简单的事情。”
　　“好，兄弟，我们相信你！”华寅虎不再多说，“我们去布置阵法，依照山川风水。”
　　这四个人，在杨奇的帮助下现在修为都到达了夺命三四次的境界，布置阵法起来也轻车熟路，知道怎么运转气功，勾动天地山川的灵气，引发日月星辰的真火，甚至催动大地的磁力，祭炼法宝，淬炼元神。
　　“不用，布置大阵我来吧，你们只要端坐在四方，默运真气，发生什么事情，都不要动摇。”杨奇摇摇头，“我在小乾坤界中，吸取了足够的九阳真气，正好散布在这片山川中，布置一座永不摧毁的大阵。”
　　“哦？兄弟，既然如此，你为什么不回到家里，燕都城，去修炼？也给你的家人一些好处？”华寅虎道。
　　“我想过了，这件事情虽然有好处，但是有危险。”杨奇心灵一动，随后摇摇头：“如果失败，整个方圆万里，都会产生无量魔头，这些魔头会把整个燕都城都化为血海，倒是不能够冒这个险。”
　　“那就算了。”李鹤心灵也一凛，看着杨奇抓在手上的极乐神石，身上起了一阵阵鸡皮疙瘩。
　　就算气功再深厚的人，看见这极乐神石，都觉得有一些毛骨悚然，更别说是抓在手中了，如果夺命境以下的高手，看见这块石头，都会觉得恶心呕吐，要晕死过去，气宗都不例外。
　　“九阳仙气，九阳世界！”
　　突然之间，杨奇张口一喷，顿时彩虹一般的九阳真气化为了一道光幕，把整个山谷都笼罩了起来，在这山谷中，九阳真气凝结成了宫廷，楼市……各种各样的环境，人站立在其中，如置身在神仙的世界中。
　　李鹤，华寅虎，梁冬，何吉利四人分别端坐在九阳真气上面，全身沐浴，十分舒坦，等于是在小乾坤界中修炼，虽然他们不能够吸纳九阳仙气，但是这仙气却可以久而久之，和血肉共鸣，产生一些新的变化。
　　然后，杨奇端坐在这个九阳真气组成的世界中，突然双手握住了这块极乐神石，神象镇狱劲的真气催动了起来，立刻在头顶上就凝聚成了一尊巨大的地狱熔炉，其中透明的天界净火在燃烧着，把九阳仙气都燃烧得扭曲起来。
　　这是杨奇把地狱熔炉的力量催动到达了最大，其中天界净火足足可以直接把一个九次夺命的高手燃烧成灰烬，最为纯净的元气。
　　现在的地狱熔炉一祭出来，传奇之下，已经无敌。
　　因为杨奇已经到达了七次夺命的境界，在六次夺命的时候，他就在比武大会上，一连战胜了许多天才式的九次夺命人物，而且还没有彻底运用神象镇狱劲，靠的是自己剑术。
　　而现在，他的真正实力，任何九次夺命的强者都可以一招斩杀。
　　一般的传奇，恐怕也难以把他杀死。
　　不过，现在他要冲击更高的巅峰，夺命八次，甚至第九次，甚至更高！如果在以前，那是此痴人说梦，就算是在小乾坤界中修行也不可能，但是现在拥有了极乐神石，那一切都将改变，对于神象镇狱劲的裨益，超越一切。
　　“封印打开吧，让我来看看，你这极乐神石，到底是凶恶到达了一种什么程度，居然要如此多的传奇高手来封印，看看我的神象镇狱劲，能不能够在本质上压制得住你？”杨奇长啸连连，突然把这极乐神石投入了地狱熔炉深处。
　　顿时之间，那地狱熔炉深处的火焰熊熊燃烧着，把上面一道道的封印全部烧化了！
　　那些封印，本来就被邪气所侵蚀，虚弱不堪，现在杨奇一出现，用地狱熔炉中的天界净火燃烧，哪里还有不破裂的。
　　砰砰砰……连续的爆炸之声响彻起来，封印一道道的破除，在那封印之上，许多传奇法则，传奇级别的真气也在炸开之间，没入了地狱熔炉中，成为这熔炉的补充，杨奇稍微一吸，强大的传奇高手真气进入身躯中，使得微粒再次运转，萌芽，全身的力量翻天覆地，几乎是可以把一座大山都席卷起来。
　　现在，他怀疑自己变化成为象头人身的巨神，真气长鼻一卷，真的可以卷起一座山峰。
　　拥有拔山之力。
　　极乐神石上的封印，一共有九九八十一道，全部爆炸之后，顿时那神石似乎一尊魔胎，彻底爆发了。
　　呱呱呱……尖锐的叫声，从神石上爆发了出来，神石一下飞到地狱熔炉的上空，发出来了尖锐而凄厉的叫声，在那叫声之中，神石蠕动起来，真的是一尊魔胎，内部强大的生命精华在运动，孕育，似乎是要化为一尊魔婴。
　　

第0183章 地狱之门
　　极乐神石在打开封印之后其中居然开始酝酿魔胎，这简直是一个活物，不是简单的石头。不过杨奇心中早就知道，这神石曾经在远古时代，就沾染上了神魔精血，有一些神魔异常强大，甚至就算一滴鲜血，如果吸收了足够的元气，都能够重生。
　　所谓是滴血重生。
　　所以，在这么久远的年代，酝酿出来魔胎并不稀奇。
　　而且在历代以来，许多传奇高手都在这极乐神石上面加固了封印，但是封印会被邪气侵蚀，反而会给里面的魔神精血给以滋补。
　　就这样日积月累下来，那魔胎上面，许许多多的传奇真气都被吸收，导致这魔胎神石越来越难以镇压，越来越难以封印，正因为如此，那功德大长老是一举两得，既送走了瘟神，又打击了杨奇。
　　但是，这反而是成全了他。
　　魔胎出世，翻天覆地，魔灭人间。
　　那神石魔胎不停的变化，黑气滚滚，似乎要把这九阳仙气所化的空间都崩塌，污染，尖锐的叫声一声高过一声，到达最后那声音几乎是要把人的灵魂都摄取走，一尊强大得宛如邪神似的东西出现了。
　　准确的来说，是这神石魔胎打开了封印之后，邪气凝聚成了一尊邪神。
　　“信仰我的，得无边极乐，不信仰我的，得无边痛苦……”这魔胎神石组成的邪神，似乎有自己在远古时代残留的意志苏醒了过来，其中无边的魔神意念，迫使人臣服。
　　这邪神非常的强大，比起任何九次夺命的高手都要强大得多，甚至比一些传奇大长老的气息都要强，而且邪气森森，专门克制任何名门正派的功法，而且最为厉害的是，邪神出现之时，在神石深处，一个诡秘的空间都似乎被打开了，无数的邪气渗透出来，这就好像是极乐神石又打开了极乐地狱的通道，在召唤吸收其中的邪气。
　　这就涉及到达了空间变化的参悟，本来极乐神石是没有空间力量的，有的只是邪恶生命本源，但是在那上面一些魔神精血，却是拥有无比强大的空间力量，还有加固在上面的封印，也有空间法则的影子，在长时间的吸收渗透之中，这邪神也拥有了空间神力。
　　所以，它能够像太虚之门，千幻世界珠这等东西，打开桎梏，从特定的一个异度时空中汲取元气，宇宙能量来对付许多高手，甚至修炼自身。
　　“邪神臣服！”
　　杨奇看见邪神出现，力量越来越强大，立刻动手了，因为再让邪神发展下去，潜力非常之大，一下冲破封印，就算不对自己造成威胁，也会灭杀方圆万里之地，使得自己竹篮打水一场空。不但得不到任何好处，反而是在这个丰饶大陆上释放出来了一尊绝世魔头。
　　冥神铠甲穿在了自己身躯上，琉璃颜色，淡淡燃烧着火焰，如同天神，净化一切，而冥神之矛已经拿在了手上，这长矛越来越显现出来了珍贵的气息，一洗平常的邪气，神圣，带着审判的力量，是诸神用来审判地狱中恶魔罪恶的兵器。
　　与此同时，背后恶魔之翼也是火焰沸腾，天界净火燃烧一切，地狱熔炉越来越大，激发了所有力量，对着邪神进行搏杀。
　　“黄昏之乐章！”
　　杨奇一出手，就是自己领悟出来的绝世矛术，黄昏乐章，当空击刺之间，黄昏的光芒笼罩邪神，使得邪神堕落，神象镇狱劲对于邪气有一种天然克制，尤其是遇到了黄昏之乐章这样的矛术时候，立刻之间邪神所有的气息，都烟消云散，形体黯淡。
　　“不！”那邪神凶胎遭遇到打击，绝不甘心，突然吼出了一阵阵的上古魔音，手掌一抓，顿时肉蹼一般邪恶的魔爪，硬抓冥神之矛。
　　扑哧！
　　冥神之矛洞穿了魔爪肉蹼，杨奇全身的天界净火，燃烧邪气，精华邪恶，他的地狱熔炉再次扩大，把那块极乐神石炼化得滋滋滋作响，上面的血肉印记也被开始化为青烟。
　　那邪神凶胎的本源遭遇到达伤害，浑身形体都黯淡了下来。
　　不过，转瞬之间，那极乐神石蠕动得更为猛烈了，在蠕动的过程中，无数空间裂痕产生了，在那空间裂痕的深处，邪气再度的渗透进来，使得邪神的力量真正强大，那一控制。
　　“信仰我，无边极乐……”邪神再次发出来滚滚声音，一双眼睛看向杨奇，似乎要对他进行心灵上最为深刻的控制，与此同时这邪神魔功滚滚，对着杨奇进行了压迫，在邪神的手上，出现了一杆兵器，不过却是一柄镰刀，长柄的镰刀，镰刀血红，是气兵，但是却带着收割灵魂得到象征意义。
　　这是一杆地狱中的神器，似乎和冥神之矛有一股亲密无间的联系，邪神手持镰刀，猛的挥舞过来，对准了杨奇的脖子，要割掉杨奇的头颅，一镰刀之间，灵魂都在战栗，根本施展不出来任何的真气。
　　可惜的是，杨奇灵魂专门克制地狱真气，神象镇狱劲已经渗透进入了内心深处，此时此刻，杨奇就是神象，神象就是杨奇，他能够和邪神这种强大的存在比拼，也是求之不得，在战斗的过程之中，可以更好领悟地狱真意。
　　“黄昏乐章！”
　　他的长矛连续在空中绘画着，一道道音符低沉，但是散发到达空中嘹亮，震荡，有一种洞彻心灵的无上力量。
　　但是，邪神的镰刀上，受到了黄昏乐章的侵蚀，也响彻起来了一阵幽怨，哀怨的乐章，“镇魂歌！”
　　是邪门无上远古歌曲乐章，能够镇压人的灵魂进入九幽地狱之中。
　　两大来自地狱的兵器对杀在一起，猛烈拼杀，兵器交接，锵锵作响，随后开始爆炸，真气剧烈摩擦产生的爆炸！
　　邪神极强！
　　比一般的传奇境界高手还要强，但是杨奇现在的实力，也无限接近于传奇，虽然他还是夺命器七次，但是整个夺命境已经无敌了，除非是同样修炼了神级气功的人才能够和他抗衡。不过就算是这样，他也无法对抗这尊邪神。
　　但是，神象镇狱劲天生克制任何邪魔，杨奇一招击杀而出，每一矛都可以吸收掉不少邪神的邪气，甚至使得他的本体极乐神石都在爆炸，里面鲜血印记在磨灭，庞大的生命本源泄露了出来。
　　就这样，杨奇和这尊邪神，在九阳仙气组成的阵法之中，翻翻滚滚，不停的大战，在战斗之中，杨奇是越来越强横，每一招都几乎是破灭一切邪恶，到达最后他整个人的身躯消失不见，浓浓的真气把他包裹住，鬼神莫测，玄机无量，他变成了一尊象头人身的巨神，在他的身躯上，长长鼻子席卷，猛的一吸，邪神身上大量的邪气都进入了他的体内，反而成为了他的滋补。
　　越战越勇，越战越强。
　　而那邪神渐渐的就有点不支，但是邪神也越来越凶恶。
　　“灵魂收割？”
　　突然，这尊邪神不知道说出来了一句从哪里来的语言，是来自于地狱的冥语，邪气森森，手中的血红镰刀，破空切割出来了一条常长长弧线，这弧线遵循着一种死亡轨迹，轨迹切割虚空，再次缠绕到达了杨奇的身躯上。
　　“好机会！”
　　杨奇看见这一幕，顿时知道，自己千载难逢的好机会来到了，他整个人嗡的一下，秘密消失了，让那切割灵魂的血红镰刀兵器，彻底落空，随后他的身躯出现在了邪神头顶上，巨大的神象身躯，突然坐下。
　　镇压！
　　啊！
　　那邪神发出来了凄厉的惨叫，整个人被生生的镇压进入了地狱熔炉中，随后地狱熔炉的火焰更为猛烈，把极乐神石烧得直接炸开，一股浓浓的黑气，暗金色的气流，还有许多携带在神石之上的空间之力，邪恶之力，纷纷投入了杨奇的身躯。
　　“地狱之门，凝聚吧！”
　　杨奇想也不想，就催动了神象镇狱劲之中的真意，地狱之门的修行功法，开始在背后凝聚成了一尊淡淡的门户，这门户深处是漩涡，无穷无尽的死亡，邪恶，毁灭，极端……的气息显现了出来。
　　这道门户，是真正的通向地狱，极乐地狱的门户。
　　修炼成地狱之门，必须要有空间力量，而空间力量是必须要传奇高手才能够领悟施展得出来，杨奇没有晋升为传奇，是不可能领悟地狱之门这强大存在气功的，但是现在拥有了极乐神石，其中蕴含上古魔神的鲜血，鲜血中浓郁的空间力量，还有那来自于极乐地狱中的气息，却使得杨奇修炼成了这一尊地狱之门，而且他的心灵似乎在冥冥之中，和一个极其邪恶的空间联系在了一起。
　　极乐神石融化了。
　　那神石上诞生的邪神凶胎也融化了，都通过地狱熔炉的炼化，铸造了杨奇身后的地狱之门。地狱之门一成，轰隆！杨奇只觉得自己身躯，还有周围的空间都一震，无数的邪气都从地狱之门中散发出来，除此之外，那邪气还蕴含着浓浓的地狱生命本源，邪恶，强大。
　　就如那千幻世界珠，太虚之门一样，可以汲取异度空间中的真气，远远超越天地灵气，现在杨奇的地狱之门，也沟通了极乐地狱世界，从其中汲取极乐地狱真气。
　　这真气对于普通的气功修炼者，甚至妖魔来说都是致命的，但是对于杨奇，完全可以无视邪气，而活动那强大生命本源。
　　地狱之中的生命，本源无比强大，不然也不可能在那么恶劣的环境下面生存下来。
　　

第0184章 叹为观止
　　“嘘！”
　　杨奇长长的嘘出了一口气，然后再次一吸，顿时在这个山谷之中，所有九阳仙气吸入体内，和那地狱之门中传递出来的邪恶生命能量撞击在一起，阴阳极变，正邪撞击，刹那之间就产生了不可思议的变化。
　　他体内，一颗颗的微粒苏醒，这一次苏醒的微粒，简直多得吓人，在身躯内部，数十微粒全部觉醒，使得他的力量足足达到了两百头远古巨象的恐怖数目。
　　整整两百头。
　　两百头的远古巨象力量，几乎是可以把杨奇的身躯都撑破，但是他的肉身，在这一刹那得到了极大的强化，皮肤，血管，丹田气海，经脉，五脏六腑，都无比坚韧。
　　轰隆隆！
　　雷霆爆炸，地面裂开，强大的煞气从地底传递了出来，凝结成魔头，向着杨奇进行攻击，而且天外，有天魔来袭，鬼哭神嚎，四面之中，一条条的火龙，火蛇自然而然的产生，向着杨奇进行攻击。
　　这是劫数，元气大劫。
　　哧啦！
　　就在雷霆之中，突然，一柄天刀，突破极限，斩向杨奇，一刀之间，劈山斩河，大山为之分裂，江河为之断流。
　　这就是天地元气之中的大劫，兵解劫！
　　传闻之中，只有当元气浓烈到达了无与伦比的程度，才会出现这种劫数，这种劫数一出现，也就意味着修士百分之百要遭遇兵解，死于非命。
　　兵，就是兵器，天地元气浓烈到达一定程度引发的反噬，会化为兵器，兵器上面交织道痕，斩杀一切。
　　解，就是解脱，也就是。
　　兵解大劫来临，修士必死，只有那惊才绝艳到达极限的，才能够避免死亡。
　　当！
　　天刀斩杀在杨奇的身躯上，并没有把他的身躯斩来。
　　但是随后一刹那，一杆长枪，从空间中诡秘的钻了出来，自上而下，狠狠的贯穿进入了杨奇的头顶，要把他整个人都刺穿。
　　“破！”
　　杨奇想也不想，头顶上冲出来了一道白虹，把长枪震碎。随后手一擒拿，那天刀也破裂了，但是在那虚空之中，突然又出现了无数的飞剑，这些飞剑凝聚在一起，组成了一个剑阵，要把杨奇绞杀在剑阵深处。
　　杨奇拳头一暴，冲入了剑阵之中，立刻那些剑气支离破碎。
　　但是，元气飞剑越来越多，随灭随生，天地之间似乎成了剑的世界，剑的宇宙，杨奇擅长剑术，于是这兵解大劫也就变成了剑术。可惜的是，这些元气剑再猛烈，也不是杨奇的对手，在不断的被破灭。
　　到达最后，杨奇大吼一声，身后的地狱之门突然敞开，那门户之中无与伦比的吸引之力传递出来，把所有的元气兵气全部都收了进去。
　　轰隆！轰隆隆！
　　在虚空中，就看到了一柄柄的元气飞剑刚刚凝聚成形体，就被地狱之门吸收了，到达最后，那空中居然成为了一条剑的河流，纯粹是飞剑组成的长河，滚滚进入地狱之门中，被里面强大的力量绞碎，然后融入地狱熔炉中。
　　“生命本源！”杨奇突然一拳，朝着端坐的四个兄弟轰击过去，这四个兄弟全身一震，从幽冥之中清醒了过来，就看见了无数的剑气轰击进入身躯，还有一股股强大的生命本源，除此之外还有来自于地狱魔神的考核，锤炼，他们的灵魂，似乎是在地狱之中在拼杀，在接受锻炼。
　　那极乐神石化为了地狱之门，不停的传递出来了极乐地狱真气，真气中的邪气被杨奇洗练，化为了最为纯粹的元力，宇宙能量，进入了四大兄弟体内，同时杨奇把一部分八次劫数的兵解真意也都传递进入了四兄弟脑海中。
　　这一份经历可是非同小可，一旦得到，四位兄弟在短时间之内直接冲击到达夺命五次，成为核心学生不成问题。
　　他们实力越强，就越有说话的资本，虽然在天位学院中遭遇打压，但是如果去圣祖王朝，还是可以得到无比的重视。
　　这样的元气飞剑，足足进行了一天一夜，也不知道多少天地元气爆发，更不知道多少的雷霆震荡，杨奇的八次夺命大劫，几乎是可以比得上百花圣女当日晋升传奇的动静了，这种声势威猛激烈，震荡千古，但是都只能够是给杨奇的地狱之门以滋补。
　　杨奇一下凝聚成了地狱之门，就可以沟通那冥冥之中，不知道在什么时空之中的极乐地狱，从其中吸取元气，不但如此，更可以逆转地狱之门，发出各种攻击，粉碎一切，吞噬天地。那地狱之门的功能，还远远不止如此，更可以穿梭时空，游走不同的空间和过度。
　　但是杨奇现在还没有这能力，这地狱之门不是真正的地狱之门，只是铸造出来的一尊雏形。
　　一天一夜之后，那元气大劫终于停歇，杨奇的地狱之门缓缓收入了身躯之中，脸上显现出来了笑容，他全身更为高大了，有一种难以言明的伟岸气质，似乎是在一天一夜之中，再次得到了诸神的祝福。
　　而四个兄弟还端坐在地面，细细参悟玄妙，他们的气功又在突飞猛进，得到的好处实在是太大太多，一时半会也消化不了。
　　“兄弟们，我自己去了天元古矿，你们在这里好好修炼，我已经利用气功，再次改造了你们的身躯，使得你们已经不是凡人，接近于神灵，生命力虽然不能够媲美真正的地狱神魔，但是也能够在任何恶劣的环境中生存。”
　　杨奇一股声音传递进入了自己兄弟的脑海中，突然飞身而起，直接进入了云端，消失得无影无踪。
　　就留下四位兄弟在这里修炼，他相信，四人肯定能够做得很好。
　　他飞向西方，在空中不停穿梭，如鱼得水，这一刻人在这里，下一刻就到达了很远的地方，似乎瞬移一般，催动地狱之门的时候，单单空间之力在身躯周围流淌，虽然不能够到达真正破开空间的地步，但是杨奇还是速度增加了许多。
　　冥神之矛，冥神铠甲，恶魔之翼，地狱熔炉，地狱之门。五大功能凝聚于一身，而且拥有了两百头远古巨象之力，每一击，都可以对大地，天空，河流，海洋进行爆破。
　　他现在是夺命八次的修为，而且比以在比武大会的时候，不知道强大了多少倍。每一击都可以造成难以想象的破坏力，现在地狱之门一凝聚成形，渡过八次夺命的境界，就算是遇到了一般的传奇，都可以一战，所以这才去天元古矿，看看领袖给他的任务，到底是遗留了一些什么法宝。
　　平心而论，虽然他猜测不透那领袖心中的想法，但是也觉得领袖这等人物，不会阴谋算计自己，大圣级别的修为，和自己天差地别，何必要算计？所以很有可能，是个危险的任务和考验。
　　这个考验难度之大，几乎是不可能完成，因为领袖在比较自己和太子之间的资质，如果自己能够完成任务，那么在领袖心目中，很有可能就是和太子一样资质的人物，以后会得到领袖的支持，和太子抗衡。
　　如果完不成任务，那在领袖的心里没有价值，自然就是弃子。
　　本着这一点，杨奇也要去天元古矿看一看，一旦完成任务，那奖励也异常丰厚，肯定不亚于得到一尊太虚之门。
　　而且，天元古矿之中，妖魔盘踞，如果能够多多击杀一些魔头，吞噬他们的妖核和生命本源，肯定能够再度晋升一步，进入九次夺命，为踏入传奇做最充分的准备。
　　时间紧迫。
　　杨奇要在最短暂的时间内，冲击到达传奇，让太子不敢轻易的杀死自己。
　　去危险的天元古矿修炼，是最好的选择。
　　天元古矿，是西方的一座巨大矿山，远古的废矿，已经不出产灵石了，但是在地底深处，残余的灵气还在，偶尔还是能够寻找到一些灵石的，于是成为了妖魔最好的修炼场所。
　　整个丰饶大陆，非常之大，千山万水都不足以形容其万一，杨奇现在虽然速度非常之快，瞬息千里，但是飞到西方，接近天元古矿脉还是花费了不少时间，又是一天的时间过去了。
　　终于，他来到了西方，就看见了无边的海洋旁边，是连绵的废矿区，一座座雄伟的巨山上面，千疮百孔，到处都是山洞。
　　一些废弃的矿石，散落在大地上，一条条深深的沟壑，触目惊心。在更深的矿区之中，甚至有一些异度空间的门户，甚至还有古老传送阵一样的东西，不知道传送到哪个地方，除此之外，在这些废矿区中，无数的妖气冲天而起，在深深的矿脉山洞深处，有巨大的妖孽盘踞着。
　　细细感受着这些妖孽的力量，他甚至觉得有传奇大妖隐藏在其中。
　　不过今时今日，他已经不怕传奇高手了，和太子都抗衡过，还在乎一般的传奇，他正想和传奇妖孽大战一场呢，如果能够击杀一个传奇一变的妖孽，夺取他的妖孽，那是最为美妙的事情。
　　传奇，也有九次变化，他是知道的，而且每一次变化，并不是像夺命境这么简单，每一次变化都会领悟一些天地法则，非同小可。
　　至于具体的变化是什么，他倒是不知道。
　　因为并没有找传奇高手问过，而且这是属于学院中的不传之秘。
　　

第0185章 来到古矿脉
　　这天元古矿脉好深，居然一下看不到底。
　　里面废矿区一直延伸到达绵绵群山中，除了妖气弥漫之外，偶尔在那深山矿洞中，有法宝的光芒一闪而过，庞大的灵气冲天而起，没入云层深处，是古矿脉深处还残留的矿石和日月精华聚集而产生的异象。
　　杨奇飞上天空，俯视下方，虽然整个矿脉被阴云笼罩，但是以杨奇的眼力，却可以看得清清楚楚，冥神铠甲已经套在了身上，在铠甲的双眼笼罩位置，是两道虹膜，这虹膜上可以看穿青冥，下可以洞穿九幽。
　　直视幽冥。
　　传闻之中，如果修炼到达极点，那神象的眼睛，甚至可以看穿层层空间，无穷地狱，古老时空，大千世界，微尘数目都一览无余。
　　杨奇做不到这一点，看穿空间都不可能，但是看穿一些云雾，妖气还是可以的。
　　他一面观察地形，一面拿出来了天位学院领袖给自己的地图，仔细观察着，发现上面弯弯曲曲的线条，和山脉极其相似，两两对照，完全吻合。
　　封印之地随着这深入寻找，必定能够找到领袖封印魔头的地方。
　　“不知道这领袖封印的魔头多么强大？用什么法宝封印的？这个考验难度到底如何？那领袖的心思深不可测，我现在都不知道他内心深处的意思到底是什么？好歹搏上一搏了。”杨奇尽量收敛住自己的气息，运用神象镇狱劲，邪而不正，完美的和一些邪气融合，飘飘荡荡。
　　这天元古矿脉深处，大妖盘踞，如果是修炼名门正道功法的人进入其中，就如一点灯火进入了漆黑的夜里，立刻会引起许多高手的注意，群起而攻之，造成种种麻烦。
　　虽然杨奇现在的修为不怕麻烦，但是完成任务要紧。这关系到达领袖在将来支不支持他，也是抗衡太子的一大重要因素。
　　他全力运转起来了神象镇狱劲，潜伏进入古矿脉的深处。
　　一路上，许多强大的妖魔气息都没有发现他。这主要是地狱之门的功效。
　　地狱之门如果真正的练成，整个人可以躲藏进入这座门户中，在平行空间之中穿梭，如隐藏在九幽黄泉，地狱深处，可以隐瞒过天上诸神，让诸神都无法真正看穿。
　　不过现在杨奇还不算真正修炼成地狱之门，只不过是一个雏形，还做不到隐藏在平行空间深处的那种能力，但是他能够凭借地狱之门，制造出无数的虚空幻境来，完美的和周围环境融为一体，比起任何隐身气功都要玄妙。
　　比如，他降落到达了一座废弃的山石之间，运转地狱之门，整个人周围的气流，完完全和山石一体，没有破绽。
　　从外面的人看来，他就是一块山石，走进了看也是如此，除非是那种极强的人物，天人合一和草木山川大地空间有完美的心心相印，才能够感觉得出来异象。
　　不过这种人在传奇高手之中都少见。
　　天位学院之中，有许多王级的隐身气功，也是制造种种幻境，和周围融合，迷惑人的眼球，就算站立在身边，也看不清楚，也是世俗之中传闻的“隐身法”。
　　不过，这些隐身气功比起地狱之门的功效来，简直太过弱小，根本不是一个档次的。
　　所以，虽然隐身气功一直很实用，但是杨奇却并没有去学，而是加强自己神象镇狱劲，免得分心。现在，得到了极乐神石的帮助下，凝练出来地狱之门的雏形，终于显现出来了效果。
　　“这个地势，真的上龙蟠，下虎踞，左朱雀，右玄武，中央为螣蛇，五行俱全，不是出绝世妖孽，就是出绝世人才。”
　　杨奇渐渐深入其中，四面观察，暗暗心惊，这巨大的天元古矿废矿区，风水极好，似乎是被人改造过。
　　不过，这矿区在上古时代，是巨妖圣人一族用来采矿的地方，天时地利孕育了极好的风水，也是很正常的事情。
　　嗖嗖嗖……就在杨奇这么潜行之间，突然前面一阵阵妖魔气息冲天而起，强烈的血腥气弥漫四周，原来在远处一个废弃的矿场中，居然出现了一个血湖。
　　这鲜血湖泊，方圆数十里，血腥气冲天，十分壮观，血海翻波，里面的鲜血在沸腾，红色的血雾把这一片天空都染红了。
　　在血湖中，杨奇还看见了一些鲜血凝聚的矿石被塑造成了雕像，耸立在其中，沉浮不定，毫无疑问，这是一处血妖盘踞的地方。
　　“对了，七十二洞妖王，血妖洞窟盘踞的地方，也是在西方，莫非就是这里？”杨奇突然心中一动，想起当日追杀吸血马贼的时候，许多血妖也是这样的气息。
　　七十二洞妖王洞窟，他去过沙漠黑海中的黑蛟妖王洞窟，现在来到了“血妖洞窟”，不过血妖王远远没有黑蛟王强大，在七十二洞妖王之中排名倒是算不上前面，只能够在最后几位，杨奇看见这一幕，倒是想看看那血妖王的实力到底如何，如果是传奇一变的人物，倒是可以战斗一下，顺便击杀，夺取他的妖核，直接炼化，可以得到传奇法则，使得自己飞速进入九次夺命的境界，积蓄传奇之力。
　　现在杨奇已经雄心万丈，被太子逼迫到达了极点，心一横，连传奇境界的高手都敢杀了。
　　想起两年前，他还是一个乡野小子，自称什么青年才俊，夺命境的高手在他的眼中，就是神话，传奇境界是什么听都没有听说过，但是短短这两年时间，他居然可以接触到达传奇的高度，实在是有一些不可思议的味道。
　　从这血妖洞窟湖泊中飞出来的一些妖魔，个个都散发出来强大的气息。
　　是一群男子，背后一对鲜血之翼在飞腾，稍微一扇动，就刮起来了一层层的血色龙卷风。居然都是夺命境的强者，显然是整个血妖洞窟之中的最核心力量。
　　“哼！这次那荆无血出去杀一些人，凝练圣魔图都无法做到，反而被天位学院的人杀死，害得我们的王都受到了遮天少爷的责罚，简直岂有此理。”
　　“荆无血那个废物不用说他，一点事情都办不好，死了活该。”又一头强大的夺命境血妖道：“对了，我得到消息，这次四大学院进行比武大会，太子出现了。而遮天少爷直接去学院找太子搏杀，现在不知道怎么样了？难道遮天少爷真的要在这天元古矿脉之中，布置下来九天十地群妖群魔灭世大阵，把太子消灭？”
　　杨奇本来要离开这里，寻找到封印，完成领袖的任务之后，再来这血妖洞窟大杀一番，但是听到这个话，突然潜伏了下来。
　　他的整个人，凝聚幻境，别人看起来也就是一团血雾，就算是这些夺命境的强者都无法发现。
　　太子，遮天少爷，九天十地群妖群魔灭世大阵，消灭……这些词语，都深深的把他耳朵刺激了一下。
　　“是的，天元矿脉深处，有上古妖族大圣遗留下来的妖圣之力，不过和地煞结合。难以发动，但是时时刻刻的影响着整个山川大地古矿的走向，要不是这样，这里早被那些名门正道给占领了，岂会轮到我们这些妖族？”一个血妖女子道。
　　这个血妖女子，浑身上下都缠绕着红色鲜艳的丝绸，妖娆万分，妩媚之气可以迷惑这个世界上九成的男子。
　　“遮天盟的人怎么还不来？”这个血妖女子显然是头领，在和这些人说话之后，又看了看远处的天空，自言自语：“如果还不来，那就迟了，这些遮天盟的人，一点也没有妖魔的气息，如果布置九天十地大阵，不知道会不会被妖圣之力侵蚀？”
　　“不会，对于这一点，遮天少爷早就准备好了，把炼妖神通传授给了遮天盟的一些修士，使得他们不但功力大增，而且生命形态发生了改变，成为妖族，实力极强，这是遮天大圣新创造出来的无敌神通，可以使得人转化为妖族，不但没有任何副作用，甚至是可以增强力量，流传了出去，整个丰饶大陆，还有其他的大陆，肯定会人人修炼，人心险恶。为了增强力量，变化为妖怪都无所谓。”
　　又一个血妖冷冷笑道：“从此之后，整个大地上就没有人类，全部都是妖族了。”
　　“那也不一定，四大学院根本不会让这门功法流传出去的，以后肯定是颁布追杀令，见一个杀一个。”
　　“对了，这次遮天少爷和那太子大战，不知道谁强谁弱？”
　　“这个就不知道了，那太子是个无边恐怖的人物，天神下凡，他母亲梦见群星陨落才生了下他，注定要成为上古大圣的人物，不过遮天少爷上次失败，为了一雪前耻，居然请求悬空山中的诸位大圣，强行为他打开了修罗之门，进入其中，到达修罗地狱中磨练，以战斗著称，磨练得心如钢铁，战斗强横，也未必不是那太子的对手，现在两人在战斗中，已经进入了虚空深处，不知道在哪个空间之中战斗，不久之后，遮天少爷等九天十地大阵布置好以后，就会把太子引到这里来，然后彻底把此人灭杀！”
　　那血妖女子道。
　　“什么？修罗地狱？那是传说之中，无比古老的地狱，一旦进入其中，就是无穷无尽的恐怖战斗啊，那遮天少爷居然对待自己如此的狠？”
　　

第0186章 灭绝大阵
　　听到这里，杨奇更不愿意走了。
　　遮天少爷居然联合许多妖魔，还有遮天盟的人，在这天元古矿脉中，布置下来极大的阵势，要灭掉“太子”。
　　与此同时，他还从这一群妖魔的谈话中，得到了不少知识。悬空山居然可以打开通向“修罗地狱”的通道，让遮天少爷在其中修炼，战斗。
　　修罗地狱，在无数的地狱之中，可谓是凶威赫赫，比起什么极乐地狱，无间地狱不知道要强大多少倍，在许多古老的典籍之中，都记在了这一个凶神恶煞的地狱，在这古老的地狱时空中，修罗恶魔也是战斗力最为强大，传闻在古老的时代，经常率领大军，冲破地狱之牢笼，和天神做战。
　　这么凶恶的地狱魔鬼种族，根本不是一般的人可以抗衡得了的。
　　如果上古时代，一些上古大圣打开的是修罗地狱而不是极乐地狱的话，整个洪荒大陆也有可能就这么毁灭了，根本不会胜利。
　　而遮天少爷，居然进入其中战斗磨练，这简直不敢让人相信是真是假，不过杨奇觉得不是真的，他修炼的神象镇狱劲深深明白了地狱有多么的强大，也许打开的那通道，不是真正的修罗地狱，而是靠近了修罗地狱的古老时空，那个时空中的一些存在，受到了修罗地狱的影响，也会一个个的变化为强大恶魔。
　　如果是真正进入修罗地狱中，上古大圣也得瞬间被分尸吃掉。
　　不过，就算是接近修罗地狱的空间中和一些强大生物磨练，也非同小可，修罗地狱本身就是一个擅长战斗的地方，以战斗著称，任何靠近这个时空强大的世界，都会受到邪恶战斗意念的影响，从而造成邪化，长得像修罗恶魔。
　　现在，杨奇渐渐明白了，也知道了一些东西，这个丰饶大陆，是一个小地方，上古洪荒大陆的一个小块分支，而上古洪荒大陆，在整个天地宇宙，亿万时空中，也是一个小块，沧海一粟。
　　世界宇宙之大，不是他所能够想象的。
　　至于那天上诸神，到底是在什么地方，什么一个空间，强大到达了什么一种程度，他根本也猜测不出来。
　　反正在天位学院中，现在就算是核心学生，修行的都是王级气功，皇级气功那是凤毛麟角。至于上面的圣级，天级气功，连听都没有听过过。
　　当下，杨奇静静的潜伏着，听着诸多血妖的对话。
　　突然，在远处无数的长啸之声，此起彼伏。随后一道巨大的剑光，乘风破浪，撕裂天上的云海，降落到达了这血妖洞窟血色大湖泊的前面，凛冽的剑气，几乎是可以把整个血色湖泊都翻卷过来。
　　许多血妖都连连后退，脸上显现出来了惊恐。
　　随后，这剑光消散，显现出来了一群人，为首的人一身白衣，身躯笔直，刺破苍穹，全身散发出来了强烈的剑气，比起当初寒螭老祖不知道要强大多少。
　　此人是传奇。
　　传奇境界的修士。
　　“凌云剑尊！”
　　那血妖女子惊呼了一声。
　　“不错，我就是海上凌云剑道堂的总堂主，凌云剑尊。”这凌云剑尊，眉毛如剑，身躯极其锋利的模样，气势都可以把四周的血色雾气切割得支离破碎：“同时我也遮天盟十八位尊者之一，血妖王呢？让他出来？我是奉遮天少爷之命，来和他联手，催动九天十地群魔群妖绝杀大阵的一角，等待遮天少爷把那天位学院的太子引入陷阱之中。此时此刻，遮天盟的另外许多尊者，都已经去了这天元古矿的另外一面，等待一些恶魔伯爵子爵的到来，也一起布置大阵。”
　　这凌云剑尊一声长啸，声音如剑气，渗透进入了那血色湖泊深处，“血妖王，出来！”
　　轰隆！
　　一尊巨大的血浪翻滚，传奇高手终于出来了，随后一尊身披血色长袍，气概如山的血妖从血色湖泊中飞了出来，这血妖和人一模一样，但是在头顶上，有一朵一亩大小的血色巨伞，在不停的旋转，而且在他的脚下，也是一朵巨大血莲花。
　　这就是七十二洞妖王之一的血妖王。
　　传奇高手，爆发出来，几乎是可以把血浪淹没整个云海。
　　“凌云剑尊，你来得正好，我等你多时了！”血妖王一出来，血红的眼神一翻：“事不宜迟，咱们就交代遮天少爷完成的任务吧，你把你带来的人，安置在那座山头，每一座山头，都是一个小灭绝阵眼，需要人去镇压。你带来的人刚刚好吧。”
　　“那是当然，这个任务遮天少爷布置了不知道多久。”凌云剑尊道：“自然准备充分，现在开始吧。”
　　一声吩咐下来，嗖嗖嗖嗖的无数声，许多人都分开，在一一的指挥下，每一个人都飞向了远处一座的山峰矿洞。
　　而凌云剑尊，还有血妖王，则是联手在这血色湖泊的中央，布置下来一道道的真气，似乎要引发大地圣脉。
　　杨奇悄悄的潜伏走了，接近一座山峰。
　　因为那个山峰的矿洞之中，被分配给了一个熟人做镇压，这个熟人就是寒螭老祖！
　　“该死啊，我要不是被人夺走了冰魄神剑，现在也是传奇了，剑术也不会在这凌云剑尊之下，可惜现在只能够做个小喽啰。”
　　一座废弃的山峰矿洞中，漆黑沉沉，寒螭老祖进入了这矿洞深处，就看见矿洞里面居然绘制了许许多多的图案，全部都是一种人间惨景，栩栩如生，人如进入了地狱深处在遭遇到亘古的折磨。
　　而在这些图案中央，有一根图腾柱，在那图腾柱的上面，绘制着许多魔神的头颅，这些魔神头颅似乎是真的魔神，还不停的喷射出来妖气，发出来吼叫，被禁锢在上面动弹不得。
　　寒螭老祖看着这尊魔神图腾柱，有些畏惧，但还是在旁边端坐了下来，“不知道这次遮天少爷，能不能够杀死传说中的太子，那太子可是天神下凡，非同小可。这图腾柱上面，禁锢着许多地狱魔神的灵魂，在大阵发动的一刹那，我要用鲜血喂养，又要耗损功力，虽然说事吼会补偿，但是万一遮天少爷斩不了那太子，肯定没有补偿。”
　　“可恶！如果让我再遇到那个小子，一定要借助遮天少爷的力量，把他碎尸万段！”寒螭老祖再次狠狠的道。
　　“是吗？我就在这里，我看看你怎么把我碎尸万段？”突然一股强大的气场把这废弃的矿洞都给封锁住了，然后杨奇出现在了矿洞之中。
　　“是你……你你你！”
　　突然，这寒螭老祖猛的跳跃起来，快速向杨奇攻击，然后企图冲出这洞窟，到达外面惊动别人。
　　但是这根本不可能，杨奇早有准备，大手一压，轰隆隆镇压下来，直接就把寒螭老祖给压迫在了地面。
　　他好像一只癞蛤蟆，被杨奇的真气大手狠狠拍打着，匍匐着，根本无法站立起身。
　　“寒螭老祖，当日我能够把你降服，现在的我比起当日强大了百倍都不止，弹指之间都可以把你击杀，你在我的手心里就如一团面，想怎么捏就怎么捏。知道了么？再反抗，我让你魂飞魄散。”杨奇警告道。
　　“不敢，不敢反抗。”寒螭老祖连忙道，求饶磕头。
　　“这还差不多。”杨奇点点头，在说话之间那真气大手已经收了回去，让寒螭老祖站立起来，这位老祖恭恭敬敬，大气都不敢出，他不明白为什么这尊恶神会出现在这里。
　　“我问你，这里到底是什么情况？你们要杀太子？”杨奇问道。
　　“是，遮天少爷把遮天盟的人全部都分布在了这天元古矿中，催动一座太古杀阵，要对付太子。”寒螭老祖不敢隐瞒，一五一十的道。
　　“这天元古矿深处有太古杀阵，我怎么不知道？”杨奇目光一闪。
　　“这是妖族中的秘闻，只有悬空山才知道。”寒螭老祖连忙回答：“我也是最近才知道，上古妖族大圣在这天元古矿深处，埋藏了极强的力量凝聚成阵势。这次遮天少爷就召集了遮天盟所有的人，还有七十二洞所有妖王，除此之外，还召集了恶魔岛深处恶魔虚空中无数的恶魔子爵，还有强大的恶魔伯爵。”
　　恶魔子爵是夺命境五次以上的高手，而恶魔伯爵而是传奇高手，这个事情杨奇在恶魔岛上已经真正的了解清楚。
　　“是吗？你有没有整个九天十地群魔群妖灭绝大阵的地图？让我看看整个阵势到底是如何运转的？”
　　杨奇抬抬手。
　　“有，我在遮天盟中，遮天少爷给我们传授了整个大阵的演变情况，还要日日夜夜的操练，现在我就给您绘画出来。”说话之间，这寒螭老祖连忙用真气勾勒出来了一幅图画，整个图画非常之大，广阔浩瀚无边，一座座的山峰，废弃矿脉，矿洞，都展现了出来，很快的杨奇就发现了这幅图画之中的古怪之处。
　　“那是什么？”杨奇指着这副阵图中央，有极其大的一块平原，平原中央，是一个深深的矿坑，宛如一枚眼球，死死的盯着天空，让得整个苍天都害怕。
　　“这是整个大阵的中央机枢，叫做修罗魔眼。”寒螭老祖道。
　　“什么？”杨奇内心深处彻底震惊了。
　　因为，那领袖封印魔头的地方，也是在其中。
　　刹那之间，杨奇似乎觉得，领袖到底是什么意思了。
　　

第0187章 修罗魔眼
　　“这到底是为什么？为什么这天元矿脉的最终阵眼，修罗魔眼，居然是领袖封印魔头的地方？难道……而现在，却是遮天少爷对付太子的阵眼急所？”
　　杨奇震惊不已，他突然之间觉得领袖派他来干这件事情，只怕是有更深的原因在其中，不会就是单纯的考验他那么简单。
　　同时，对于领袖的深不可测的心思，杨奇突然之间，电光石火般的知道了似乎是有一些蛛丝马迹在其中。
　　“等等，让我好好想想，好好想想……”
　　杨奇抓住了某种线索，但是仔细一想却又不知道到底是什么线索，这样空荡荡挂在心里，无比难受。
　　“遮天少爷邀请了无数的恶魔，七十二洞妖王，遮天盟的无数高手，布置操纵下这座神秘的太古杀阵，要彻底灭杀太子。”杨奇心中道：“看来太子是必死无疑，但是领袖那深不可测，应该知道了一些秘密，于是派我前来，破坏阵眼？解救太子？我和太子是敌人，为什么领袖要派我来解救太子？”
　　这领袖，真的心思难以猜测，“太子在比武大会上，要杀我，杀我兄弟，杀我亲人，夺取走太虚之门，和我已经是势不两立，解决了那遮天少爷之后，肯定要来对付我。这是毫无疑问，现在领袖让我救太子？可见此人是心向太子的。不过，以他的修为，没有必须要这么做……”
　　杨奇陷入了深深的沉思，连站立在他旁边的寒螭老祖都不敢多说话。
　　“是了！”杨奇把自己代入了领袖的身份，细细思考着，一点灵光闪现：“很有可能，领袖是想化解自己和太子之间的恩怨，我潜伏进入这修罗魔眼，完成任务，那修罗魔眼的力量减弱，就困不住太子，从而使得太子可以击败遮天少爷，而我却就等于是间接的帮助了太子。然后，领袖在太子面前一说，这太子毕竟会因为这件事情，而放我一马，不再好意思杀我，一箭双雕，化解恩怨，好手段，好心计，这领袖真的不同凡响，不愧是上古大圣式的人物，终于我基本上猜测到了你的想法。”
　　破魔眼，弱大阵，帮太子忙，就有一份功劳在，这样领袖可以说情，让太子放过杨奇，保存学院中一位天才。
　　而且，领袖事先不告诉杨奇，就是说完成一个任务，让杨奇不知不觉的完成帮助太子的功劳。
　　这样把一场大的争斗，化解于无形之中。
　　想明白之后，杨奇对于领袖的心机，手段，推算未来那简直是佩服得五体投地，简直是随意一个动作，都有教化天下的味道。
　　可惜的是，杨奇现在猜测出来了他的想法。
　　“如果做了这件事情，那在太子面前是功劳……”杨奇脸色阴晴不定，“的确是可以化解这场危难……”
　　他猛的站立了起来，在这个矿洞之中不停的走动着，似乎是在决定某一件事情，这突然的站立了起来，倒是把寒螭老祖吓了一跳，差点跌倒在地面。
　　“可惜，领袖！”杨奇的脚步在山洞之中摩擦得霍霍作响，突然停留了下来：“领袖你看错了我杨奇，我绝对不会苟且偷生，为太子立功劳，而获得他的手下留情，我杨奇是顶天立地的汉子，是大丈夫。太子他欺人太甚，就算放过我，我也不会放过他，绝对没有化干戈为玉帛的可能，哪怕是流尽最后一滴血，也要和他斗争到底！”
　　最终杨奇下定了决心，不按照领袖的心意来做。
　　他不会屈辱的活着。
　　要战斗！
　　和太子斗争到底，想尽一切办法，战斗。不会放过任何一个斩杀太子的机会，眼下就是一个再好不过的时机，千载难逢。
　　他盘膝端坐了下来，仔细的思考着：“我不完成领袖的任务，就让太子葬身在这里。静观其变？如何？”
　　“不妥，那领袖深不可测。”突然转念一想，杨奇觉得也不妥当，静观其变很有可能希望落空，“领袖在修罗魔眼的大阵之中封印了魔头，那肯定就是早就算计到了一些后续变化，就算我静观其变，那后续变化也会产生，恐怕会在最为关键的时候，解救太子一命，所以我得还是要进入修罗魔眼深处，看看领袖在其中到底埋伏下的一些什么棋子？领袖想要怎么办，我就反其道而行之，阻止领袖的计划，使得太子深深陷入其中，最后灭亡！”
　　想来想去，杨奇还是选择了去修罗魔眼，他要控制机枢，破坏领袖计划，伺机斩杀太子。
　　思考得万无一失的瞬间，他一掌拍在了寒螭老祖的身躯上，一道强烈的真气输入了他的身躯中：“寒螭老祖，一切都听我的，知道么？我已经在你的身躯之中，输入了一道真气，只要你心意稍微不轨，就会爆炸，等我回来，会再安排你做一些事情的。”
　　说话之间，他整个人飞了起来，刹那之间消失不见。
　　地狱之门隐藏了他全部的修为，使得他在这邪气深深的古矿脉之中，游刃有余，有的时候他甚至感觉到古矿脉的地下，还有一些远古矿石蕴含在其中，进行着某种力量的蒸发，沸腾。
　　不过，这个时候他不顾那么多，全力向中央的那修罗魔眼矿坑飞了过去。
　　这天元古矿脉的中心，就是一个巨大的矿坑，传闻在古老的时代许多大妖挖神石的地方，那矿坑开采得没有矿石了，那些大妖巨魔就杀死一些生灵，丢入矿坑之中，祭祀妖神，沟通修罗地狱，企图得到修罗的力量。
　　于是，久而久之，就成了一尊修罗魔眼似的大阵，被上古妖族大圣在其中打入了力量，最后变化得非常的邪恶，就算是妖族都不能够轻易进入其中，否则必遭天谴。
　　而现在，杨奇就要深入其中，看看里面到底是一些什么东西。
　　修罗魔眼是比死亡魔眼，先天魔眼更要厉害的东西。
　　才远远的看见了那巨大矿坑，杨奇就觉得在矿坑深处，传递出来了一股股极其强烈的征战，杀伐魔念，刹那之间他几乎就看到了无边无际的战场，血腥，厮杀，金戈铁马，气吞万里，无数魔头在厮杀，在搏击，根本没有任何的怜悯，仁慈可言，唯一的就是战斗！
　　这股战斗意念，可以把夺命五次的高手都魔化，甚至九次夺命的强者，都抵挡不住修罗之气的侵蚀，最后变成一个魔头。
　　由此可见，那领袖派杨奇来完成这个任务，是多么的艰巨而可怕。
　　好在杨奇拥有了地狱之门，地狱熔炉，神象镇狱劲。那修罗魔眼之中传递出来的修罗之力也是地狱的高级力量一种，对于他神象镇狱劲有巨大裨益，甚至对于地狱之门进一步演化，有着很强的帮助。
　　几乎是恶魔都畏惧如虎的修罗之力，在杨奇的面前，变成了不亚于九阳仙气的大补之物。
　　他飞到了修罗之眼废弃矿坑的下方，看着那深处，有一种毛骨悚然的感觉，到达了矿坑上方，他才真正的看出来，这矿坑就是一只巨大眼球，在眼球的深处也不知道蕴藏着某种强大而邪恶的存在，不费吹灰之力就可以把天都给污染。
　　一股股修罗之力冲上天空，到达了他的身躯上，使得地狱熔炉，冥神之铠，冥神之矛，恶魔之翼都在兴奋的战栗着。
　　杨奇甚至觉得，一面吸收修罗之力，自己的神象镇狱劲真气深处，还有了一股无法形容的快感，除此之外，他的武道修为，武道意念，战斗的招式，似乎都有了一种千锤百炼的味道，武道在这股力量之下，不停的晋升着，就好像一个个的武学大宗师，把自己毕生的经验传递给了他。
　　修罗是什么？
　　诸多地狱之中，最为好战的存在，在修罗之力中，蕴藏着的那战斗意念，对于人的武道变化经验，那是不可置疑的有好处。
　　如果是一般的人，得到修罗之力，他的武道立刻比刚才要提升十倍百倍千倍，可惜的是自己也会变成一个嗜杀的魔头。
　　可惜的是杨奇不会，他只会得到巨大好处。
　　在不断的吸收修罗之力的过程中，他似乎看到了，在无穷无尽的古老时空深处，一片巨大的修罗地狱宇宙中，无数的修罗在不停战斗，那些战斗的招式，一举一动，都带着天地至高的韵味，战斗的精髓，用尽了天地的法则，武道的巅峰。
　　刹那之间，他有一种真正领悟了战斗的感觉。
　　知道什么叫做战！
　　咔嚓咔嚓……体内的冥神之矛真气在发生着变化，一道道符文在真气之中诞生，不停的奏响了黄昏之乐章。
　　传闻之中，冥神之矛在挥舞的时候，黄昏乐章可以响彻微尘一般的世界，那些世界中的生灵听到了，就会立刻毁灭，在安静之中死亡，被收割灵魂。
　　黄昏之乐章，有许多音符，现在杨奇领悟出来的，不过就是聊聊几个音符而已，根本不齐全。
　　但是现在，吸收了修罗之力，这一曲乐章，就开始补全，在杨奇的脑海深处，那战斗的经验，武道的神髓是越来越强。
　　嗖！
　　他在巨大的快感和力量的晋升之中，直接跳跃进入了矿坑修罗魔眼的深处。因为越往里面去，修罗之力就会越来越浓郁，对他的好处就越大，甚至很有可能，他可以在这修罗魔眼中成就九次夺命。
　　

第0188章 封印的修罗
　　的确，如杨奇所料。
　　在那修罗魔眼的深处，修罗之力太强大了，黑色带着深深紫色，似乎凝结了的血块，已经处于了结晶化。
　　这种修罗之力，简直是等于矿石一般，上面绽放出来了毫芒，针刺似的，专破护身罡气，任何防御法宝，护身罡气被这修罗之力凝聚成的毫芒一刺，都要破裂，渗透进入身躯整个人就彻彻底底的魔化，成为一尊半修罗，穷凶极恶的大魔头。
　　可惜的是，这凝聚成了针的修罗之力，彻底刺入杨奇的穴道，经脉中，全部就被神象镇狱劲给降服，然后居然在他的全身上下穴窍之中，凝聚成了一尊尊的小人。
　　不再是真气舍利。
　　原本，修炼到达了五次夺命，就会强化血肉，在身躯各处之中，凝结出一颗真气舍利，源源不断的供给真气，使得人的生命，体格，都大幅度的强化，气海也为之扩宽。
　　然后，在夺命六次，七次，甚至八次的过程中，这些真气舍利就会不断的强化，直到最后。可以演化成为一个真气元胎，最后化为真气元神，这就是九次夺命的境界。
　　九次夺命也有一个名字，叫做“神存穴窍”。意思就是在穴窍之中酝酿出来真气元神结晶，使得其蜕变。
　　到达最后，所有的真气元神饱满，强大到达了一定的境界，人就可以尝试踏入传奇。
　　传奇的境界，首先是“万神归一”，把体内穴窍中所有的神灵，全部化为一股力量，冲入丹田气海深处，引起一场剧烈的爆炸，到达最后这大爆炸最后时刻，身躯彻底改造，引来庞大的天地元气进行冲刷，整个人天人合一，才可以踏入传奇。
　　一旦失败，粉身碎骨。
　　杨奇可是看得清清楚楚，在百花峰上，那百花圣女在渡过传奇大劫的时候，无穷雷霆凝聚成了一口大钟，把整个百花峰都围绕著，在其中响彻了许多，甚至差点使得百花峰化为粉末，不过好在百花圣女绝世奇才，终于渡了过去。
　　现在，杨奇的全身真气舍利，在修罗之力的刺激下，一个个的都蜕变，化为真气小人，也就是真气元神，实际上已经开始冲击九次夺命。
　　尤其是的，他穴窍之中的真气小人元神，和普通的人截然不同。
　　一般的人，穴窍中的真气小人元神是很微小，仙风道骨，但是他的真气小人元神却异常巨大，并且凶恶异常，而且各不相同，那一个个的元神真气小人，身穿铠甲，魔气森森，手拿兵器，或者是狼牙剑，或者是锯齿刀，或者是骷髅杖，或者是镰刀，长矛，甚至还有哭丧棒，绳索，钩子……千百兵器，件件都凶恶狰狞，在恶鬼地狱中的群鬼进入了身躯一般。
　　而且，这些真气小人恶鬼修罗，各自不停的运动，演绎出来了不同种类的绝世武学。
　　这些绝世武学，都是杨奇从修罗之力中得到的战斗经验，这些战斗经验演化成了真正的武学，如果现在一个邪门高手，用神念真气探索杨奇的身体就会发现，这些武学都是邪门武道之中极其至高的真理，学得一招半式，都足以称雄一方，作为一方枭雄。
　　而现在，杨奇的身躯之中，他穴窍中的修罗小人演化出千百武学，简直就是一座武学宝库。
　　而且，吸收修罗之力越多，他演化的武学也越来越齐全，到达最后，那些修罗小人几乎是要破体而出，化为武道战斗之神，恶魔，斩杀一切阻挡在自己前面的存在。
　　这就是战斗之魔性了。
　　这种战斗之魔性，可以增强人的力量。
　　“真是爽快，修炼起来如鱼得水，修罗之力比起九阳仙气都要爽快得多，这才是真正地狱真气，适合我的神象镇狱劲修行。”杨奇心中十分的畅快，修罗魔眼铸就身躯，使得他的地狱之门运转起来就轻松了许多。
　　到达最后，他简直是彻底敞开了地狱熔炉，地狱之门，无穷无尽的吸纳着这真气，使得周身都沉浸在了力量的快感之中。
　　突然之间，无数铁链拉动的声音传递进入了他的脑海。
　　整个修罗之力如山如海的压迫过来，不过他在其中如鱼得水，休闲自在，到达了修罗魔眼的最深处。
　　脚踏实地。
　　就看到了一座巨大的阵法，血腥浓郁，阵法的中央，是一座殿堂，殿堂的深处，贯穿了无数铁链，这些铁链深入虚空中，似乎是囚禁魔鬼的神铁，有一些和囚禁阎罗鬼帝的震旦神铁相似。
　　修罗魔眼中的殿堂，深深漆黑，但是杨奇看得清楚，在这殿堂的深处，无数铁链封锁住了一尊魔鬼，这魔鬼身躯汲取魁梧，有上百丈之高，全身都是尖锐的骨骼外壳，一种紫色的尊贵。
　　在他的身躯上，散发出来了一种无与伦比庞大的战斗意念，一波波的修罗之力，潮水似的从他的身躯上散发了出来。
　　整个修罗魔眼之中的修罗之力，就是此人散发出来的。
　　也就是说，杨奇吸收了半天令得他实力大进的修罗之力，只是这个魔鬼身上漏出来的一丝丝元力而已，相对于这魔鬼的本源，简直不值一提。
　　“这是来自于修罗地狱的恶魔？一尊传闻之中的阿修罗！”杨奇心灵一动，剧烈的跳动起来，他已经看出来了，这尊魔鬼虽然没有阎魔鬼帝强大，也没有阎魔鬼帝境界高，但在生命的本质上，比阎魔鬼帝要强悍。
　　因为阎魔鬼帝，是丰饶大陆上土生土长的魔鬼，虽然成就了大圣，但是先天不足，而这尊阿修罗虽然不是大圣，还是传奇境的强者，但是来自于修罗地狱，成长的潜力巨大。
　　而且，杨奇细细的感觉出来了，如果这尊阿修罗被彻底释放出来，甚至可以和太子争雄。
　　这等强大的存在，以杨奇现在的修为，就算是让他杀都杀不死，更何况阿修罗的生命力，是最顽强的一种地狱魔神，就算杀死也会再生，很难彻底消灭。
　　在这阿修罗魔神的脚下，是一道道符箓，一个个古老的阵法，上面有浓烈的妖气，还有上古大圣的气息，很显然是妖族大圣封印了这头阿修罗。
　　不过，杨奇在那阵法的一脚，感应到了一个与众不同，淡淡的气息。
　　他立刻凝聚目光看了过去。
　　居然发现，在那阿修罗魔神脚下的阵法一个角落，不知道是谁用鲜血书写了一个天字，这个天字，十分古老，谁都不认识的撰文，但是杨奇一眼就看出来，带有浓烈的天位学院风格。
　　是领袖遗留下来的。
　　领袖对自己说，在年轻的时候，偶尔发现了天元古矿深处一个魔头，他封印了那魔头，显然就是这个了。
　　不过，这阿修罗魔神，先前并不是领袖封印的，而是上古妖族大圣封印的，但是领袖到达了这里，再度加固了一下封印，而且是悄悄遗留下来了一个天字，好在最危险的时候，发挥出来作用。
　　“是了！”
　　杨奇并没有进入殿堂中，而是苦苦研究这阵法的奥秘，在他的眼里，这些阵法都在跳跃着，连同那个天字，都似乎有了生命，不过他不是阵法的大行家，对于这些玄奥的阵法，根本看不懂。
　　不过，他就在这细细的参悟之中，似乎知道了一些道理：“很有可能，那遮天少爷知道了这里面封印了一头阿修罗魔鬼，不比太子弱小，于是想借助九天九地群魔群妖灭绝魔阵，一面围困住太子，一面想释放阿修罗魔鬼，和他一起对付太子。不过，这阿修罗魔鬼，一旦释放，不可能受他的控制，这一点他恐怕也知道，是有可能把这阿修罗魔鬼炼化？成为自己的分身一部分？”
　　想到这里，杨奇再度思考着，“领袖让我来到这里，是诛杀他封印的魔鬼，就是眼前这个东西了，而且还要取得他封印魔头的宝贝，作为我的补偿，我来看看到底是什么宝贝？在那封印之中，我就只看见了一个天字，并没有什么宝贝，难道要我走进殿堂之中去？这个任务真是难，就算我按照领袖的做，也不可能斩杀这魔鬼吧，这种阿修罗，除非我修炼到达了传奇的极高境界，才有可能斩杀，现在万万不可能。”
　　“也许，那领袖遗留下来了一些东西，辅助我斩杀也说不一定。”
　　杨奇想了想，不入虎穴，焉得虎子，他决定踏入这危险的殿堂中。
　　殿堂中封印的阿修罗，非常危险，不过越是接近这头阿修罗，对于杨奇的修为就越有好处，如果能够把这头阿修罗投入地狱熔炉中炼化，杨奇立刻就可以突破传奇，不知道到达传奇多少变，甚至完全抗衡太子。
　　不过，这种想法也就是意淫，根本不能够实现，就算这头魔鬼心甘情愿的投入地狱熔炉中，杨奇也要被活生生的撑死，十个杨奇加起来，也是这样的下场，没有半点悬念。
　　在思考完毕之后，神象镇狱劲提到了极限，杨奇一步踏入那殿堂之中。
　　铁链摩挲的声音一下剧烈了起来，在殿堂深处，那被铁链捆绑的阿修罗魔鬼似乎也感觉到达了人进来，突然一下睁开了眼睛，轰隆！
　　整个殿堂之中的修罗之力突然燃烧起来，化为了熊熊的修罗火焰，刹那之间杨奇就有一种燃烧为灰烬的感觉。
　　

第0189章 对话
　　修罗之力转化的修罗火焰，威力比起以前强横了许多倍，那些火焰形成了一尊尊的魔鬼，妖兽狰狞面孔，这些火焰几乎是当世无敌，燃烧一切气功和元力，任何人在这修罗烈焰之中，都会化为火焰中的魔魂，死无葬身之地。
　　这种火焰比起什么大日乾坤剑的火焰，各种气功火焰，不知道强大了多少倍，能把人的灵魂燃烧，转化为火焰中的修罗魔魂，为火焰增添力量。
　　修罗烈焰每杀死一个人，都会吸收那个人的灵魂化为魔魂。
　　现在这种烈焰，袭击到达了杨奇的身躯上，把神象镇狱劲的真气都燃烧得滋滋滋作响，杨奇有一种骨骼都被软化的味道。
　　整个人，都要融化在修罗火焰之中。
　　“神象镇狱，修罗臣服。”
　　杨奇此时此刻，也不顾许多，运起来了自己最为强大的功夫，地狱之门在背后直接显现，无数的修罗火焰，不停的冲入了那门户之中，随后转化为了自身力量。
　　在修罗烈焰之中修行，又比在外面吸收修罗之力要强大了不少。
　　此时此刻，杨奇是在借助这头阿修罗的生命力在磨练自身气功，他现在的气功修为，到达了恐怖的夺命八次，而且体内的真气舍利化为了真气小人元神，已经是九次夺命的修为，只要再这样修行下去，必定可以突破九次夺命，无限接近于传奇。
　　只要到达了九次夺命，就离传奇境界只有一步之遥了，不过这一步，比从一个普通的修炼到达夺命九次还要困难千倍。
　　在遥远的历史长河中，无数的九次夺命强者，都因为突破不了传奇，白白耗损了千年寿命，最后死亡，成为尘埃。
　　不过杨奇相信自己突破不难。
　　随着大量的修罗烈焰进入了身躯中，他体内的那元神真气小人越来越强大，越来越清晰，千百真气小人演绎出来的武道，也越来越精深，越来越强横，因为这次武道都是来自于阿修罗千百年来的基因传承记忆。
　　任何一个阿修罗，都是武学大师，战斗之神，每一招一式，都千锤百炼，无懈可击，无可匹敌。
　　杨奇进入了囚禁阿修罗的殿堂中，并没有去研究封印，反而是一心一意的修炼起来，争取突破九次夺命再多，到达夺命境的巅峰，就可以感受传奇境界那一层膜，战力又会有大幅度的提升。
　　但是，就在他无限吸收修罗烈焰的时候，突然铁链再次哗啦啦响彻了起来，一个巨大的头颅猛的垂落下来，到达了他的面前，那是一张无比伦比丑陋的面孔，青面獠牙，白发红睛，比死了万年的尸王还要狰狞。
　　是囚禁在殿堂里面的无敌魔鬼，这头阿修罗感觉到了他的气息，垂下头来看看到底是什么人，居然能偶吸收修罗烈焰。
　　一股庞大的意念，在整个殿堂之中响彻起来，“居然能够吸收修罗烈焰练功，你到底是什么人？难道也是魔族？并且是我们修罗一族，蕴含修罗神力？修罗地狱离这片该死的大陆，不知道相隔了无数个遥远的时空，我偶尔流落到达这里，居然能够遇到同族？”
　　杨奇猛的看了过去，身躯连连后退，就看见这头阿修罗巨大的脑袋还有眼睛盯着自己，其中流露出来了不知名的味道，十分古怪。
　　“不错，我的身躯之中蕴含有修罗之力，本身也有修罗一族的血脉，所以才不怕修罗之力。”杨奇信口胡说八道，不过他也不怕，反正这头阿修罗被封印，也无法攻击到达他的身躯上来，而且他也不怕自己的骗术被这头阿修罗发现，都是无所谓，况且他也想从这阿修罗的身上套出来一些有用的东西。
　　“原来是同一族人！”
　　这头巨大的阿修罗脑袋摇晃一下，整个殿堂之中，修罗烈焰更加剧烈了，“你来到这里，可是想解救我脱困？只要我一脱困，你的好处非常之多，我甚至可以传授你正宗修炼修罗之力的办法，你现在的气功，似乎有很大的缺陷！虽然吸收了修罗之力，但是迟早有一天，这其中的煞气会把你转化为真正的魔头。”
　　“哦？”
　　杨奇全身一震，心思在剧烈的运转着。
　　他立刻就知道，这头阿修罗也在和他玩耍心机，任何一个强者都可以看得出来，他的气功非同小可，这头阿修罗更是见多识广的老魔头，哪里看不出来的，但是说自己气功有缺陷，这很有可能，是一种陷阱了。
　　不过，他也不说破，惊慌道：“是吗？我其实是名门正派的弟子，偶尔得到了奇遇，学到这一套功法，非常神奇，可以吸收天地之间一切邪气。刚才说的那拥有修罗血脉是骗你的，怕你杀我。”
　　“哈哈哈哈……”这头阿修罗陡然大笑起来，殿堂深处的火焰更加猛烈了：“我阿空司是修罗一族的猛将。怎么会杀你这个小孩子？你在我的眼里，就是一个小孩子。没有修罗血脉也不要紧，我已经很久没有见过人了，你能够陪我说说话，我都可以给你巨大好处。不过你的这门气功，最好说出来让我参详看看，帮助你改进改进，你应该知道，我们修罗一族是武道的最高精华，各种气功弊端一眼都可以看出来。”
　　“是吗？”杨奇心中已经知道，这头阿修罗和阎魔鬼帝一样，都想获得自己的功法了：“可是，我得到这功法的时候，发誓不外传了。”
　　“没有事情，等你吸收过多的修罗之力，身躯开始不适应的时候。就知道这门功法的弊端了，我问你，现在整个大陆，是个什么情况？你是怎么来到这修罗魔眼中的？”这头阿修罗欲擒故纵，装作不在乎的样子，询问杨奇。
　　“我是天位学院的学生，我们的领袖说在很久之前，在这里封印了一个魔头，觉得我的气功可以瓦解邪气，就派我来这里，取得他封印魔头的法宝，顺便诛杀这个魔头。”杨奇实话实说，他觉得有必要了解一下领袖的意图是什么。
　　他对领袖的封印一无所知，不敢贸然下手，不然中了领袖的圈套，解救太子，自己遭殃。而眼前的这头阿修罗，对于领袖到底是什么封印肯定非常清楚，从他的口里套出一些实话来，可以随机应变。
　　“可恶啊，原来是那尊卑鄙的人！”
　　阿修罗突然身上爆发出来了无穷无尽的杀机，惊涛拍岸，把杨奇都推得连连后退：“此人心计阴险，不可揣测。从我的身上，盗取走了上古妖族大圣的秘密，我虽然被围困在这里，但是却苦苦参悟，明白了上古妖圣在这天元古矿深处到底是遗留下来了什么东西，可惜的是此人一来，就骗取我，得走了上古妖族大圣遗留下来的一卷天元策，而且还加固了这封印，使得我无法脱困。你来的正好，他在这里遗留下来了一件惊天动地的法宝，叫做大帝塔，镇压住了这妖阵。现在妖阵的运转，几乎是有一半是被大帝塔操纵的。”
　　“我在进来的时候，在外面有许多妖族，也在企图操纵这座大阵，似乎要对你不利。”杨奇道。
　　“这个我早就知道得清清楚楚。外面那些妖族，想要催动妖阵，炼化我，使得我成为其中一个人的身外化身，但是徒劳，因为整个妖阵的核心，是大帝塔，被别人操纵。”阿修罗道：“他们催动再多的力量，都会灌注进入大帝塔中，使得那大帝塔激发足够的力量，然后飞走，落入你们天位学院那个卑鄙的领袖手中，不过我也不是吃素的。早就暗暗把力量，渗透进入了大帝塔，使得这塔运转不灵。可惜这塔是上古奇宝，无法被我炼化，而且排除魔气，你如果是天位学院的学生，那来得正好。可以帮助我把这件大帝塔收取了，到时候我就天上地下罕有人敌，一举突破到达大圣的境界，成为大阿修罗！”
　　“这……”杨奇脸上显现出来了不甘心的神色：“大帝塔是什么法宝，居然能够使得你突破大圣境？”
　　“怎么，你不甘心，本来以为那大帝塔是你的？”这头阿修罗道：“你错了，我告诉你，你们那卑鄙的领袖全部都是欺骗你的，你现在什么修为？就算大帝塔落入你的手中，也不可能操控，大帝塔是远古时代，一个著名的大帝铸造的兵器，功能无穷之多，最有名的就是激发力量，突破境界上的极限，那领袖之所以把这大帝塔埋藏在这里，是想有朝一日，发生变动，大阵就会炼化我，继续到达足够的力量，这样就可以使得一个修炼到达了传奇九变不死变的大高手，一下突破极限，到达大圣境界。所以，你们那卑鄙的领袖，大帝塔肯定不是为你准备的，而是为另外一个人准备的，那个人很有可能是他的弟子，传奇九变的绝世强者！”
　　“太子！”
　　刹那之间，杨奇心中雪亮，什么都明白了。
　　领袖说他只要取得宝贝，诛杀邪魔，就是足够的补偿，这些都是假的，骗人的。他把大帝塔埋藏在这里，就是为太子准备的。
　　想一想，太子和遮天少爷搏杀，围困在巨大妖阵之中，眼看要灭亡，突然之间那大帝塔炼化了这阿修罗，积攒足够的力量，凭空飞出去，融入太子的身躯中，太子突飞猛进，晋升大圣境界，斩杀遮天少爷，无数邪魔，顿时整个天位学院恐怕声威浓烈到达极点，大陆都要臣服。
　　而自己，在这一场闹剧中，就是作为领袖的一颗小小棋子，让领袖对太子说，你晋升大圣境，杨奇还是有功劳的，就饶了他吧。
　　这一系列的事情，杨奇绝对不会允许发生。
　　

第0190章 决不允许
　　杨奇绝对不允许这样的事情发生。
　　绝对不会允许“太子”晋升为大圣境界，否则就算太子因为这件事情而暂时放过自己，但是因为有云海岚在，绝对不会让自己好过，而且高傲如杨奇是绝对不会让自己屈辱的活着。
　　那领袖，让自己来取得宝贝，估计也是就让自己呆在这里等待，等待太子和那个遮天少爷战斗，大帝塔飞出，为太子成就上古大圣的境界做嫁衣，然后凭借这点微薄的功劳，化解他和太子之间的恩怨。
　　毫无疑问，现在一切都清楚了。
　　领袖让杨奇来，并不是夺得什么好处补偿，就是走走过场，让太子不再找他的麻烦。
　　“这一点，我绝对不允许，不会允许太子晋升大圣境，更不会允许自己屈辱的活着！在那领袖的心中，我的分量远远没有太子重要。”杨奇双手紧紧的握住拳头，“不过这也很正常，一个立刻就可以晋升为上古大圣的人物，和我比较起来，我不过是一个可以舍弃的小蚂蚁而已。在那领袖的心目中，太子是他的接班人。不过，领袖，这次我会让你刮目相看的，大帝塔！我要了，这头阿修罗的所有力量，精血，我也全部要了。”
　　杨奇目光一闪，强大气息直接爆发，无数的修罗烈焰再次投入了身躯之中，他要在变化发生的时候，提升力量，最好是直接渡过九次大劫，成为九次夺命的高手。
　　然后，突然出手，等大帝塔吸收了这阿修罗魔鬼，立刻收取，成为自己的囊中之物。
　　反正，那领袖说了，任务就是诛杀魔鬼，取得宝贝，镇压魔鬼的宝贝就是他失去太虚之门的补偿，到时候领袖也没有话说。
　　最好是能够一举诛杀太子，免除后患，那就谁都不怕了。
　　现在丰饶大陆上，杨奇最大的敌人，已经不是云海岚，而是太子。说实在的，云海岚就算是得到再多的奇遇，也不是他的对手，只有太子才能够对他构成真正的威胁。
　　不过，杨奇也知道，自己这样的想法，肯定很难实现。
　　那领袖何等人物？
　　他制定下来的计划，让大帝塔吸收这头阿修罗，转嫁给太子，使得太子晋升大圣境，击杀遮天少爷。这一套计划环环相扣，天衣无缝，根本不可能破解。杨奇如果是太子那种修为，倒是可以试一试，但是现在要破坏计划，那根本不可能。
　　“不过，领袖大约想不到，我的眉心，有诸神印记吧！”
　　杨奇的心中也有计划，他眉心的小金人，诸神印记就是最大依仗。这印记都可以轻易杀死阎魔鬼帝，破坏领袖大帝塔的计划，也未必不可能。
　　只是，诸神印记并不被杨奇操纵，如果要利用，得想出一个天衣无缝的计划来才是。
　　“领袖啊领袖，成败在此一举，我就不相信，我会弱小于太子，我会让你看看，我是一个比太子更有潜力的人，虽然我对天位学院领袖的位置不感兴趣，但是也绝对不会让太子当上。”杨奇一面吸收修罗烈焰，使得身躯的力量到达极限产生蜕变，一面细细思考种种变化，他也在等待，等待外面的动静，太子和遮天少爷的大战。
　　高手之间的战斗，时间非常之长，往往有的要大战几个月，在上古时代，甚至有超越大圣级别的高手，可以大战数年时间都分不出胜负来。
　　神话传说中，诸神和恶魔之间的战斗，几乎是可以长达千年万年。
　　“你在这么猛烈的吸收修罗烈焰，固然力量上可以提升，但是不一会儿就会显现出来弊端。”那头阿修罗再次的道，他似乎也感觉到杨奇不好欺骗，不过这头恶魔不动声色，继续在修为上花费功夫。
　　“对了，前辈可否懂得修炼的境界？传奇九变，到底是哪九种变化？说给我听听，我的修为要冲击传奇也不是什么难事，不过对于修行上的许多疑难问题，必须要听清楚，我在天位学院之中，什么都不懂，都是自己修炼的，如果前辈能够告诉我那些事情，我就把自己的气功交给前辈仔细参详。”
　　杨奇目光一转。
　　“哦？”这头阿修罗想了想，似乎觉得给杨奇介绍一些修行上的问题也不算什么，只不过是常识而已。
　　“既然你想知道，那我也就告诉你无妨，你现在的修为的确是可以晋升为传奇，我在这里有许多晋升传奇的经验也可以传授给你，让你参考借鉴，甚至你可以在这里有机会晋升为传奇，在外面那些人发动大阵的时候，我可以借助大阵的能量，为你淬炼形体。”阿修罗侃侃而谈。
　　“请前辈指点。”杨奇连忙道：“到时候大阵发动，前辈能够帮我淬体，那晚辈是求之不得。”
　　“好，你听着。”阿修罗郑重的道：“夺命境界，不过是一个积蓄的过程，九次夺命并没有什么神奇之处，只要意志力坚强，有天赋奇遇的人都可以冲到，不过晋升传奇，就必须沟通法则，你如果晋升到达了九次夺命，最后一下冲击传奇，必须要做到气海满，筋骨坚，脉络实，穴窍灵，神智清，在那一刹那，穴窍之中的元神真气大归一，集中于一点，突然爆炸，炸毁全身之经脉，形成一片混沌，但是在那刹那之间，人又要保持不死，用特定的功法，重新铸造经脉和气海，形成自己独特的身躯，功法越是高明，在晋升传奇的一刻，生命形态就越强大。以后晋升的路子就越宽阔。”
　　“是吗？”杨奇心中暗暗吃惊，这一点他却是不知道，晋升传奇的刹那，要看自己功法如何。如果王级气功晋升的传奇，那恐怕是最垃圾的传奇。
　　如果是修行皇级气功，那晋升的传奇又强大了一些，因为在传奇阶段，皇级气功的一些连重新塑造身躯经脉气海的方法，比王级气功高明的许多。
　　晋升传奇的一刹那，全身经脉气海大爆炸，必须要以独特的方法塑造，而塑造的成果，是按照功法高低玄妙来看的。
　　功法越高级，其中塑造的形体，就越强大。
　　杨奇深深知道，只要自己冲击传奇的刹那，那眉心的金色小人，诸神印记会再度传递出来许多功法，肯定是锻炼形体，塑造身躯的妙法，很有可能，是按照神象的身躯来塑造，那身体就强大得不可思议，超越一切传奇。
　　他期待着这一天。
　　“你的气功有缺陷，晋升传奇肯定塑造不好形体，到时候非常危险，不过我阿修罗一族有专门晋升为传奇塑造的身躯功法，修罗之体，可以传授给你，不过不知道你身上的气功相互冲突不？所以你在晋升传奇的时候必须要把功法给我参详，我才能够传授你修罗之体的塑造方法。”那阿修罗处处都不忘记忽悠杨奇的功法。
　　“是是是，前辈还请讲解传奇每一重变化的精要。”杨奇连连点头。
　　“好，传奇第一变，叫做血魄变，也就是塑造经脉，气海，血肉，骨骼的变化，血就是鲜血，魄就是体魄。这一变是根基，肉体强大，决定一切，以后的种种修为，都是要靠这一步来奠基，可谓是万丈高楼的下脚石，必须要打稳固。”阿修罗为了得到杨奇的功法，可谓是尽心尽力的讲解。
　　“传奇第二变，叫做灵魂变，就是强化精神，修炼神念，念头一动，立刻风起云涌，把自身的神念，和天地沟通，完全融入其中，领悟法则。第三变，叫做虚空变，也就是第一变和第二变到达极限之后，灵魂肉体无比强大，就可以参悟虚空法则，制造一些小小的不稳固空间，或者是在一些小小的平行空间中穿梭，但是这种虚空法则非常浅薄。要真正成为可以遨游无穷虚空大海，得到达大圣境界以后。”
　　阿修罗一幅老师上课的样子。
　　“原来如此，也就是说，我要修成诸神净土，还必须到达传奇三变，虚空变了？诸神净土完全是一个独立的空间，必须要参悟空间法则才能够成功啊。”杨奇心中在细细的思索，这阿修罗的知识丰富，可谓是为他点亮了一盏灯，使得他心中种种迷雾全部都散去，有一种拨云见日的感觉。
　　“不知道传奇四变是什么？”杨奇道。
　　“传奇第四变，叫做五行变，乃是采集天地之间，五行元素，领悟五形变化，相生相克的道理，这样一来，所有的气功一出手，就掺杂了五行极变，火可以化水，水可以生木，奥妙无穷。”阿修罗道：“第五变，就是阴阳变，把天地阴阳二气，和五行之气相互变化，真正领悟阴阳，这两变的真正奥妙，必须要等你真正修炼到达哪一步，才可以领会。”
　　“那第六变是什么？”杨奇听得津津有味，对以后的变化已经了然于胸，传奇境界的高手，果然分为三六九等，难怪当日在比武大会上，太子一招就把春秋门，拜火教主，威亲王，还有日夜学院的华长老都一戟击败。
　　甚至可以轻轻松松的灭杀他们。
　　“第六变，就是领域变！用阴阳五行，虚空之力，在身躯周围，制造领域，在领域之中，你人处于之中绝对无敌！”
　　

第0191章 传奇九变
　　“传奇一变，血魄变，二变，灵魂变，接着就是虚空变，五行变，阴阳变，领域变。果然是环环相扣，一变比一变神奇，一变比一变奇妙，到达第六变领域变，是凝聚成一个绝对的领域，那就是诸神净土吧，我还以为，修成虚空变了就可以缔造出来诸神净土，看来根本不是如此。”
　　杨奇现在是知道了，传奇境界一重重的修炼，到底是怎么回事，果然玄妙莫测，讲究极多。
　　“那接下来的七变，八变是什么？”他再度问，传奇第九变，乃是不死变，他却是知道了，不过这个不死变中的不死，到底是什么意思？这一点就弄不明白。
　　“至于第七变，那就是鬼神变，所谓鬼神就是天地之间产生的罡煞之气凝聚成的鬼神，你在一次次夺命的时候，是不是有天罡地煞之力凝聚成的鬼神来干扰你？那些鬼神，就是天罡地煞的本质，这鬼神变又叫做天罡地煞变。一旦修成，力量大无穷，如冥冥之中鬼神附体，使得你拥有天罡地煞之大力。”
　　阿修罗再次告诉杨奇：“传奇第八变，叫做星辰变，乃是以自身气功，沟通天地宇宙之中的群星之力，和自身对应，缔造出来一片小宇宙，使得自身和宇宙，息息相关，到达这个时候，就可以感应群星密布于无数虚空之中的能量，吸收起来为自己所用。在宇宙之中，威力最大的，就是群星，每一颗星辰，都几乎是可以照耀一方虚空，群星的力量，也是宇宙能量中最为莫测的一种，而在气功修行者来说，到达了星辰变的境界，那就举手投足，都有群星加持的力量，一掌劈出去，移山填海，威力不可限量。”
　　“最后一变，就是不死变，也是我现在的境界，全身血肉灵魂合一，天罡地煞，群星和身躯对照，几成不死之身，就算是身躯被人斩杀，也可以凝聚成一起，被斩成无数块，也可以再度凝聚，只不过是消耗自身的一些本源而已，这才叫做不死。到达了这一个境界的人，就很难杀死。但是，如果遨游虚空，还是很容易被虚空风暴给绞杀的。所以就算不死变，也不能够随意在空间风暴之中穿梭，到达别的大陆，别的虚空大陆，还是只能够呆在大陆上。而一旦突破不死变，到达大圣境界，那整个人就超凡入圣，生命形态已经不是人类。才能够在虚空之中遨游，探索更多的秘密。”
　　一番分析，清楚明白。
　　杨奇总算是对传奇九变有了一种更深层次的了解。
　　九变，每一变都高深莫测，而且每一变都相差非常之大，常常高一个级别，就等于是无敌，就算是三五个传奇一变的高手都战胜不了一个传奇二变的强者。
　　而同样的一变高手，修炼的功法不同，也会导致巨大差别，如果杨奇修成传奇一变，那么十个一变的高手恐怕也不是对手。
　　血魄变，灵魂变，虚空变，五行变，阴阳变，领域变，鬼神变，星辰变，不死变。九变环环相扣，这才是真正的修炼大道。
　　杨奇对于这个，心神往之。
　　早一日修炼到达传奇，早一日和太子拉近距离，只要差别不是很大，就有得周旋的余地，不像现在，太子要杀自己不费吹灰之力，一口气可以把自己的亲戚朋友十族都诛灭几次。
　　他默默的端坐，一面吸收修罗火焰，一面思考，那修罗烈焰在身躯之中继续的增强，增厚，化为生命本源，神象镇狱劲的微粒，还在不停的萌发。
　　杨奇本来身怀二百头远古巨象之力，现在有继续增加的趋势。
　　对于这头阿修罗身上的武道精髓，他也几乎是熟悉了。
　　“不知道这阿修罗如果给我传递功力，是何等的威猛？他肯定是想要把我炼化为傀儡。不过，我眉心的小金人肯定能够克制他，但是这小金人并不被我控制，万一不发威，我就白白死了。”杨奇心中明白，一面参悟境界，一面思索。
　　“多谢前辈指点，晚辈是感激不尽，说实话！这次领袖派我前来，本来我以为是好事情，但是被前辈这么一说，简直是一语惊醒梦中人，那领袖是为了成全太子！”
　　杨奇拖延时间，主动说出来了秘密。
　　“什么太子？”阿修罗果然中计问道。
　　杨奇就细细把太子的事情说了一遍，甚至是自己和太子结怨，在武道大会上怎么嚣张，又夺取走自己的太虚之门法宝，最后领袖派自己前来补偿……这些事全部说出来，花费了不少时间，在这段时间中，他继续积累修罗烈焰的力量，使得自己地狱熔炉中都快酝酿出来了一尊阿修罗的虚影。
　　“哦？太子？”阿修罗对于太子，十分感兴趣：“此人居然是天神下凡，身上的气息非同小可，如果我能够吞了他，用他的精血和元气献祭我们伟大的修罗之王，那肯定会得到更大的加持，突破大圣境界，指日可待。而且这次，他和遮天少爷争斗，居然算计到我的头上，我不会让他成功的，你！帮助我，我不会让你吃亏，还可以百分之百的击杀那太子。甚至，我现在就可以施展修罗秘术，帮助你晋升传奇。”
　　“且慢！”杨奇立刻道：“前辈，那领袖非同小可，安排了大帝塔绝对不会这么简单，不知道您可否让我看一下，那大帝塔到底什么样子，也许我可以帮助前辈更多，我在天位学院中也阅读了不少资料，可以告诉前辈的。”
　　“你要看那大帝塔？也不是不可以。看吧！”阿修罗突然猛的一口气喷了出去，顿时在殿堂的中央，地面好像水波一般的产生了许多涟漪，这些涟漪渐渐的平息下来，在那深处就出现了一尊塔。
　　这塔似乎很大，但又似乎很小，深藏在地底深处，杨奇一眼看上去就有一种尊贵的帝王味道，那塔身是青铜的颜色，上面还有古老的绿色，在那绿色上面雕刻着一幅图画，是一尊上古帝王，出巡的图案。
　　这上古帝王，端坐在九龙车上面，文武百官，都伴随左右，无数的妖族，人类，兽类，魔头……都臣服在这帝王的脚下。
　　一股君临天下，可以压制所有天地鬼神的气息，从塔身上传递出来。
　　这塔，不用看。仅仅是凭借感觉，杨奇就知道，比那太虚之门强大不知道多少倍。这才是真正的宝贝，上古大圣呕心沥血铸造的好东西，如果得到，对于增强自身实力，有天大的好处，云海岚的什么千幻世界珠和太虚之门加起来，也不如这大帝塔十分之一的威力，这件法宝如果杨奇现在得到，夺命八次都可以百分百击杀传奇。
　　“好宝贝，好宝贝。”杨奇连连赞叹：“不过，前辈那领袖是上古大圣，计算深刻，在这大帝塔之中，肯定遗留有他的元神烙印，前辈要收取，恐怕不容易吧。”
　　“是的，我很多年了，都没有能够降服这座塔，反而被大帝塔消磨掉了不少元气，但是也摸清楚了其中元神烙印的位置在什么地方，只要你帮忙，我倒是可以借助外面的人发动阵势，一举成功。你是天位学院的学生，又被领袖派来收取大帝塔，虽然那领袖是欺骗你的，但是大帝塔不会攻击你。等待阵势发动的一刻，这大帝塔会从其中飞出来，对着我进行攻击，借助上古妖族大圣阵势的力量使得我完全融化，到那个时候，我就会施展出移花接木的大气功，把你送入大帝塔中，代替我。而在那一刻，我整个人在大帝塔外面，突然出手，借助妖圣大阵，磨灭里面的烙印，使得这大帝塔成为无主之物，这样你也可以得到极大的好处。”
　　阿修罗道：“好了，现在该说的都说了，你把你的气功告诉我，我来参详参详，看看其中有什么弊端？”
　　“我还是想在这里突破到达九次夺命的境界，无限接近于传奇再说。”杨奇道：“我现在还没有觉得修罗烈火可以伤害到我的身体，反而觉得挺不错。力量在不停的增长着。”
　　此时此刻，杨奇已经知道了，这阿修罗要借助自己办一件事情，夺取大帝塔，所以轻易不会和自己翻脸，掌握了这个心理，他也就坦然，根本不会把气功告诉魔鬼，而是直截了当的拒绝。
　　果然，听见杨奇这个话，这阿修罗全身一震，几乎是要立刻就发作杀人，但是还是忍耐了下来，只是笑笑道：“随便你，不过等你走火入魔的时候，我会解救你的，你既然觉得好，那就在这里修炼，等待外面的大阵发动吧，那个什么太子和遮天少爷的龙争虎斗，会最终在天元矿脉中进行的。”
　　“多谢前辈。”杨奇心中暗笑，抓住机会开始修炼，在他的身躯之中本命精华在不停的增加着，在地狱熔炉中凝聚成了结晶，而那地狱之门中间，一尊一模一样的阿修罗出现了，是镜像。
　　杨奇的地狱之门，甚至可以模拟一切地狱魔神的形体，现在吸收了这么多的修罗烈焰，对于这头阿修罗的本命气息他十分了解，等待机会就是致命一击。
　　虽然造成不了伤害，但是最关键的时候，就可以起到定鼎的作用。
　　

第0192章 九次夺命
　　体内，那修罗烈焰越来越强烈。
　　穴窍之中，一个个的修罗恶魔武学越来越精湛，都吞云吐雾，手持兵器，演化出来了种种绝杀招式，武道修为把恶魔的战场武学演绎得淋漓尽致，这就是修罗一族强大的战斗力。
　　杨奇不停的吞吐着。
　　突然，体内接连，六十颗微粒全部爆炸，再次苏醒了六十头远古巨象之力，这一下苏醒可是非同小可，在那远古巨象之力的加持之下，他的身躯，四肢舒展开来，地狱之门，地狱熔炉，冥神之矛，冥神铠甲，恶魔之翼更加的强大，吸收起来的修罗烈焰越来越多。
　　也就是说，他这一下的变化，足足拥有了二百六十头远古巨象之力。
　　他的血液，都现在是琉璃颜色，一尘不染，没有一点杂质，如星空月夜，如碧海蓝天，骄阳万里。
　　刚才，他听到了这个阿修罗讲解传奇九变，感悟很深，连带着境界都开始突破，心意萌发，一下就到达了九次夺命的境界。
　　他体内积累的元气，已经彻彻底底到达了九次夺命的地步，只是心灵不能够领悟，所以迟迟不能够晋升，也不能够量变产生质变，但是现在心灵获得了传奇九变的经验，一步一步的修炼之路，无比清晰，他就在这瞬息之间开始突破，几乎无敌。
　　九次夺命！
　　这种境界，站立在了大部分气功修炼者的巅峰，是天位学院中的核心学生最强者，而他现在，不过是一个精英学生。
　　“天地煞魔，鬼神，都给我出来吧！”在修罗烈焰中站立起来，杨奇大吼一声，顿时整个修罗魔眼中风起云涌，许许多多的天罡地煞之气凝聚成的魔头再次出现，围绕他周身上下攻击，甚至，虚空中出现了一道道的闪电，雷霆，霹雳，又是夺命境常见的大劫。
　　而且，这次夺命境非同小可，按照道理来说，在修罗魔眼之中，有这头阿修罗坐镇，任何鬼神都不敢前来。
　　可惜的是，杨奇全身内部的力量实在是太大，鬼神不但来了，而且层出不穷，一波一波，无穷无尽，轰隆！一尊魔头从地底钻了出来，身材高大魁梧，刚刚一出现，突然伸出来了全部都是肌肉的大手，朝着杨奇捏了过去，看这威势，就算是一座山都要被他生生捏得爆炸。
　　“大力神魔？地底大力煞气化成的魔鬼？”看着杨奇在渡九次夺命大劫，这阿修罗并没有干涉，当然他被铁链封锁住，也无法接触到达杨奇本身，他静静的看着，杨奇被各种魔头攻击。
　　砰！
　　杨奇吐气开声，一掌劈去，这头大力神魔的手掌还没有抓到，整个人就彻底崩溃开来，随后天空上又出现了一尊天神，手持方天画戟，一戟斩杀了下来，这方天画戟沉重，如同真正的金属，而那天神高大，身穿铠甲，威猛得可以把山削平。
　　但是杨奇身躯一转，一股无形的力量，就把这天神镇得粉碎。
　　天上出来的罡气，化为的攻击就和神灵有些相似，而地底的煞气冒上来化为的形体，就是魔头。
　　“现在这魔头还不大，小孩子过家家而已，而过是晋升到达了传奇境界，第七变，鬼神变的时候，天罡地煞凝聚起来，那化身的魔神，地动山摇，才是真正恐怖，我当年晋升鬼神变的时候，都简直是一种折磨。”阿修罗暗暗观察，在眉心之中出现了一枚竖眼。
　　魔头纷纷出来，又纷纷被杨奇消灭。
　　轰隆！轰隆隆！
　　突然之间，在杨奇的头顶上，一片虚空彻底打开，其中雷霆出现了，不过这雷霆并不蛇形闪电，而是一种类似于群星的球形闪电。
　　这些球形闪电，只有弹丸大小，坠落如雨。
　　虽然非常小，但是威力非常巨大，一掉落到达了杨奇的身躯上，立刻发出来轰隆隆的声音，炸得杨奇周身真气全部爆炸，几乎是化为了雷霆海洋，整个大殿都在摇晃，要不是阿修罗在这里坐镇，恐怕都会把整个大地矿坑都毁灭掉。
　　这殿堂是在矿坑中，成为修罗魔眼。
　　“好厉害的劫数？这是……命星雷。居然在夺命境的境界，都可以引发命星雷，到底是什么人？修炼的什么气功？这气功非同小可，命星雷只有在渡传奇大劫的时候才会出现。”阿修罗吃了一惊。
　　不过，这些群星坠落如雨的命星雷，根本炸不到杨奇的身躯内部，反而是爆炸了一阵，就乖乖的融入了杨奇本身真气中，根本没有任何的反抗余地，更别说是损害他自身的经脉修为了。
　　足足降落了五六个时辰，命星雷才弱小，而在雷霆之中包裹的杨奇，丝毫未损，反而是越来越精神，力量翻天覆地，举手投足之间，雷霆化为电龙，电蛇，电虎，电狼缠绕周身，百兽齐鸣，太古洪荒的力量都显现了出来。
　　但是，杨奇就在舒展筋骨，觉得自己以为要渡过这九次夺命大劫的时候，突然一声悠长的钟声，从虚空中传递出来，紧接着，一口雷霆巨钟当空掉落下来，完全把他笼罩在其中。
　　“宙极神钟！”
　　杨奇大吃一惊，却没有料到自己渡过雷霆大劫的瞬间，居然会出现这等变故，他对于这口雷霆巨钟记忆深刻，当时百花圣女渡过传奇大劫，他看得是清清楚楚，那宙极神钟出现，把百花峰完全笼罩在了其中一天一夜功夫，才最终崩溃。
　　而现在自己都享受到了这个待遇。
　　这可是冲击传奇大劫才有的待遇，自己不过是晋升一个九次夺命而已，怎么会有这样的待遇？
　　但是，现在宙极神钟出来了，他也就不再胡思乱想，彻底渡过去了才是正经。
　　阿修罗也大吃一惊，脸上显现出来了担心的神色：“这小子虽然狡诈，但却是我的一颗重要棋子，我能不能够脱困而出，收取大帝塔，晋升大圣境界全部都靠他了，虽然他在那一刹那，必死无疑，但是现在不能够死。让我榨干了所有的潜力，才会送他下地狱。”
　　现在杨奇死了，这阿修罗也就什么都得不到，在天劫之中死亡，那是尸骨无存，连灵魂都保存不下来。
　　不过，他现在也只能够耐心等待。
　　杨奇在“宙极神钟”之内，刹那之间四面漆黑，到处都是霹雳电光，简直是打得他喘息不过气来，一声声的钟声好像大锤似的敲击在他的灵魂上，在他灵魂识海中，出现了一口大钟不停的震荡着，要把他的身躯都直接敲炸，灵魂彻底破碎，与此同时在钟内，出现了许多雷霆人形，闪电宫殿，闪电刀剑……
　　这些攻击，一股脑儿向着他的身体进行攻击，使得他真气刹那之间就被磨灭了不少。
　　如果是一般九次夺命，这一下就已经粉身碎骨，甚至是那种天才级别的九次夺命，也得死亡。但是对于杨奇，只不过是很小的一部分伤势。
　　他长长吸了一口气，丹田气海深处，真气滚滚，汹涌如潮，奔腾不息，使得周身上下，全部都充满了天界净火和那宙极神钟对抗，在对抗之中，真气的磨砺越来越锋利了，神象镇狱劲有了一种无法言明的厚重感觉。
　　突然，那宙极神钟开始旋转起来，他头晕目眩。
　　但是他依旧端坐不动，抱元守一，任凭外面千般变化，我自一口真气绵绵不绝。
　　也不知道过了多久，他越来越强横，越来越觉得那宙极神钟无计可施。力量开始虚弱，显然是天地元气反噬都奈何不了他，于是在最为虚弱的时候，他突然之间轰击出来了一拳。
　　轰隆！
　　这一拳，简直是惊天动地，拳头所到之处，大千世界为之粉碎。整个宙极神钟彻底四分五裂，那些碎片海纳百川似的融入了杨奇真气之中，刹那之间杨奇的真气灵活异常，有一种可以脱体飞出去，重新组成新的自我感觉。
　　甚至，杨奇有一种错觉，那就是自己把所有真气释放了出去，可以抛弃肉体，一样可以存活。
　　但是他知道，这是错觉，如果真气全部释放，肉体就会死亡。到时候真气也会消散，就如一瓶水，打破了瓶子，水泼洒在地上，也迟早会消失一般。
　　但是，这种感觉就表明了，他已经彻彻底底有了九次夺命的实力。
　　嘘！
　　终于离真正的传奇，只有一步之遥了。
　　杨奇深深出了一口气，只觉得自己渡过这次大劫，体内足足有了二百六十头远古巨象之力，比起刚才又强大了许多，下一个境界，就是传奇。
　　但是，就是下一个境界，比他从气功境修炼到达现在都要困难十倍，根本不知道怎么突破，前路漫漫，还要上下求索。
　　“小子，你终于突破了九次夺命，不错不错！好强大的气功，居然在九次夺命，就引发了宙极神钟，这在我们修罗一族中都少见，要是你晋升传奇那还了得？不是天翻地覆？”阿修罗阴测测的道，声音都似乎变了。
　　“前辈有什么吩咐？”杨奇不动声色。
　　“我刚才感觉到了外面妖魔之力在疯狂凝聚，很有可能那遮天少爷，还有什么太子就要降临在这里了。而且，在外面那些妖魔已经发动了地底埋藏的上古妖圣大阵，开始和大帝塔产生联系。”阿修罗道。
　　轰隆！
　　突然，他话音刚落，地动山摇。
　　

第0193章 双雄激战
　　山崩地裂，大陆板块移动。
　　杨奇在瞬间就觉得，自己脚下的大地，都几乎要陆沉。整个殿堂的地面，在沉降，在塌陷，他觉得在自己的脚下，一股无穷无尽浩瀚的力量，带着妖气要冲出地面，把天空，海洋，甚至星空都要淹没，这股妖力浩浩荡荡，没有人可以抵挡，是远古妖族大圣的力量。
　　传奇境界，有九种变化。
　　而远古大圣的境界，大圣境，肯定也有多种变化。
　　那些远古妖族圣人布置下来的大阵，很显然是比现在一些大圣要厉害的多。
　　在丰饶大陆上，修炼到达了大圣境界的人，暂时来说，就五个人。四大学院的领袖，还有圣祖皇朝的皇帝。
　　不过，也许在丰饶大陆上还有一些隐藏的大圣强者，不过这些都是不为人知，有一些大圣强者已经离开了丰饶大陆。
　　“上古妖圣的大阵发动了！”
　　杨奇心中激荡，他也差不多准备好了对策，修炼到达了九次夺命的境界，实力极强横，已经可以和一般的传奇境界硬撼，甚至击杀对方，所以把他看成一尊传奇高手那也未尝不可。
　　这一时刻，终于来到。
　　他也心情激动，能不能够在这一场争斗之中，脱颖而出，彻底收取大帝塔，破坏太子晋升为大圣境界的计划，最好是让太子和遮天少爷两败俱伤，都油尽灯枯。
　　当然，这是最好的结果，还有一种结果就是杨奇带着大帝塔离开，全身而退。
　　只要太子不晋升为大圣，就是胜利，拥有了大帝塔的他相信实力也会暴增，那大帝塔是一件空间至宝，他可以带着这宝塔把家人朋友都装载在其中，离开这座大陆相信那太子也无法追杀到。
　　不过，这是最坏的打算，不到万不得已，不会屈辱的离开。
　　“小子，终于开始了！那大帝塔在动摇，我早就知道，你们那卑鄙的领袖，得到大帝塔，并没有完全炼化，那大帝塔之中，拥有远古的英灵，不被他控制，于是他就埋藏在这里，借助远古妖族圣人的大阵，开始磨练，使得里面的远古英灵消失，最终受他的掌控，不过现在他不能够如愿了。”
　　突然之间，这头被铁链封锁住的阿修罗猛烈咆哮起来，兴奋到达了极点。
　　“是吗？”杨奇还想把大帝塔的一切情况问清楚，他相信那深不可测的领袖在其中肯定布置了一些后招，不会那么简简单单的被收取：“前辈，这么说大帝塔不可能被领袖彻底控制了？”
　　“小子，不要问这么多，我这些天已经给你解释得足够多了，现在，我已经失去了耐心，速速把你的气功教出来，不然我会让你凄惨无比。”阿修罗这个时候，再也不会和杨奇说多话了，一股力量彻底笼罩了整个大殿。
　　嘎吱。
　　整个大殿的门彻底关上来了。
　　“前辈，你！”杨奇假装惊讶的道。
　　“别演戏了，小子。你非常狡猾，早就知道本尊不怀好意，却和我虚以委蛇，在这里晋升了九次夺命，速速把身上的气功秘诀教出来吧。我再给你一次机会。”阿修罗面目狰狞，铁链被他扯得霍霍作响，随时都要断裂。
　　“哈哈，阿修罗，你被铁链封锁住，又能够奈何得了我？”杨奇笑了起来：“刚才和你说了这么久，倒是套出来一些有用的东西。你如果破除封印出来，我的确是畏惧得要死，你想怎么杀就怎么杀我，可惜现在只能够发出来修罗之力，不过修罗烈焰对于我来说，是一种滋补，你对我进行攻击，不过是为我增添力量而已。”
　　“愚昧！”
　　阿修罗再次怒吼。
　　两人正式翻脸。
　　“你以为我被封印住，就奈何不了你？”阿修罗突然狂吼一声，整个大殿之中风云突变，无数的修罗兵器产生了，处处都是时空扭曲，让杨奇包裹在了一团扭曲到达极点的时空中。
　　“神象镇狱劲！”杨奇心中猛的一喝，铠甲已经穿在了身躯上，这一团铠甲现在是正宗的琉璃颜色，上面还有诸神的铭文，再也没有一丝一毫的地狱颜色，来自于远古的天堂。
　　任何扭曲的力量沾染到达他的身上，都没有效果。
　　“大挪移！”阿修罗突然一压，杨奇在扭曲的时空中觉得自己的身躯都几乎是沉入了地底，跌落进入了无穷无尽的深渊。
　　接近着，他就看到了一尊巨大无比的高塔，青铜颜色，上面刻划着上古篆文，铁钩银划，笔力雄劲苍老，不是现在的宝贝，而是上古时代的奇珍。
　　大帝塔，出现在他的眼前。
　　“给我进入其中吧！”
　　那阿修罗再次一施展出惊天动地的手段，杨奇居然被硬生生的逼迫进入了这大帝塔中。一进入其中，就被封锁了起来，杨奇觉得自己被禁锢在了一个青铜空间中，有一个透明的窗户，可以看到一些光怪陆离的景象，但就是无法冲出去。
　　这里是大帝塔深处的空间。
　　“小子，不要紧，你现在在大帝塔内，被我禁锢住了。等过不了多久，你就会被炼化，成为我的替代品。”阿修罗的声音从那透明的窗户之中传递了过来，“让我来看看，外面到底发生了什么事情！”
　　在说话之间，突然，杨奇也看到了一个幻影扩大，外面陡然就显现出来了整个天元古矿脉的情况。
　　整个古矿脉，和来的时候截然不同，处处都是妖气冲天，一些强大的恶魔气息在其中徘徊不定，许多妖光冲上天空，完全把烈日遮盖住，使得整片天地都完全处于了黑夜之中。
　　整个矿脉中不知道多少妖怪，密密麻麻，让人触目惊心，其中传奇级别的妖怪都起码数十尊，隐藏在一个个的隐秘阵法点，而此时此刻，在远处的大海之上，一个虚无的空间内，不停的传递出来了一波波的声音，似乎是天地破灭。
　　无数的空间好像玻璃一般，显现出来了裂痕。
　　有大人物，在空间深处争斗，就要打破虚空，到达这个世界上来。
　　杨奇甚至看见了，那薄薄的虚空中，两尊高大的影子，在相互对杀，你来我往，每一招一式都蕴含惊天动地，鬼神莫测之玄机，气息可以把整片大海都直接卷起来。
　　砰！
　　突然，整片天地被一下打破了。
　　两尊伟岸的人影，从空间中走了出来，一尊正是太子！杨奇对于此人，是记忆犹新，一刻都不敢忘记，是现在自己最大的敌人，要叫嚣着灭掉自己家族朋友的狂徒！
　　而另外一位，也是一尊年轻人，手拿一杆长枪，全身古铜之色，身体后面批着一件血红大披风。这血红大披风上面刺绣着各种图案，千百巨兽，如一幅活生生的洪荒丛林，古老的气息在上面奔腾着。
　　太子依旧拿着的是那杆方天画戟，随意变化，一戟刺出，周围的气劲化为了千百狂龙，把大片大片的海水都蒸发，方圆百里之内的海水，都化为了虚无，甚至露出来了海底的泥沙，他画戟朝着天上一指，那些邪云就全部被划破，显现出来了烈日，甚至还有群星。
　　本来，烈日出来天上的群星就会失去光泽，但是在他的画戟之下，所有群星大放光彩，可以看到千万道星光化为了匹练，从极高的九天上轰落下来。
　　整个海洋，成了星力的海洋。
　　到处都光明璀璨。
　　饶是杨奇对太子仇深似海，但是看到这样的景象，仍旧是不得不佩服敌人的力量雄伟，是自己的千百倍，现在的自己根本没有办法和他抗衡。
　　而那个手持长枪，身披血色披风的青年，也似乎和太子旗鼓相当，长枪席卷，无数的妖云再次聚拢，把星光都遮盖住，与此同时他身躯一震，身后出现了千百的时空裂缝，每一道裂缝都如一支巨大的妖眼，从其中激射出来了妖光，对着太子进行轰击，使得太子的护身真气连连波动。
　　“天元古矿？遮天少爷！你居然在这里设下来了大阵等着我，难怪我们大战了这么多天，你一直把我在这里引，不过我太子是什么人？岂会被你的计谋所引诱？我今天来到这天元古矿，就是将计就计，把你，还有连同你麾下的这些妖魔，全部都击杀！捣毁这座大阵！让天地之间，再也没有妖气的存在。”
　　太子看着四面滚滚的妖气，丝毫不惧，似乎早就成竹在胸，他如一尊雄霸四方的帝王，看着远处，再看看四周，空间在不断的浓缩，知道自己已经陷入了一座旷古无匹的大阵中。
　　但是，他丝毫不惧，反而是脸上有一些兴奋。
　　“太子，我知道你厉害，天神下凡，你母亲梦见群星陨落而生下来了你，你是天生要晋升到达大圣的人。”遮天少爷冷冷的道：“所以，我必须要毁灭你。你的存在，使得我的心灵有破绽，上次的失败，我要补偿回来。这里是九天十地群魔群妖灭绝大阵，我调集了七十二洞妖王，诸多恶魔伯爵强者，就是要把你留下在这里，永久的埋葬。”
　　“是吗？”太子脸上的笑意越来越浓厚了，“我太子一生不知道击杀了多少强大的存在，要晋升大圣之时，必须要有一场惊天动地的战斗才能够衬托出来我的威严，我的声威，今天把你们全杀了，这场战斗才勉勉强强给我作为晋升大圣境的衬托！”
　　

第0194章 大搏杀
　　“终于等到了两人的惊天大搏杀。”
　　杨奇从那窗户幻境之中，看到了太子和遮天少爷大战，两者都是传奇九变，不死变的强者，不知道比他强大了多少倍。
　　两人每一招一式，都几乎是可以纵横千古，击破万法，一个是方天画戟，一个是妖族圣枪，对撞之间，强大的海水全部都蒸发，天空一阵灰蒙蒙，整个方圆百里之地，都处于了一种混沌的状态，天地元气已经混乱得不成模样了。
　　传奇境界，是法则的境界。
　　现在，两大高手都是传奇的巅峰，运用的是法则力量，打得是天翻地覆，星月陆沉。
　　杨奇看得心神摇曳，几乎是忘记了自己身处在大帝塔这个危险的环境中。
　　他现在是在大帝塔的一个角落里面，四面都是青铜墙壁，找不到一点儿出路。这座大帝塔的力量，深不可测，其中蕴含的东西，也似乎不是这个世界上的物质锻造而成的。
　　当！
　　杨奇一掌劈在了大帝塔的墙壁上，以他现在的真气，一座山都能够被打得爆炸，但是打在青铜墙壁上连一丝纹理都没有出现，一点碎屑都没有掉落。
　　“这是什么物质铸造的大帝塔？”杨奇大吃一惊，突然施展出来了冥神之矛，以坚破坚，再次刺在了大帝塔的墙壁上，冥神之矛，无坚不摧，以他现在夺命九次的力量，比掌力要锋锐得多。
　　但是，这一矛仍旧没有击破大帝塔的墙壁。
　　刚刚接触到达大帝塔的墙壁上，上面青铜墙壁嗡的一响，无数声音在震荡不休，把冥神之矛震得咔嚓咔嚓作响，最后一下破裂，碎裂成为了许多粉末。
　　“这简直是……”杨奇都没有话说了，这种情况想要出去，简直是痴心妄想。
　　现在唯一能做的，只有等待，等待变化来临，置之死地而后生。
　　他有计划。
　　这次是大人物的交锋，遮天少爷，太子，无数恶魔。还有这头阿修罗魔王，也是传奇九变的高手，这么多的大人物聚集在一起，杨奇一个小蚂蚁，比他们低级十个境界，必定会死在这其中，不值一提。
　　但是，他有杀手锏，就是眉心的小金人，诸神印记，如果运用得好了，完成大业，获得好处不成问题。
　　轰隆！
　　就在他连连击破，看看这大帝塔的硬度如何的时候，在外面再次传递出来了声音。大地摇晃，他敏锐的感觉到，地底一股无边的力量，涌入了大帝塔中，使得整个塔缓缓的旋转起来，强大气息深入大帝塔深处，到处弥漫着，使得他的心灵都抽搐了起来。
　　“上古妖圣大阵最终发动了！”
　　杨奇知道，这座大帝塔是领袖的，不过从阿修罗的口中知道，因为塔不是领袖锻造的，而是远古极其强横的大圣锻造，在其中拥有强大的远古英灵，所以领袖并不能够炼化，只能够存放在这里，一箭三雕。等待这远古大圣的大阵发动，磨灭英灵，吸收阿修罗，为太子晋升上古大圣做准备。
　　杨奇要收取这座大帝塔，必须要做到两点，就是把里面的远古英灵，和领袖遗留下来的元神烙印全部磨灭，第二点就是让阿修罗死亡。
　　这两点之中的第一点，杨奇细细的想过，领袖如果是想让太子晋升为大圣境，肯定不会控制这大帝塔，会在最后一刻，把自身的英灵，和大帝塔的英灵同时消灭，甚至在这一下同归于尽的过程中，把阿修罗灭亡。
　　第二点，就算灭亡不了阿修罗，这阿修罗想要自己去替死，眉心中的小金人诸神印记有可能发动，对阿修罗进行击杀。
　　阿修罗再强大，也不可能比阎魔鬼帝强，阎魔鬼帝都被小金人打得喘息不过气来，差点死亡。
　　凭借这两点，杨奇觉得自己可以得到大帝塔，破坏领袖，太子，阿修罗，遮天少爷的阴谋，从中获得好处。
　　虽然领袖深不可测，但是杨奇的眉心小金人，肯定要超越领袖。
　　“我暂时按兵不动，看看能不能够用神象镇狱劲中的真气，渗透大帝塔，炼化这件宝贝。硬的不行，就来软的。”杨奇不顾外面的动静，盘膝端坐下来。
　　神象镇狱劲作为神级气功，也有抹杀敌人法宝之中精神烙印的功能，只要把自己的精神意志和真气灌注进入那法宝中，对方的精神烙印就寸寸瓦解。
　　他炼化“冰魄神剑”就是这样。
　　呜呜呜，呜呜呜呜……一阵鬼哭神嚎的声音，随后在他的身躯中，散发出来了一股乐章，黄昏之乐章。
　　这乐章在大帝塔之中响彻着，渐渐向着那青铜墙壁渗透。
　　但是，一接触到达青铜墙壁，其中有蕴含一股如山如海的威严，根本不可能让任何真气入侵。
　　不过，杨奇并不在乎，而是提起自身真气，越来越强横，越来越绵密，向着其中不停的侵蚀，有一股海浪冲刷礁石的味道。
　　无论多么坚硬的礁石，在海浪的冲刷之下，总有一天，会被腐蚀，会被崩溃，水滴石穿，绳锯木断。
　　果然，在连续许多次之后，突然外面妖圣大阵发动得更加猛烈了，一股股妖圣之气，也渗透进入了塔身中，使得这大帝塔产生了变化，让杨奇的真气一下捕捉到缝隙，钻入了青铜墙壁深处，居然也占据了一席之地。
　　整座大帝塔，要彻底控制，必须把自己的真气渗透每一个角落，然后使得血肉相连，最后彻底成为自己的法宝。
　　不过，杨奇现在做不到，只能够等待机会。
　　真气一渗透进入大帝塔中，立刻他就感觉到了，的确有两尊极其强横的存在，在大帝塔的顶端，各自占据了半边江山。
　　其中一股强横的气息，几乎是经历了亿万年的沧桑，不能够被摧毁。
　　而另外一股气息，却就如山如海，纯正无比，如同教化天下的圣人。杨奇有一种熟悉的感觉，毫无疑问，这股气息，就是天位学院领袖的气息。
　　杨奇再度把真气渗透，全身力量鼓荡，就清晰的看见了，在大帝塔的顶端，是一个天穹宇宙似的巨大空间。
　　在这空间之中，一尊身穿铠甲的远古英灵，在和一个书生在对持，这个书生相貌年轻，是年轻时候的领袖，衣袂飘飘，双眼涵盖山河乾坤，领导天下，开创盛世，气质如山如海如狱如渊，如晴空骄阳，照耀千百国度。
　　“果然，领袖和远古英灵在对持，不知道接下来会不会产生变化？两者同归于尽？那阿修罗，不知道会不会出手？”
　　杨奇心中一面盘算，一面不停的把真气渗透进入大帝塔企图获得更多的信息和利益。
　　外面妖圣大阵的力量越来越大了，居然也要控制这座大帝塔，甚至在妖圣大阵中，有一股这样的气息，是遮天少爷的锋芒，很显然遮天少爷也恐怕是把力量渗透进入了这座妖圣大阵。
　　毕竟，遮天少爷布置下来这座大阵，不可能不检查修罗魔眼中的种种情况。
　　很有可能，这遮天少爷也发现过大帝塔。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　在殿堂之中，感觉到了下面妖圣大阵的力量开始强大，不由得哈哈大笑起来，“等了好久终于等到今天，就是我彻底脱困，晋升大圣境界的最高时刻！生命在这一刻，是我最浓烈的时候，等我晋升了大圣境界，我要把整个丰饶大陆，全部都变化为修罗地狱，我要打开修罗地狱通向这里的门户，把我们修罗故乡中的魔神，全部释放到达这里来，鲜血，灵魂，生灵……都是我们渴望的啊。”
　　轰隆隆！
　　在封锁他的铁链上，冒出来了强烈的火光，烧得他的皮肉滋滋滋作响，一片焦糊，但是他丝毫不惧，知道这座大阵催动，就会炼化他。不过，也是他脱困的最好机会，他已经想好了替代品，那就是杨奇。
　　“小子啊小子，我给你炼化了这么多的修罗烈焰，你以为不要代价的？现在你的身上，沾染了我的修罗气息，我会施展出移花接木，借物代形的手段，会使得你成为整个大阵首先灭杀的对象！修罗幻影！”
　　嗡！
　　在杨奇的背后，陡然出现了一尊巨大的修罗，居然是他的影子，似乎这影子会伴随杨奇一身。
　　“借物代形，移花接木？简直笑话！”杨奇神象镇狱劲连连催动，背后无比巨大的天界净火升腾了起来，燃烧虚空，在不停的响彻着，那修罗幻影被烧得连连摇晃，不一会儿就开始稀薄了。
　　“怎么回事？修罗之力，居然被他的气功，完完全全净化，甚至我的生命气息，都被泯灭，这是什么气功？专门克制恶魔。”
　　这头阿修罗震惊起来，他万万没有料到，自己这一招居然没有任何用处。根本无法加持到达杨奇的身躯上。
　　这就意味着，在大阵真正发动的一刻，他无法移花接木，自己本尊要成为祭品，飞灰湮灭。
　　这十分恐怖。
　　“不！小子，你逃脱不出我的手掌心，我现在就彻底的擒拿你！修罗神道，六道之道，旋转轮盘，魔念降临！”他终于开始出手了。
　　一股庞大的修罗气息，也不是烈焰，而是粘稠的液体，如融化的金属血块，渗透进入了大帝塔中，到达杨奇的身后。
　　

第0195章 大阵发动
　　阿修罗，在这大阵催动的时候，完全对杨奇开始下手了。
　　他把自己的鲜血，从身躯之中逼迫出来，渗透进入了大帝塔中，要包裹杨奇，彻底灭杀他！控制住他！
　　这一次，阿修罗是动了真格的，不再和杨奇虚以委蛇，而是直接下手，掠夺身躯和灵魂，在这么长的一段时间中，他也观察出来了，杨奇的实力和底细，现在可谓是谋而后动。觉得有了足够的把握。
　　“小子，我已经彻彻底底摸清楚了你的底细，你的气功虽然古怪，但是本身实力却没有什么值得夸耀的地方，弱小得可怜。”阿修罗道：“本来，我以为你们那个奸诈的领袖派你前来。在你身上布置下来了什么不为人知的手段，但是却没有想到他什么都没有布置。要不然，我会发现其中秘密的。”
　　“现在，小子，你就死吧！”
　　无数的鲜血，凝聚成了这阿修罗的分身，对着大帝塔中的杨奇，压迫而下。
　　杨奇只有催动神象镇狱劲，拼命抵抗。他全身上下，凝聚成了一道光罩，琉璃火焰滚滚向上，也在烧烤血肉，同时汲取阿修罗的分身真气。
　　这阿修罗的力量，现在并不猛，因为他全身的真正身躯，还被封锁在那铁链之中，铁链把他全身捆绑，造成了一种枷锁法则的束缚，使得他无法动用全部的力量，只能够有百分之一。
　　但是，如果阿修罗全部的力量压迫下来，杨奇只有死路一条。就算是他现在百分之一的力量，杨奇也觉得如泰山压顶，难以承受，差点儿就一口真气接济不上来，粉身碎骨。
　　他在苦苦支撑，等待大阵最后爆发的一刻。
　　在外面。
　　整个天元古矿废弃的矿脉中，此时此刻已经彻底群妖群魔充塞，无数妖魔气息冲上天空，日月星辰全部遮盖，苍穹如漆黑的锅盖，倒罩下来。
　　太子在其中，大发神威，战斗遮天少爷，无数的古矿都崩塌了，那些妖魔也显现出来，催动了大地深处的妖阵，一道道的天罡地煞之气凝聚成了魔头，飞舞上来，对着太子进行攻击。
　　但是，太子的身躯上，始终有一道皇帝天子似的气息，这道气息在他的身躯后面凝聚成了一尊大帝虚影，气吞八荒六合，宇内宙极。
　　任何妖魔之气靠近他的身边，都被一一炼化，那大帝打破亘古，跳出虚空，威严似乎是和整个丰饶大陆，彻底合一。
　　“丰饶大帝！”
　　看见这尊虚影，遮天少爷都变了脸色，“你居然得到了这丰饶大陆上，第一任皇帝，丰饶大帝的传承！”
　　“不错！”太子手中的方天画戟君临天下，一招轰出，元气爆泄，四面八方，全部都是群星坠落如雨，到处出现了日月星辰，山河席卷：“我得到过丰饶大陆，第一任皇帝，丰饶大帝的传承，而且实话告诉你！在丰饶大陆上，丰饶大帝是绝对的王者，因为他为整片大陆命名，整个大陆的本源力量，是为他而存在的，我在丰饶大陆上，就算是大圣都斩杀不了我！在我晋升到达大圣境界之后，就是绝对无敌的存在，四大学院，都要仰我的鼻息而存在。现在你在这天元古矿之中布置下九天十地绝杀大阵，但是我就让你知道，什么叫做真正的大陆之主！再造河山！”
　　轰隆！
　　太子身上那大帝的气息越来越浓烈了，竟然在大地深处，本源力量都在颤抖，他是整个大陆的真正主宰者，无数的天地元气都有一种向他臣服的味道。
　　传闻之中，丰饶大陆第一任主宰者，叫做丰饶大帝，是当年洪荒大陆破灭，丰饶大陆出现的时候，主宰整个大地的皇帝。
　　当时，丰饶大陆并没有名字。
　　正因为丰饶大帝的出现，这块大陆才命名为丰饶大陆。后来丰饶大帝离开了这片大陆，开创的王朝也因为衰败，从而出现了许多王朝，到达现在，就是统治了许久的圣祖皇朝了。
　　但是，得到整个丰饶大陆承认的，就是丰饶大帝，只有在丰饶大帝的时代，整个天下，才是真正的皇朝统治，皇权无比集中，一句话就可以废立宗门，翻天覆地，改变河山。而四大学院，不过是当时丰饶大帝麾下的一些儒门读书人，成立的学府，每年向朝廷输送人才，也是受到朝廷管辖。
　　哪里像现在，朝廷被四大学院，还有许多门派压迫得喘息不过气来，政令不出京城，而且各大诸侯，纷纷建国称王。
　　嗡！
　　就在太子身上那大帝气息散发出来的一刹那，杨奇觉得，整个大帝塔似乎在冥冥之中，要飞出去一般。
　　“该死！”阿修罗突然发出来了咆哮：“那个太子，怎么会得到丰饶大帝的传承？这座大帝塔，本来就是丰饶大帝炼制的，现在他才是这塔真正的主人！不行，我一定不能够让这件事情发生。”
　　“什么？丰饶大帝？”
　　杨奇心中猛的一惊，他也感觉到了阿修罗波动得厉害。力量时强时弱，而且他也听到了阿修罗的咆哮，那太子得到了丰饶大帝的传承。
　　他也读过历史，知道丰饶大帝是大陆上第一个统治者。在诸多上古大圣之首，而且此人的修为，几乎是要突破大圣的巅峰，到达另外一个鬼神莫测的境界中去。
　　现在，丰饶大陆上的修炼境界，大圣为尊，不过大圣上面还有境界。但是自从丰饶大帝以后，还没有人可以打破。
　　这座大帝塔，就是他炼制的，可见宝塔之雄威。
　　此时此刻，杨奇算是知道了领袖的意思，为什么要把这大帝塔留给太子，因为整个大帝塔本来就是丰饶大帝炼制的，留给太子让他突破境界，那是合情合理，而且再也相得益彰不过。
　　正因为这样，太子更有可能突破到达大圣境。
　　甚至，有可能成为丰饶大帝一样的人物，统治整个大陆，把天位学院变成一个巨大皇朝，让另外的三大学院成为附庸，成为臣子。
　　不过，杨奇不会允许这样的事情发生。
　　“速速催动，九天十地，群妖群魔，灭绝大阵！”
　　看见太子施展出来了丰饶大帝的传承，遮天少爷也猛的一下发动了大阵，顿时之间，整个天元古矿区连绵的山脉，无数的妖魔鬼怪，同时消失，取而代之的是一股太古洪荒妖魔的气息，大地在裂开，一股股的泥土，凝聚成了巨山，从大地深处直接刺了上来，地底深处，最浓烈的妖圣气息，彻底勃发，这些妖圣气息全部凝聚在了遮天少爷的背后，成为了一尊上古妖神，居然和太子那大帝气息隐隐相对。
　　“在这丰饶大陆上，上古妖族大圣才是主宰者。丰饶大帝在洪荒时代，根本算不了什么。”遮天少爷怒吼连连，“杀炼化那阿修罗，使得我成为大圣境界的人！”
　　“我在修罗地狱之中，磨练了无数个年月，经历的痛苦，不是你能够想象得到的，这一切的痛苦都是等待今天，把你斩杀，太子！”
　　“是，遮天少爷！”
　　“太子，你的末日来临了！”
　　“杀，灭了太子！”……
　　无数的妖魔，都齐声怒吼，立刻大地成为了漩涡。天元古矿脉的深处，再次出现了火焰，似乎地火都被勾动。
　　啊！
　　整个地底的大殿，一下崩塌。
　　锁链上面，无数的飞剑，雷霆，万丈霹雳都在缠绕，突然之间，一道巨斧从空中飞来，狠狠的斩杀在了阿修罗的头颅上，一下把阿修罗的头颅劈开，里面白森森的脑浆都飞了出来。使得阿修罗惨叫连连。
　　随后，又有一盏神灯出现在阿修罗的脚下，灯火熊熊燃烧，把阿修罗烤得全身都开始融化。
　　各种元气凝聚成的神兵法宝层出不穷，这是那九天十地灭绝大阵的威力。地面上的妖魔全部催动，使得阿修罗彻彻底底的开始灭亡。
　　本来，在这大阵发动的一刹那，阿修罗就要死亡，不过他现在，寻找到了救星，那就是杨奇。
　　“修罗重生法！修罗涅槃，无上战意，修罗战神啊，冥冥之中的万王之王，地狱之尊，您赐给我力量吧……”这头阿修罗终于开始催动咒语，到达极限的一刹那，砰！整个身躯炸成了粉碎，气息灭亡了，所有的血肉力量，全部吸入了大帝塔中。
　　但是，在他进入大帝塔的瞬间，冥冥之中，一股无敌的力量，冲破时空阻隔，到达了他的血肉身躯上，使得他的血肉没有被吸收进入青铜古塔的墙壁中，而是降临到达了杨奇所居住的那个小房间中。
　　“小子，颤抖吧，泯灭吧！所有气功，全部都归我吧！”
　　阿修罗的身躯，再次凝聚，似乎是浴火重生了，他的力量彻彻底底的包裹住的杨奇，巨大身躯看着杨奇的头颅，脸上笑意狰狞，大手一抬，抓了下来，就一击，顿时杨奇周身的真气，全部被他击破。
　　阿修罗的力量，根本不是杨奇所能够抗衡得了的。
　　在刹那之间，杨奇并不慌忙，紧紧施展出来了神魔封印，把所有精气神，真气血液都浓缩成为一点，进入了眉心深处，似乎有一种抛弃肉身的味道。
　　但是，这一下就被阿修罗感觉到。
　　“没有用的，你躲藏到达哪里，都难逃我的手掌心！”阿修罗的力量，如影随形，也渗透进入了杨奇的眉心深处。
　　刹那之间，就打破了眉心的空间，接触到达了那尊小金人。
　　

第0196章 获得大帝塔
　　阿修罗，施展出修罗重生法，把自己的所有力量在大帝塔中显现出来，要夺取杨奇的躯壳，然后借物代形，使得大帝塔无法磨灭自己，同时夺取杨奇身上的气功，使得杨奇真正死亡。成就他的无边霸业。
　　他虽然暂时施展出重生法，躲过了一劫。但是接下来，妖圣大阵会异常猛烈，还要催动大帝塔，使得他的气息真正完全磨灭。
　　所以，他必须要快速夺舍，使得杨奇的生命代替自己。
　　看见杨奇把自己所有的灵魂，真气，生命力都浓缩成了一个小点，钻入自己的眉心深处，这阿修罗终于追了过去，把自己的强大力量，狠狠刺入杨奇眉心，要抓住杨奇的灵魂，从记忆深处，抽出来一些有用的东西。
　　但是，很不幸，他再次触摸到达了小金人，诸神印记。
　　在他的力量刺入眉心，接触到诸神印记的一刹那，那小金人再次绽放出来了无穷无尽的金光，从杨奇的眉心深处浮现了出来，它似乎遇到恶魔要掠夺杨奇的生命，根本不能够抵抗的时候才出来。
　　小金人一出现，宏伟的力量刹那之间，横扫整个大帝塔，本来大帝塔上那股至尊大帝的气息，在这小金人的气息下，完完全全失去了光泽，杨奇甚至感觉到了，在大帝塔最顶端，两股强大的力量，一个是领袖的元神烙印，一个是这大帝塔本来的英灵。
　　这两股气息，可以灭杀一切，是大圣级别高手的意念，但是现在在小金人，诸神印记的光芒下，彻底失去了颜色和尊严。
　　甚至，它们的气息都龟缩了起来。
　　杨奇敏锐的感觉到，那领袖的气息大吃一惊，波动得厉害，根本不明白为什么大帝塔中会出现这种强大无比的东西。
　　这诸神印记，超越了他认识的范围，不属于远古大圣，甚至超越了大圣之上很多境界，是属于天上诸神的存在，在诸神的面前，大圣也是蝼蚁，属于凡人。
　　丰饶大帝在诸神面前，也得保持谦卑，敬畏，虔诚和恭敬。
　　“啊！”
　　没有半点悬念，阿修罗狂嚎起来，“这是什么？这到底是什么东西，我快要融化了。”他的血肉，融化在金光中。
　　比起阎罗鬼帝还要不堪，甚至诸神印记还没有出手，这阿修罗就开始处于一种灭亡的状态，他的血肉，精气，强大的法则，狂暴得不可思议，在大帝塔中暴走，四面震荡，撕裂空间。逐渐的渗透进入了大帝塔的深处。
　　杨奇死死守护着自己的身躯，看见阿修罗的力量被金人瓦解，然后被大帝塔吸收，自己却无法吸收半点。
　　但是，他知道，这大帝塔吸收了阿修罗，以后迟早会转化为神力，源源不断的让自己吸收淬炼身躯，甚至可以当做元气仓库，给家人和兄弟修炼。
　　不过，大帝塔必须要归他才是。
　　“谁敢挑战大帝之威严？”
　　就在这阿修罗被融化在小金人的光辉之中，那大帝塔的英灵，突然发出来了愤怒的声音，在那声音之中，一股力量破空袭来，凝聚成了一尊青铜巨斧，斩杀向了小金人。
　　因为，对于大帝塔最有威胁的，就是小金人。
　　那青铜巨斧，在大帝塔的空间之中显化，简直是神威无敌，一劈而来，斩开山河，撕裂大地，破开苍穹。
　　巨斧的锋芒，简直如鬼神一般，在大帝塔的虚空之中，几乎无敌。一斩而来，任何东西都要被击杀。
　　这是大帝塔本身的禁法。
　　大帝塔之中的英灵，对于大帝塔有绝对控制权，如果有人想得到这座大帝塔，就要承受英灵的攻击，而这英灵在大帝塔中，可以动用塔本身的力量，灭杀一切入侵的存在。
　　所以，就算是天位学院的领袖，都无法把大帝塔据为己有，只能够把自己的元神烙印进入大帝塔深处，和塔中英灵分庭抗礼。
　　当！
　　青铜巨斧斩向了小金人。
　　但是，这小金人伸出手来，一指！小小的指头，按在了巨斧的锋芒上，整个巨斧立刻崩溃。
　　小金人的身上，发出来了一种只有天上诸神铭文才能够拥有的声音：“冒犯诸神威严的，只有死路一条！”
　　嗡！
　　它再次一指，立刻在虚空中，所有的力量疯狂开始浓缩，整个大帝塔的所有禁法，全部都被金光禁锢住，这座举世无匹的宝塔，上古大圣，丰饶大帝的宝贝，此时此刻，在小金人诸神印记的作用下，根本无法发挥出任何的功效。
　　那塔中的英灵，也有智慧，此时此刻它简直是呆滞住了。
　　随后，它就看见，小金人对着它又是一指，“诸神的审判！”
　　古老的声音响彻起来，这英灵全部炸开，身上如火炬一般，熊熊燃烧起来，发出来了凄厉的惨叫，存在了不知道多少万年的古老英灵，在这小金人的一指之下，彻底陨落了。
　　整个大帝塔中，就剩下了另外一尊强大的存在，领袖的烙印。
　　领袖的烙印，本来和大帝塔的英灵对抗，但是这一下英灵死亡，他立刻就得到了释放，开始控制大帝塔，巨大的元神烙印，意念渗透进入大帝塔的深处。
　　“亵渎诸神的，也只有死！”
　　突然小金人对领袖的灵魂烙印，也发出来了这样的审判，对着那元神烙印就是一指！轰隆！没有任何悬念，领袖的灵魂烙印也开始爆炸，化为了虚无。
　　因为，此时此刻，整个大帝塔中，全部都密布了小金人的金光，领袖的灵魂烙印企图控制大帝塔，就是在彻彻底底，挑战诸神的威严，从而被小金人再度灭杀。
　　浩浩荡荡的金光席卷了大帝塔的每一个角落，任何丰饶大帝遗留下来的气息，都被一扫而空。
　　甚至，那阿修罗的最后血肉，都融入了大帝塔中，被金光融化，成为了大帝塔的能量。
　　这一切做完之后，大帝塔中再也没有能够亵渎神灵，威胁到达杨奇的存在，那小金人就回到了杨奇的眉心，一动不动。
　　杨奇的身躯，开始恢复了力量，稍微一运转，猛烈滂湃，甚至和整个大帝塔有一种心灵联系的感觉，他一运功，整个人升腾了上去，大帝塔的门户，重重打开，他迈步进入了大帝塔的最高殿堂，也就是刚才领袖灵魂烙印和塔内英灵居住的地方。
　　在这个殿堂中，一座巨大的阵图，徐徐展开，整个阵图上面，无数符箓在天然运转，如一座星空，其中代表着大帝塔上的种种禁法枢纽。
　　只要人把真气输入其中，就可以控制这座大帝塔的种种功能。
　　而现在，杨奇就是大帝塔的主人，可以控制这座宝塔，在虚空之中穿梭，甚至可以把兄弟带入到这座宝塔之中，用其中的巨大元气来修行。
　　除此之外，这大帝塔的功能许多，古老的力量，渗透每一个角落，而现在杨奇是整个大帝塔的主宰，任何人都夺取不走了。就算是炼制这座宝塔的主人，丰饶大帝前来，也没有丝毫的用处，因为整个角落，都被诸神印记的小金人凝练了，凡是想入侵这座宝塔的人，都是亵渎神灵，冒犯诸神的威严。
　　诸神的威严一旦被冒犯，丰饶大帝也要死！没有半点的悬念可以讲。
　　“我终于掌握了这座大帝塔，使得那领袖的计划没有成功！”杨奇此时此刻知道，太子在短时间之内，是不可能晋升为大圣的境界了。
　　他的手，搭在了大帝塔的阵图上面，一股力量输入其中，浑身的真气开始向外狂泻：“就让这遮天少爷和太子拼个你死我活吧，最好是两败俱伤，我先离开这里。”
　　在他说话之间，整个地底的九天十地群妖群魔灭绝大阵是越来越猛烈，到达最后居然翻天覆地，把大地都彻彻底底的翻转了过来。
　　杨奇的真气输入大帝塔中，整个大帝塔一震，突然在妖圣之力的侵蚀下，消失得无影无踪，以极强的力量，破开虚空，彻底消失了。
　　本来，这九天十地灭绝大阵一旦施展开来，根本不可能破开虚空，因为周围的虚空都被彻底冻结了，上古大圣来到这里，都恐怕要浪费很大的力气才能够破阵！
　　可是，这大帝塔的里面，有诸神印记残余的力量还存在着，这上古妖族大阵还有灵性，巨大的妖力接触到了大帝塔，就不敢深入其中，这是一种来自于本能上的恐惧。
　　群妖，群魔，没有人能够亵渎诸神的威严，天上的诸神，高不可攀。
　　就在大帝塔消失的一刹那，天位学院，小乾坤界的深处，不知名的无穷折叠时空中，一尊强者，正是学院的领袖，突然睁开了眼睛，眼神深处闪烁出来了无比凌厉的光芒：“那是什么力量？我在那股力量面前，完全没有反抗的可能，就算是我们学院一代祖师，也不可能有这样的力量，这种力量上的本质，强大得好像我都是凡人一般，天地星辰，山川大地，无尽虚空，在这股力量面前，都是凡人，实在是恐怖……难道是杨奇身上携带的力量，不可能，有这种力量，击杀太子是在瞬息之间，就算是统治整个丰饶大陆，也是不耗费吹灰之力。大帝塔被这股力量渗透，彻底消失了。太子会困在灭绝神阵之中……”
　　

第0197章 太子危险
　　小乾坤界的深处，无穷折叠时空中，天位学院的领袖突然双眼看破了层层时空，注视到达了那遥远的西方海边，天元古矿之中。
　　天元古矿中，全部都被封锁，妖气冲天，大地深处都是妖魔在颤动，在领袖的眼中，上到青冥，下到九幽，一切都可以看清楚，那九天十地绝杀大阵的威势，根本不是人能够抗衡得了的。
　　就算是上古大圣进入其中，也非常麻烦，而太子现在陷入其中，的确是非常危险和麻烦。
　　更何况，遮天少爷的修为，不低于太子，是太子的劲敌，虽然在丰饶大陆上，太子拥有丰饶大帝的传承，对于大地元气有绝对的掌控力，但是却被大阵削弱。
　　本来，领袖是计划，把大帝塔融入太子的身躯中，使得他一步登天，成为大圣，斩杀所有，但是现在大帝塔被一股极强的力量摄走，甚至里面的英灵，阿修罗，领袖自己的元神烙印都被一下抹杀。
　　现在，领袖都无法感受到这个大帝塔的种种情况。
　　虽然，是他亲手得到了大帝塔，但是大帝塔毕竟不是他锻造的，甚至他从来就没有掌握过这尊至宝神塔。
　　“我的计划失败……这是第一次失算，是否代表着，整个丰饶大陆有一场灾难呢？到底是不是因为那杨奇？如果是杨奇得到了大帝塔，能否从他的身上，看出来他的幕后人物？”领袖在喃喃自语：“但是，他身后的那人物如此的力量，贸然试探，恐怕会给天位学院遭来灭顶之灾，还是慢慢观察吧，太子不会死，让他磨练，迟一些晋升为大圣境的地步也未尝不是一件好事，况且我现在出手，那遮天大圣恐怕不会袖手旁观……”
　　那领袖自然感觉到了，在无穷虚空深处，也有一股力量在注视着天元矿脉，这是两个小辈之间的争斗，遮天大圣的儿子和天位学院的太子，两人的背后都有庞大势力，一个是悬空山，一个是天位学院。
　　如果领袖出手，那遮天大圣肯定不会不理，到时候两位大圣交战，会给丰饶大陆带来毁灭性的破坏，后果是两方面都承受不起的。
　　两位大圣相互制约着，谁都不能够出手，那接下来就要看太子和遮天少爷自己之间的争斗谁更厉害了。
　　“太子！希望你不要让我失望……”领袖缓缓的闭上了自己眼睛。
　　与此同时，在九天十地灭绝大阵中，那太子和遮天少爷的争斗，正在如火如荼，太子身后显现出来丰饶大帝的身影，而遮天少爷的身后显现出来了绝代妖神的虚影，在那虚影之中，无数的妖魔鬼怪纷纷的朝着妖神虚影身躯中投射了过去，在刹那之间遮天少爷的力量也提升到达顶点，每一枪都和太子的方天画戟碰撞在一起，两两在天元古矿脉深处，打得是翻天覆地。元气暴走，许多上古鬼神都出现了。
　　而在那天元古矿脉的中心，修罗魔眼的位置，突然修罗之力消失了。
　　这让太子和遮天少爷都大吃一惊。
　　“什么？”
　　遮天少爷首先是震惊起来：“我在这里埋伏下来了伏笔，知道这里有一座大帝塔，准备把阿修罗炼化进入大帝塔中，使得我一举成功，击杀太子，成就无敌的雄威。但是现在，怎么那大帝塔和阿修罗都凭空消失了？莫非是太子的鬼？”
　　而太子也是脸色一变：“当初，一头阿修罗魔鬼被封印在这里，领袖悄悄的进入其中，埋伏下了大帝塔，就是等待今天，妖圣大阵彻底发动，那阿修罗魔鬼会在今天，融入大帝塔的空间中，使得里面的远古英灵消灭，从而我催动丰饶大帝的力量，就可以获得这座大帝塔，现在怎么突然消失？难道是那遮天大帝出手？我真的中了埋伏？”
　　两人心中都摸不到头脑。
　　太子的心中更是失落一些，而遮天少爷只要那大帝塔不被太子得到，他还是处于优势，因为在这座大阵中，他的力量可以发挥到达极至，只要太子的力量不增加，越到后面，整个地底的妖圣大阵发动，太子在其中就在劫难逃。
　　“这大帝塔消失，绝对不是太子的力量！”片刻之后，遮天少爷看出来了，如果发生变故，那太子肯定会大发神威，但是现在太子似乎也有一些着急，频繁的轰出来大招，似乎是想要轰击破这个大阵一个缺口，脱身出去。
　　从这一点，遮天少爷就看出来了，太子恐怕是计划失误，现在急于脱身了。
　　他哈哈大笑：“太子，你的计划失算了，我父亲早就知道，你们那天位学院的领袖得到了大帝塔，埋葬在这里，想暗算我，却被我化解，现在这大帝塔已经被吸入了妖圣阵眼深处，不出片刻，就要和妖阵一起，收入我的身躯之中！到时候，太子就是你的死期。”
　　遮天少爷在恐吓着，想看看太子的反应。
　　“就算你得到了大帝塔，也没有什么用，我太子是无敌的，不但是在丰饶大陆上，甚至在以后，在整个宇宙时空中，都是无敌的。”太子突然身躯挺立，永远都是一幅不败战神的模样，浑身上下充满了力量，他的目光无谓，勇猛，心灵永远不败，是一尊永远无法战胜的武道巨人：“大帝塔，不过是身外之物，没有此物更好，我就以我本身的力量，沟通天地，打破桎梏，大圣的境界，不过是我的开端，我要逆天！”
　　轰隆！
　　他方天画戟一指，破空而出。无边的力量，从四面八方，传递到达他的身躯之中：“天子神拳，天子望气，天子掌握乾坤，天子统治大陆……”哧啦！他手中的方天画戟如斩破天穹的鸿沟，直接划开了层层的天幕，轰击向了遮天少爷的胸口。
　　遮天少爷骤不及防，被这一下轰击得连连后退，几乎是瞬息之间就处于了下风。
　　他心中大吃一惊，没有料到太子还能够隐藏实力，现在似乎展现出来的才是太子真正的力量。不过，在这一下他确定了，太子的确是没有收取到大帝塔。这一下的确定，使得他心灵安定下来，脸上显现出来了狞笑：“太子，今天你死定了。以为这样的发威，就能够和我抗衡，简直是笑话！天妖枪术！天妖降世！”
　　突然之间，遮天少爷施展出来了一套枪术，绝杀大道，从身躯之中显现了出来，一枪刺杀而出，在枪尖上，出现了滚滚漩涡，他的头上甚至长出来了独角：“鬼神变，星辰变，不死变！天妖领域，出来吧！”
　　轰隆！
　　巨大爆炸从身躯上传递出来，无数的真气，组成了一个绝对领域，天妖领域，在那领域之中，无数的妖怪都出现了，龙蛇混杂，妖气翻腾，遮天少爷成了一尊绝对的妖神，掌控一方国度。
　　在传奇第六变，可以演化出来自身的领域，形成一个独特的空间，在那领域之中人，几乎无敌，敌人要攻破领域必须得花费出来几十倍的力量。
　　而且，现在遮天少爷施展出来了天妖领域，得到整个妖圣古阵的加持，那领域的力量越来越强大，几乎是可以在瞬息之间，就把太子的所有攻击全部化解掉，无论是太子的方天画戟多么凶猛，气劲逼迫到达天妖领域的身边，就土崩瓦解。
　　“天妖领域？我来破你！”太子大踏步向前，方天画戟再次摇晃，戟术变化莫测，上面环绕出来了种种光芒，撕裂虚空，连续千百次轰击在了天妖领域上面，那天妖领域四面都显现出来了裂痕。
　　“天子持戟，征战四方！”太子身躯更加高大，彻底的压倒了遮天少爷，戟法凌厉，似乎是要在地下大阵彻底爆发之前，把遮天少爷彻底斩杀。
　　“太子，你找死，修罗秘法，大阿修罗不死秘法！”遮天少爷突然身上冲出来了一道魔神似的血光：“妖道魔道！妖魔合一！”
　　血光冲天，遮天少爷也生猛了起来。
　　“太子陷入了大阵之中，无法自拔了！”遥远的天上，杨奇出现在了云海上，此时此刻，在云海的深处，还有一座巴掌大小的小塔。这塔气息完全收敛了，没有在真实的世界之中显现出来，而是隐藏在了一个空间断层中，杨奇的身躯就在塔身中，塔身之内的空间非常之大。几乎是一个世界，比起那扳指中的空间不知道大了多少。
　　甚至，一层层的宝塔深处，还隐藏有很多秘密，杨奇根本无法探索，也无法全部催动大帝塔。
　　大帝塔全部催动，需要消耗的真气简直是一个惊人的数目，杨奇从大阵之中穿梭出来，已经消耗了全身一半的真气，于是出来休息，他顺便躲藏在外面，看看那大阵之中的太子到底如何。
　　整个大阵彻底被乌云笼罩，本来在外面的人无法看清楚到里面的任何情况，但是现在杨奇通过大帝塔，却可以看得清清楚楚。因为大帝塔中，有一种可以堪破空间的能力，不过还是要消耗真气。
　　一般的人，九次夺命，十个人联手也无法催动这大帝塔分毫，就算是传奇一变二变的人物，催动大帝塔都困难万分。
　　而杨奇现在能够催动到达这一个地步，已经是万分出色了。
　　

第0198章 重伤逃遁
　　现在的杨奇，很是惬意。
　　从来没有过这一刻，他的心情这样爽利过。
　　第一是看太子被围困在了九天十地群妖群魔大阵之中，第二是获得了大帝塔。拿走最关键的至宝，甚至连领袖都无法再次取走了，坐看自己的仇家被困在大阵，不但的消磨元气，这种爽快的心情简直是无法形容。
　　不过，他一面观看，也一面深深的震撼太子能力。
　　居然一人在群妖群魔的包裹下，战斗起来永远不知疲倦，而且每一招都席卷山河，霸绝天下，如果是在正常的环境之下，一百个杨奇加起来，也不是他的对手，甚至连现在获得了大帝塔的杨奇，一百个加起来也要被太子打得落花流水。
　　毕竟，大帝塔只是一件法宝，需要真气催动才能够发挥出来威力。
　　而杨奇的真气只能够支持大帝塔一会儿的运转。
　　当然，他还没有掌握整个大帝塔的一些精髓地方，各种功能都还没有参悟透彻。而且，在大帝塔的深处核心之中，那传奇九变，不死变的阿修罗，全部精血，元气都储存在其中，可以被大帝塔在转化为了能量，如果彻底释放，那可以供给无数人修炼。
　　不过，杨奇现在还不知道如何输入真气，利用大帝塔的阵法，把阿修罗的元气炼化成为能量。
　　但是，随着他长时间的参悟，必定能够做到这一点。
　　而且，大帝塔还能够有破空汲取宇宙能量的作用，比起千幻世界珠，太虚之门那种小孩子过家家的法宝，不知道要强大多少。
　　千幻世界珠，太虚之门，在远古时代，是大放光彩的强大宝贝，但是现在云海岚的身上两件不过是仿制品，虽然也强大，不过和真正的原品比起来，那是弱小得可怜。
　　而杨奇手中的大帝塔，却是丰饶大帝亲手炼制的宝贝，在丰饶大陆中，可以获得许多好处，以后他的兄弟，家族中人如果能够进入大帝塔中修炼，可以快速的汲取丰饶大陆灵气。
　　大帝塔如果放入燕都城中，整个城市都固若金汤，传奇高手都奈何不得。
　　如果杨奇进入了传奇境界，那更是不可思议，可以越级挑战，镇杀大部分的强者。
　　而且，太子得到了丰饶大帝的传承，在丰饶大陆上他几乎无敌，但是有了大帝塔就可以和他秋色平分，同样可以得到丰饶大陆本源的加持。
　　一股股的力量，在杨奇身躯之中流转，他深深呼吸了一口气，源源不断的天地元气破空而来，注入了他身躯之中，转化为滚滚真气，现在他的力量已经到达了二百六十头远古巨象之力的恐怖程度。
　　九次夺命，对于天地元气的吞吐能力大幅度提高，真气补充的速度也无比快速。
　　而且，他修炼的是神级气功，每提升一个境界能力会大幅度提升，比起什么王级，皇级不知道要强横多少倍，甚至如果他现在修炼吐纳天地灵气的话，那么在他方圆千里之内的修士，根本不可能修炼，因为无法采集任何天地灵气。
　　甚至，任何植物都无法生长，天地元气被一扫而空，四周的空气都会化为黑洞。
　　不一会儿，全身的真气就补满。
　　他身躯一动，从大帝塔中跳跃了出来，停留在云海之上，那大帝塔化为了一尊米粒大小的小塔，进入他的小腹丹田气海深处，投入地狱熔炉中修炼，熟悉大帝塔的种种功能。
　　这大帝塔在虚空中跳跃，需要巨大的真气，杨奇不想消耗真气了，而且这大帝塔其中蕴含极其狂暴的空间法则，稍微一下运转不灵，受到空间风暴的影响，跳跃到达别的时空中去，再也无法回来那就玩大了。
　　好在这大帝塔非常的神奇，可大可小，小的时候如微尘一般大，大的时候如山岳，镇压一方。可以储存在身躯之中每一个地方。
　　一面熟悉着这大帝塔的功能，盘膝端坐在云海上，杨奇是悠哉闲哉。
　　远处，天元矿脉之中传递出来的能量狂暴得无以复加，他运转真气看了过去，再次看到了太子虽然勇猛，但是似乎也彻底的被魔阵压制住，开始向着那修罗魔眼中被拉扯下去。
　　整个大阵的核心就是修罗魔眼，上古妖圣大阵催动起来，修罗魔眼中会发生一股无与伦比的巨大吸力，把一切围困在大阵中的修士拉扯进入其中，彻底镇压，最后炼化。
　　如果不发生奇迹的话，太子会最终代替那头阿修罗被压制进入修罗魔眼深处，身上被枷锁捆绑住，最后被慢慢炼化，而成就遮天少爷的大圣境。
　　杨奇心情逐渐提升了起来。
　　他很想太子死。
　　纵然遮天少爷是妖魔，但是太子这个人无比嚣张狂妄，一旦得势，任何规则都不讲，任何人都敢杀，比起妖魔更要妖魔，整个丰饶大陆要被掀起一场腥风血雨。
　　所以，现在遮天少爷围困太子的时候，他目不转睛，看看太子的下场到底如何。
　　桀桀桀桀……
　　一阵尖锐的笑声从遮天少爷的口中传递了出来，下面许许多多的老魔头都在疯狂呼啸，妖魔之声鬼哭狼嚎，此起彼伏。
　　“太子，今天就是你的葬身之地，上古妖族大圣的大阵在彻底催动了，你的下场，就只有死路一条。”
　　“太子，你以往这么嚣张，今天怎么落得个这样的下场，简直如同丧家之犬。速速跪下来向我家遮天少爷叩头，否则今天就要让你死无葬身之地。”
　　“不错，太子跪下，口头，而且你这个名字要改变，太子永远不准称呼了。改作小子，并且以后都要我们遮天少爷面前，自称小子，才对得起你的名字。”
　　“小子？这个名字也不好，要改为狗子，猪子？或者，就自称自己是猪狗好了。”
　　“称呼为奴才也不错，天天给我们跪下请安。”……
　　各种嘲讽的声音，向着太子涌了过去，气都要气死这尊心高气傲的无敌强者。
　　“你们这些妖孽，以为这样就可以使得我心浮气躁？”突然，太子静止在空中不动了，一个巨大的领域出现在周围，遮天少爷的攻击全部都被那领域化解。
　　“天位圣法！圣级气功！神圣领域！”
　　太子祭出来了这领域，任何攻击都不能够加持在身躯上，他的力量再度增长，体内的血气沸腾，冲破天灵盖散发出来，化为了龙形血气，虎形血气，龙虎风云，玄武朱雀也都显现了出来。
　　他的双目，充满杀机，死死盯住了遮天少爷：“你以为我就奈何不了你？这什么九天十地群妖群魔绝杀大阵，在我的眼里就是一个笑话，本来我不想施展这领域的，天位圣法并没有大圆满，但是你现在既然这样逼迫，我就成全你。”
　　“天位圣法！”
　　遮天少爷大吃一惊：“那天位学院的领袖居然也把这门气功传授给了你，这可是历代领袖最高的不传之秘，只有接任了掌教之位才得以传授，为什么会这么直接就传授给你？九九至尊，灭绝妖圣！”
　　在瞬间，遮天少爷也开始催动杀手锏，和太子真正拼杀个你死我活。
　　轰隆！
　　修罗魔眼之中，再次传递出来了一股无穷无尽的力量。
　　遮天少爷身躯一沉，居然降落到达了修罗魔眼之中，整个人和魔眼彻底合二为一。大地翻转，矿脉之中，许多妖魔鬼怪再次向着他的身躯集中过去。
　　十个呼吸，遮天少爷再次从修罗魔眼中冲了出来。
　　在冲出来的刹那，遮天少爷的形体完完全全改变了，又高又大，全身荡漾着一种异样的光泽，似乎是一尊青铜巨人，妖族完美的形体，展现出来。
　　他似乎被上古妖族大圣附体了，整个人的气息为之一变，双目无神，眼光空洞，可以容纳一切，如混沌，如宇宙，手持的神枪斜斜朝上，枪尖似乎要把所有的元气都吸纳进入其中，有吞吐天地，吸尽时空的霸气。
　　“太子，你的天位圣法虽然厉害，但是今天难逃一死！我已经彻底和整个妖圣大阵的力量合二为一，灭绝神技！你就去死吧。”
　　他手中的长枪，划破长空，荡漾起来了条条虚影，每一条虚影都是一个巨大的妖怪影子，这些影子，是上古妖魂，全部苏醒，甚至一片片的时空，都被彻底拉扯开了。
　　他带着无与伦比的震撼气息，当空袭来，鬼神都在他的枪影之下开始凝聚。
　　一击绝伦。
　　灭绝神技。
　　太子动也不动，方天画戟不停颤抖，在积蓄力量，到达最后这力量积蓄了顶点，突然破空一划，一道优美的弧线，出现在了空中，成为一道绚丽多彩，永恒的轨迹。
　　这道轨迹，蕴含大道之纹理，璀璨夺命，灿烂，流星似的划破长空，光和热量出现在了黑暗的宇宙中，这是绝处逢生的一击。
　　在这道弧线之中，杨奇浓浓的感受到了，天道之间，那一线生机的把握。
　　“不好！”
　　杨奇脸色突然变化，他知道这一击太子居然绝处逢生，有如此大的能力。但是，他处于旁观者，无法阻止，他的力量也太过弱小。
　　太子这一道轨迹，和长枪碰撞，立刻之间，炸开了一团光芒，方圆百里。在光芒之中，遮天少爷被太子这一方天画戟，斩成了两半，但是遮天少爷的长枪，也深深的刺入了太子的头颅。
　　太子的元气迅速衰竭下去，但是在这一刹那他也寻找到了破绽。他在炸开的光芒中，身躯扭曲，消失不见。
　　“太子重伤逃遁！”
　　杨奇立刻就知道了发生什么事情。
　　

第0199章 兄弟聚义
　　“两败俱伤，太子居然逃走了。但是看着他那气息衰弱的样子，肯定支持不了多长时间。现在怎么办？一旦逃走，后患无穷！”
　　杨奇几乎是要追上去，跟踪太子，称他病要他命。
　　但是，在他的真气之中，刚刚放射了出去，要试探太子向哪个地方遁走了，无数的空间风暴就彻底爆发了，一个巨大的空间塌陷产生，任何人都不知道太子在什么地方。
　　太子在临走之前，毁灭了一片空间，让人无法跟踪他。
　　杨奇的修为，自然无法知道太子去了什么地方，他正要离开，突然在那天元古矿之中，传递出来了遮天少爷的声音：“追！给我追！这太子中了我的灭绝神枪一击，那上古妖圣的灭绝真气进入了他的身躯，就算是上古大圣也要几年时间才能够驱除得干净，他肯定逃走了，会去躲藏在什么地方疗伤，不敢出来，我们要搜索，上穷碧落下黄泉也要把他寻找出来。”
　　杨奇亲眼看见，这遮天少爷被太子斩成了两半，但是现在居然还能够发出来声音，显然是受伤没有想象中的那么重。
　　“遮天少爷，您的伤势要紧。”
　　“我还好！太子的伤势比我更重，我的枪术刺中了他的头颅，重伤了他的识海。而我不过是被方天画戟斩破了身躯而已，不死境的修为可以愈合。他最后一戟本来可以杀我，但同时他也要被困在阵中，那一戟简直是参悟天道，无穷无尽，了解了天位的轨迹！才能够击破妖圣大阵，千万不能够让他痊愈，否则伤势好了，他的境界也会提升，到时候真的没有人可以制止得住他了。”遮天少爷的声音十分紧张。
　　立刻，天元古矿之中，无数的妖魔都飞了起来，组成一股巨大的黑云，似乎是在寻找什么蛛丝马迹。
　　杨奇悄悄的离开了，免得引祸上身。
　　他心中稍微的放心了一下，从遮天少爷口中知道，太子要驱除伤势最少都要几年时间，甚至还需要领袖帮助他运功，也就是说在这几年的时间中，太子都需要躲藏在角落，暗暗舔伤口，自己就有几年的时间来缓冲。
　　“几年时间……”杨奇握紧了拳头，“虽然时间紧迫，但是足够我修炼到达传奇了。从夺命境到达传奇，是一个从量变到达质变的过程，一旦跳跃了上去，我的神级气功就会产生一种新的变化，所向无敌。”
　　他知道自己晋升传奇，比一般的人要困难千百倍，但是一旦晋升，那就也非常的恐怖。
　　“接下来！我该去哪里？回到天位学院去？”杨奇离开了这天元矿脉，大功告成，不但成功的夺得了大帝塔，而且还晋升到达了九次夺命的巅峰，现在他知道时间迫切，得在太子疗伤成功之前，获得可以和他抗衡的实力。
　　于是，他准备先回天位学院，把自身的修为巩固一下，获得大帝塔更多的秘密。
　　现在整个大帝塔的秘密，他才知道了不到十分之一。如果全部知道，大帝塔足可以镇杀任何传奇高手。
　　同时，他的脑海之中不停的勾勒着刚才太子出手的那一招。
　　太子最后一招出手，那方天画戟划破长空，吞吐法则，有一种引发天威的味道，而且那一戟，在生死绝杀之中，求的一线生机，简直可以破碎虚空，到达另外一个令人匪夷所思的境界中去。
　　这一戟，绝对是突破的一击，代表着太子在大阵的围困中，似乎是领悟出来了一些什么东西。
　　没有得到大帝塔，太子晋升不了大圣境界并不稀奇。靠大帝塔晋升的大圣境界，也并不恐怕。
　　但是，如果太子领悟出来了大圣的境界，在伤势好了之后，一举突破，那就真的才叫做恐怖，恐怕是诸多同样大圣级别的人都不是他的对手。
　　反反复复想着那一戟，杨奇倒是学习到了不少东西，融入自己的绝世刺杀之道中，黄昏之乐章的长矛矛术，也有鬼神莫测之玄机。
　　飞行，逐渐接近了天位学院，杨奇突然心灵一动，停留下来。
　　“此时去天位学院并不妥当。”他想起了一些事情，那功德殿的长老，对他百般刁难，那风云二祖，几乎就是赤裸裸的站立在太子党的一面，对自己进行压制。
　　现在回去，肯定无法修炼安生。因为在天位学院中，没有长老可以使得他彻底信任。
　　现在，杨奇最信任的还是兄弟。
　　“不如，召集诸多兄弟一起，在燕都城修炼大帝塔，兄弟同心，其力断金。”他想到了一个好主意，大帝塔和众多兄弟一起修炼，必定都能够得到好处，在对抗太子的时候，那些兄弟一个个都站出来，和自己生死与共，不信任他们信任谁？
　　太子的强势，使得许多传奇级别的高手都寒蝉若噤，自己兄弟能够站立出来，表现出来了足够的情义。
　　杨奇是一个重情义的人，有了好处，绝对不会忘记兄弟。
　　现在，大帝塔中有传奇第九变，不死变的阿修罗血肉元气法则全部散布在其中，大家一起来修炼，运用真气灌输进入大帝塔中，都可以得到真气反馈，肯定会收获巨大的好处。
　　说干就干。
　　杨奇从海洋之心储物扳指之中，拿出来了和兄弟们的传信符箓，一个个发出心灵波动，让他们在燕都城集合。
　　不一会儿，就有许多兄弟也从符箓上传递出来了心灵波动，但是有几位兄弟，却显现出来了为难。
　　尤其是败火神教的教主似乎是在阻止他的儿子，火清泉和自己来往，完全臣服在了太子的淫威之下。
　　“拜火神教的教主，似乎还有些不明白？我得和他去好好的说清楚，如果是以前，他肯定理都不会理我，但是现在我有了抗衡传奇境的实力，想必能够有一些分量了。”杨奇皱了皱眉头，身躯一动，想着丰饶大陆的南方，拜火神教的地盘飞了过去。
　　南方属于丙丁火，所以拜火神教的地址在南方一个炎热的地方，那里常年四季，寸草不生，到处都是沙漠戈壁，炎热的太阳四季都是一样，烧烤在地面上，使得空气到处都是产生了扭曲。
　　拜火神教是一个大教，杨奇自然知道具体位置在什么地方。
　　拜火神教的总部。
　　是在一座耸立在沙漠戈壁上的火焰山上。这山巨大，好像一缕火焰，山整体都是火红色的石头，是一种精纯的火玉，如果修炼火属性的气功，居住在这座火焰山上，简直是天堂一般。
　　尤其是，在火焰山的上面，温度十分之高，但是还有泉水，那些泉水都冰冷，清冽，是一种乳汁般的颜色，这是正宗的玉液精华，一滴就可以缓解疲劳，消除饥渴，也是修炼人的最好补品。
　　正因为如此，拜火神教的许多弟子，才能够在这火焰山修炼下去。
　　否则不说这火焰山，就算是进入这片沙漠戈壁，也要被蒸干身上所有的水分，死于非命。
　　现在，火焰山最顶端，一座高耸入云的城堡宫殿深处，拜火神教教主在对自己儿子，火清泉进行告诫。
　　“清泉，你以后不要再和那杨奇来往了。”拜火教主端坐在大殿上，似乎一口气咽不下去：“那太子太过强势！而且肯定是下一任天位学院的领袖，手握大权，是大陆第一人，杨奇注定要被他斩杀，你和杨奇结拜为兄弟，如果再来往下去，恐怕我们拜火神教都要遭遇灭顶之灾。”
　　“父亲，我和杨奇结为了生死兄弟。”火清泉急忙道：“同生共死，如有背叛，天诛地灭。我们可是在桃花岛上发过大誓的。如果太子要杀他，我肯定会前去，一起和太子决一死战！”
　　“清泉，你这就是意气用事了。你有兄弟，那杨奇是你结拜的兄弟，但是现在我也是你的兄弟，还是你的亲兄弟，亲大哥！如果因为你而连累了太子对我们拜火神教下手，你的亲兄弟死伤了怎么办？”
　　一尊高大威猛的男子，站立在拜火教主的身边，对着火清泉道：“弟弟，你要三思而后行。”这个男子，叫做火中天，乃是拜火教主的大儿子，现在已经突破到达了传奇境界，是下一任拜火教主的正宗接班人。
　　不过这样一看，拜火神教和天位学院的差别。
　　只要传人突破到达传奇，就可以获得继承人的地位，而天位学院则是要突破到达大圣境。双方是十个境界的差别。
　　“大哥，这话不同，我们现在就算是和杨奇兄弟划清界限，难道那太子就会放过我们？”火清泉朗朗道：“太子此人，阴狠毒辣，睚眦必报，将来肯定会对付我们拜火神教，我们现在唯一的方法，就是联合起来，联合各大门派，还有圣祖皇朝和太子党抗衡，这是攻守同盟。”
　　“胡说八道。”拜火教主道：“你以为太子这么好抗衡，就算结成联盟有什么用？人心不齐，说不定我们拜火教就会被人当做炮灰去进攻太子。这样，你先和杨奇断绝往来，我去派人，和太子党的一些高层联络，希望他们能够化干戈为玉帛，送一些礼物给在太子跟前说得上话的人物。”
　　“父亲，现在在太子身边最为说得上话的就是云海岚，我已经准备了一份礼物。”火中天道。
　　

第0200章 震惊拜火教
　　“什么，给云海岚送礼？让她在太子面前说好话？这万万不可。”火清泉大惊失色：“云海岚是我兄弟的大仇恨，我兄弟对她是恨之入骨，我们这么做，是助长仇人气焰。”
　　“糊涂！”
　　拜火教主道：“清泉，你真是糊涂，眼下能够在太子面前说得上话的只有她，你真的要害了我们教？火家的数千年基业？太子那天强势的破坏规则，所有大圣都不说话，代表着的是什么？是他即将晋升，而且真的是天神下凡，生为而圣的无敌存在，一旦成为了大圣，潜力无比雄浑，有可能超越其他的大圣，正因为这样，天位学院的领袖才把当做接班人。相对起来，杨奇算什么？如果为父猜测得不错的话，现在杨奇在天位学院中，只怕是寸步难行。他成为冠军，积累了庞大的功劳点数，也恐怕换取不到什么好东西。”
　　“是的，父亲真是料事如神，这些天，我通过眼线，已经在天位学院中打听清楚了，杨奇用了所有的功劳点数，换取了一块来自极乐地狱的矿石，没有什么用，反而是个祸胎。”火中天点点头。
　　“清泉弟，你就不要在执迷不悟了，虽然那杨奇救过你的命，但是也用不着把我们全教上上下下的性命都搭上去啊。”
　　“这件事情！”火清泉双拳紧握，摇摇头：“我干脆去斩了那云海岚，免得这个女子到处挑事。”
　　“大胆！”拜火教主大喝道：“你到底是怎么想的？你斩了云海岚，想太子灭我拜火教满门么？还有，你能够灭得了云海岚？她的实力你不是没有看到，拥有千幻世界珠，甚至太虚之门都落入了她的手中，实力一日千里，如果让她晋升到达九次夺命，只怕是可以横扫任何夺命境的人物，成为夺命境第一人。”
　　“火中天！”
　　“孩儿在！”
　　“给我把这个不孝子关押起来，等云海岚答应我们在太子面前说好话以后，再放他出来。这个逆子，不把家族害得一塌糊涂，简直是不甘心。”说着说着，拜火教主火气越来越大。
　　就在他发火的时候，突然一个弟子冲冲忙忙走了进来：“教主，刚才接到拜山帖，天位学院杨奇，前来拜见。”
　　“什么？杨奇居然到达了我们拜火神教的地盘？传我的话出去，不见！”拜火教主一挥手，那个弟子立刻出去了。
　　“父亲！”火清泉大吼一声。
　　“好了，你把你弟弟带下去，暂时关押。”拜火教主看了一下自己的儿子，突然长叹口气：“说实在的，那杨奇我也很欣赏，但是事实比人强，我和那太子对持的时候，本来以为他会有所顾忌，但是此人已经彻底肆无忌惮，什么事情都干得出来，赤裸裸的无视规则，践踏规则的人，完全可以灭了我们拜火教。”
　　“父亲，我们是为家族，为弟子教派中的所有人考虑，弟弟为理解的。”火中天就要把火清泉带下去。
　　突然，外面一个声音传递了进来，极其洪亮，无比巨大，震得整个火焰山都在颤抖不停，火焰山上许多寒泉玉液都冲起来了水柱。
　　“火伯父，我和你儿子清泉是兄弟，为什么您要拒人于千里之外呢？就这么怕太子？实话对你说，太子和遮天少爷大战，被上古妖圣大阵的灭绝神阵击破了头颅。现在重伤，起码要几年时间才恢复得过来，根本没有时间对付我了，而几年之后，他想对付我只怕也不可能。”
　　轰隆隆！
　　这声音是杨奇的，音波冲击之中，拜火教主的脸上都显现出来了惊讶，“好强的真气！”
　　但是，更让他震惊的是遮天少爷和太子的大战，难道真的发生了这种事情？如果太子几年时间不能够出来，那足可以发生很多事情了。
　　当下，他和火中天使了个眼色，突然开口：“贤侄，我和太子交手，有了点儿轻伤，现在正在疗伤，无暇接待贤侄，不过贤侄既然这样开口说了，我也就接见一二，看看贤侄到底出了什么事情。”
　　说话之间，拜火教主手一挥，一道红光出现，激射出去，化为了一座桥梁。
　　嗡！
　　就在他这座桥梁刚刚搭建好，一股庞大的真气就从桥梁上传递了过来，如太古巨兽降临，到达了大殿上。
　　整个大殿都是剧烈摇晃了一下。
　　拜火教主脚步连忙一震，真气渗透进入地下，才停止了晃动，就看见杨奇出现在大殿之中。
　　“哈哈，兄弟！”他大踏步走向火清泉，狠狠的拍击着对方的肩膀。
　　“好兄弟，你最近是干什么去了？难道太子出事的事情是真的？”火清泉也拍打着杨奇的肩膀，哈哈大笑：“兄弟你的实力好强，真气比起比武大会的时候，强大了许多倍，境界也提升了？你居然到达了九次夺命？这才过去几天啊。在比武大会上，你才是六次夺命啊。”
　　火清泉突然发现，杨奇已经是九次夺命的强者了。
　　“什么？”拜火教主也大吃一惊，他目光死死的看着杨奇，鼓得好像铜铃：“的确是九次夺命，如假包换，而且是一步步冲上去的，真气雄浑有力，没有一点儿虚浮，和天地元气紧密结合，如同修炼了数百年的高手！奇迹，简直是奇迹，夺命境到达六次以上，每晋升一次，都要数百年的苦修。而且需要领悟，这么短的时间，连续三次夺命，到达巅峰，除非是大圣直接传授功力。而且强行传递的功力，并不稳固，远远没有这么结实。”
　　“伯父，过奖了。”杨奇微微欠身：“我知道伯父有些惧怕太子，不许火清泉兄弟和我接触，这也无可厚非。太子此人谁都得罪不起，我心中知道得再清楚不过。不过，他现在必须要蛰伏几年时间，再过几年之后，风起云涌，人事变化，那就说不好了。”
　　“你是说，在几年之后，你就可以对抗太子？”突然，火中天道：“太子是什么人？传奇九变，不死之变，很快就要晋升大圣。而你现在不过是九次夺命。气功九段，是凡人，而且九次夺命，是气功的奠基。传奇才是真正的修士开始，在上古时代，只有到达了传奇的修士，才叫做练气士，否则都是凡人。你现在，其实也是一个凡人，怎么和太子抗衡？要知道，就算你晋升了传奇，要修炼到达九变，更不知道要花费多少力量。传奇每一变，比你从一个普通人修炼到达九次夺命还要艰难百倍。”
　　火中天的语气有一些冷漠。
　　“是吗？我就让你看看，到底是依仗的什么？你是传奇一变，血魄变的强者。我不过是你口中的凡人，但是我看你能不能够接得下来我一掌。”杨奇转过头来，看着火中天。
　　“接你一掌？你不要太狂妄！”火中天勃然大怒：“我知道你是四大学院比武的冠军，天纵奇才，但是毕竟没有晋升传奇，大约是不知道传奇境界有多么的恐怖。也好，我就让你知道什么叫做传奇。”
　　火神降临！
　　在说话之间，火中天五指张开，火焰沸腾，整个大殿之中温度一下飙升，熔金化铁。五道火焰，化为了五条火龙，围绕着杨奇直接缠绕，绞杀，威力恐怖绝伦。
　　五龙神火杀！
　　这一招，就显现出来了传奇高手的威力，五条火龙，每一条都长达百丈，喷吐烈焰。这烈焰已经不是普通的真火了，而是一片片小型符箓组成的，符箓火焰威力比一般真火不知道大了多少倍。
　　夺命境的人，只要一丝，就要全部化为灰烬。而且火中天出手凌厉，直接就是拜火神教的杀招，五龙神火杀。
　　五龙一绞，山都要顷刻成为岩浆火海。
　　轰隆！
　　五龙快速朝着杨奇压迫过去。
　　杨奇看也不看，突然出手了，就是单掌竖立，一划拉下来。这一道划拉，似乎是在写毛笔字，又似乎是在勾勒图画，一道完美的轨迹弧线，在手掌前面显现了出来。
　　这一道近乎于和大道融为一体的轨迹，把杨奇的真气凝练了百倍，一招之间，五条火龙突然爆炸，斩成了碎块，火焰符文似乎失去了力量的支撑，寸寸崩溃。
　　而且，这一道轨迹斩杀了火龙之后，一点都没有削弱，还紧追不舍，扭曲跳跃，吞吐元气，朝着火中天切割了过去。
　　砰砰砰砰……
　　火中天被一切而中，身上的铠甲，衣服全部炸裂，显现出来了古铜色的身躯，而且他的身躯被轨迹弧线击中，哇的一口鲜血喷射了出来，整个人如断线风筝，向外横飞了出去。
　　“中天！”拜火教主连忙一把接住了自己这个传奇一变儿子的身躯，输入真气，这才发现就是轻伤，反而把身躯之中一些杂质污血震了出来。
　　他眼神之中立刻闪烁出来了奇异的光彩，看着杨奇好一会儿才说话：“居然能够以夺命境的修为，击败传奇！你是数千年来第一人。而且，刚才这一招是什么？一划之间，暗合天道轨迹，本来传奇级别的真气凝练程度，根本不是你夺命境能够比拟得了的。但是你这一道弧线，却改变了真气的性质。”
　　“其实这是太子的绝招，我偶尔观摩他和遮天少爷战斗，领悟出来一丝而已。”杨奇拍拍手：“现在，教主相信我有足够的实力了吧。”
　　

第0201章 一起修炼
　　一招击败传奇一重，血魄变的强者。
　　杨奇为自己赢得了足够的尊重，还有在拜火教主的心目中留下来了绝世天才的影子。好在他在前不久获得过四大学院联手比武大会的冠军，天才的形象在许多人的心目中还在。
　　以往每次四大学比武大会的冠军，都会获得无数的荣誉，学院的栽培，但是这次杨奇是个例外，因为有了太子的破坏规则，他不但没有得到学院的栽培，还受到了狠狠的打压。
　　但是，许多人都明白，这杨奇是个天才，修为迅速，进展之快让人膛目结舌。
　　只不过，以夺命境的修为击败传奇，还是使得拜火教主心脏都天抽搐。
　　这种人物，如果修炼到达了传奇，那会强大到一种什么程度？
　　火中天脸色苍白，十分尴尬，他死死看着杨奇，不理解自己为什么一招就败，而且是败得这么彻底，这么惨。连战斗的机会都没有，自己可是传奇啊，按照上古的划分，自己是练气士，而杨奇只不过是凡人一个。
　　一个练气士打不过一个凡人，怎么可能？
　　虽然，他刚刚晋升传奇第一变，血魄变。但是，他很明白夺命境和自己的差距有多大，在血魄变的瞬间，身上经脉，气海，血肉，骨骼都重新组合，他是按照拜火神教最高秘典，火皇真经修炼的。
　　现在，他的身躯骨骼，都是炼成了火玉钢骨，如果切开他的血肉皮肤，就可以看到一根根的骨骼，是火红如玉的颜色，比飞剑还要坚硬十倍。
　　除此之外，他的血液也是类似于融化了的岩浆，浓度之高，一滴血滴在了一个池塘之中，可以使得里面的水全部成为沸水，什么鱼类都要被煮死。
　　这就是传奇。
　　体魄之强大，根本不是夺命境比拟得了的。
　　打个比如，那传奇一重血魄变的身体，是一尊钢铁铁骨的彪形大汉，那九次夺命的修士，就只不过是一个刚刚学会走路的婴儿，根本没有可比性。
　　但是现在，火中天感觉到杨奇的身躯强度，居然比自己的还要强。简直是不可思议。
　　虽然不服气，但是还得把这一口咽下去。
　　“怎么？火中天兄弟，你觉得我是侥幸？也好，我就让你看看我的气息吧。”杨奇一看就知道这火中天心中有怨恨，觉得十分丢人，于是立刻说话，再次施展出来了绝世手段。
　　轰隆！
　　他身上庞大的真气完全爆发，滚滚如潮，整个殿堂之中立刻发生了变化，人人都感觉到了自己似乎置身于太古洪荒的猛兽战场。而且，气息一波一波，永不停歇，连拜火教主刹那之间都变了颜色。
　　火中天更是连连后退，杨奇在他的心目中，几乎不可战胜。
　　“好了，贤侄收了你的真气吧。”拜火教主苦笑道：“你的真气之浓度，几乎是可以和二变，灵魂变的高手媲美了。而且，这不是贤侄的全部力量吧。我感觉得出来，贤侄的身上似乎有一股更大的力量，这股力量的本质，令得我都震撼和战栗。”
　　“果然，伯父慧眼如炬，我刚才动用的是本身力量。”杨奇笑了笑：“身上的确是还有一件强大无比的法宝，这件法宝几乎无敌，不过消耗真气太过剧烈，不方便施展出来。”
　　“哦？贤侄身上有什么法宝？让我看看？”拜火教主立刻来了兴趣，“难道比那太虚之门还要强大？上次天位学院比武大会，第一名的奖励太虚之门是上古大圣，仿照真正的太虚之门之作的赝品。但也威力非同小可，可惜被太子拿走了。”
　　“哼！那赝品太虚之门，我还看不上，既然伯父有兴趣，我就把这宝贝拿出来给伯父欣赏欣赏了。”杨奇再次催动真气，“大帝塔，出来吧！”
　　刹那之间，比起刚才的声势还要大上十倍的真气，再次降临整个大殿。拜火教主脸色狂变，站立起来，打出来了道道火焰，把整个大殿都封锁住，免得被法宝的威严震塌。
　　一座宝塔出现了，青铜宝塔，古老，雄浑，威严，沉甸甸，整个火焰山的元气这一刻，都在朝着这座宝塔膜拜。就算是整个火焰山的禁法都不管用。
　　“大帝塔！这是传说中的大帝塔么？”拜火教主几乎是神色激动得差点抽风：“上古丰饶大陆，第一任皇帝，丰饶皇朝的开创者，丰饶大帝炼制的法宝。本身就威力无穷，而且在丰饶大陆上，甚至可以指挥任何天地元气和本源。怎么会得到你的手里？”
　　还没有等待杨奇回答，他又恍然大悟，“是了，我曾经听过传闻，这大帝塔曾经落入过天位学院领袖的手中。难道，他是因为太子取走了太虚之门，所以拿大帝塔来补偿你？这个补偿，实在是太大了吧，难道领袖对你如此重视？这样一来，太子就……”
　　“哼？这领袖补偿给我？”杨奇心中暗暗冷笑，却并没有说出来，其实这件大帝塔是领袖留给太子的，不过他在拜火教主的面前，自然不能够说出这种话来，他甚至要在所有人的面前，营造成一种领袖也非常看重自己，支持自己的假象来，才能够更好的抗衡太子党。
　　这次，他依仗眉心深处的诸神印记，破坏了领袖的一个计划。使得那领袖吃了一个哑巴亏，但是领袖却不会明白说出来。
　　“不错，领袖把大帝塔补偿给了我，对于太子的行为，他也会暗中制约。”杨奇随口道：“所以，伯父想和太子党重新拉好关系的想法，可以熄灭了。而且那太子根本不会化干戈为玉帛，肯定会死里杀下手，把我们斩杀。唯一的只有和他对抗，我有绝对的信心，在几年的时间内，会和他一决雌雄。”
　　“大帝塔，大帝塔……”拜火教主的眼神中显现出来了深深的羡慕，但是他不敢对这件大帝塔有什么非分之想，因为这件宝贝是领袖赐给杨奇的，给拜火教一千个胆子，也不敢抢夺。
　　“兄弟，你现在鸟枪换炮，一步登天了。这大帝塔我也听过传说，可以完全镇杀传奇，你的真气无比雄浑。催动大帝塔也相得益彰。”火清泉哈哈大笑。
　　“不错，我这次来拜火教，就是和你，召集众多兄弟，一起运用大帝塔修炼。而且，我的大帝塔之中，还炼化了一尊传奇九变，不死变的阿修罗，只要用真气灌注进入其中，就会利用大帝塔的力量，精华邪恶，获得阿修罗的强大、法则本源，本命精气，修行起来一日千里！我们众多兄弟一起修炼，不出几年时间，必定可以晋升传奇。哼！那太子除非是晋升大圣，否则也就奈何不了我们兄弟。”
　　杨奇凝重的道。
　　“什么，传奇九变，阿修罗！”拜火教主和火中天都对望了一眼，深深的感觉到了机遇，拜火教主本人，也就是传奇三四变的强者，所以才会被那太子一招就击败，对于传奇九变他深深的觉得有一种挫败感，无力感。
　　“既然如此，我就和清泉兄弟先走了。到达燕都城，一起炼化大帝塔中的阿修罗血肉法则。”看见自己真正说服了拜火教主，杨奇也不浪费时间。
　　“贤侄就这样离去，不多坐一会儿？”拜火教主连忙道：“我都没有拿出东西来招待贤侄呢。”
　　“无妨，我今天也没有带见面礼给伯父。”杨奇连忙道：“事不宜迟，虽然还有几年的时间，但是也必须争分夺秒。这就告辞，将来我有了真正抗衡太子的实力，必定会对拜火教还有好处。”
　　唰！
　　杨奇一股真气包裹住了火清泉，突然进入大帝塔中，然后大帝塔一震，就彻彻底底消失了踪迹，连拜火教主都不知道怎么走的。
　　“这大帝塔，真是神奇。”拜火教主看见失去的痕迹，连连点头：“尤其是在丰饶大陆上，大帝塔的能力更加突出，有了大帝塔就算是传奇要杀杨奇，也不是一件简单的事情。这次不管怎么样，你清泉弟弟都可以得到巨大好处，想不到那领袖对他如此重视。给他大帝塔也是不让他被太子斩杀。”
　　“这杨奇还没有晋升传奇，就如此的厉害，一旦真正的晋升了传奇，那会到达什么程度？”火中天还沉浸在刚刚的震撼中，他死死的握了一下拳头。
　　“中天，这些人都不是你能够抗衡得了的，杨奇一个，太子一个都是天神下凡，绝世神才，不要嫉妒，这就是命。”拜火教主道。
　　“那现在怎么办？父亲，我去派人，把送给云海岚的礼物先按住不动。”火中天道。
　　“不必，礼物还是送，有备无患。”拜火教主摆摆手，“区区一点礼物算得了什么？送给云海岚的礼物，再加一倍！反而要重重的送，因为无论如何，清泉是杨奇的兄弟，这杨奇再凶狠，也不会对我们拜火教下手，但是太子就说不一定了。我们也是自保。哎……”
　　“两边都要防备。”火中天狠狠的捏住了拳头：“可惜，我没有强大的实力，我们拜火教从来没有出过大圣境的强者，要是有一个大圣，那就可以成立火神学院。”
　　

第0202章 五年
　　云海城。
　　海边碧波荡漾，此时已经到达了深秋，秋水长天，落叶飘飞，别有一番景色。
　　云海城，也就是现在的云海国，越来越强大了。一艘艘的钢铁战舰，在海面上行驶着，各个港口都是不停的有物资运输，似乎是一台庞大的战争机器在运转着。
　　整个云海国，已经彻彻底底的开始催动着所有的国力，有一种要征服整个丰饶大陆的味道。
　　“岚儿，又有一家门派，东海上浪沙岛的岛主，送来了礼物，千年虎鲨珠五枚，海底万年寒铁一万斤，各种海底宝石，珍藏，都有许多，现在使者在客厅等候，你要不要见一下？”
　　在一个书房中，云海岚细细把玩着一尊门户，是太虚之门。
　　在她的旁边，站立着她的父亲云中龙，除此之外，还有云家一些重要人物。
　　现在，云海岚在家族之中的地位，简直比家主还要家主，已经是属于了太皇太后一般的角色。云中龙现在也精神抖擞，看着自己的女儿，他浑身的气息截然不同，已经晋升了夺命境，不再是小小气宗。
　　“那浪沙岛主，不过是一个小小夺命三次的人物，在天位学院都算不得什么角色，我去见他岂不是丢了身份？”云海岚淡淡的道：“自从太子在四大学院的比武大会上狠狠羞辱了杨奇一顿后，无数的门派都给我送礼，我一一去接待，那不是要累死？以后来送礼的人都收下礼品，记个名字就是。”
　　“是是是，表妹现在真的一步登天，将来太子成为天位学院的领袖，你就是领袖夫人。”一个男子连忙唯唯诺诺。
　　这个男子，叫做宋海国，是宋海山的哥哥，也是属于宋家的人。
　　云海城有两大家族，第一就是云家，第二就是宋家。
　　“领袖夫人？”云海岚的脸上显现出来了讥讽的神色：“这个世界上，没有任何男子可以左右我云海岚，太子也不行。以后这个话，不要再提，否则宋海国，你就是下一个宋海山。”
　　“是是是，表妹！”这个男子宋海国立刻惊吓得冷汗都出来了，噗通一声，跪倒在地面上，连连磕头：“表妹原谅，表妹原谅！我知道错了。”
　　“起来吧。”云海岚弹弹手指头，颐指气使。
　　“海岚侄女，我的儿子宋海山到底是怎么死的？你现在查出来了没有？到底是不是被妖孽所害，还是真如你所说，被杨奇斩杀？”一个中年人在旁边忍不住道。
　　宋祖廷，宋家的家主。
　　“我敢肯定是杨奇所杀！”云海岚听见了杨奇这两个字，脸上显现出来一丝冷笑：“他现在出息了，太子都得亲自出手打压他，如果再给他三五年的时间，很有可能太子都压制不住。不过，我现在还没有抓到他们确切的证据，不过也就在这几天的事情了，太子斩杀遮天少爷回来，我就向他仔细的说这个事情，同时把江帆等人拿下，彻彻底底查清楚这件事情。到时候，整个天位学院中都没有此人的立足之地，然后就铲除燕都城！”
　　砰！
　　云海岚重重一拍。
　　她手掌落下的位置，就是一张地图上面。在那地图的掌印地方，是燕都城，整个燕都城好像被云海岚一把抓住捏在手心里，粉身碎骨。
　　“表妹，您现在的修为高深了，干脆现在我们就去燕都城，把杨战他们抓起来，逼迫杨奇自杀，或者成为我们的忠实奴隶，毁灭燕都城，你现在得到了太虚之门，实力大增，斩杀杨奇不是什么难事吧。”又一个男子宋海图道。
　　“哼！”云海岚道：“灭杨家那是轻而易举的事情，不过现在还不是时候。那杨奇得到了不少的奇遇，我现在没有可以绝对杀死他的把握，而且和他有过命情谊的兄弟很多，报复起来非同小可，一切都等待太子回归，我借太子的手灭他，才是名正言顺，而且我也在这一段时间中，好好修炼，争取冲击到传奇境界，你们可知道，杨奇那姑姑杨素素也非同小可，她觉醒了七窍玲珑体，进入了小乾坤界中的异度空间中深造培养，出来之后肯定非同小可。”
　　“还是表妹考虑得周到。”宋海图大拍马屁：“既然如此，就让燕都城杨战那些老东西多活一会儿，不过现在燕都城治理得井井有条，成立了学府，那杨战自己称王，一家四口，全部都晋升为了夺命境，高手如云。现在我们云海国，就只有国主在表妹的帮助下，晋升为了夺命境，实力比起燕都城还有所不如，不知道表妹能够有什么灵药，使得我们快速晋升？”
　　“我本来有一批生命之泉，是用来加强家族实力的，可惜太子吩咐一些太子党的高层前去获取，但是那些人居然说被一个神秘高手截走了？很有可能是阳奉阴违，自己暗中吞掉。”云海岚道：“不过随着我的气功修为提升，在太子党中的权力会越来越大。到时候我会来一个大清洗，凡是不服从我的，立刻斩掉。”
　　“太子允许你这么做？”
　　云中龙担心的道。
　　“这个放心，太子早就对我说过，他晋升为了大圣境界，成为天位学院的领袖之后，也不可能会在大陆上呆多久，所以想要找一个接班人，因为天位学院的规矩，必须要有人接位之后，领袖才可以离开，而我就是太子培养的接班人。”云海岚冷冷道：“如果不出意外，我就是太子之后，下一任的天位学院领袖。”
　　“哧啦……”
　　听见这个话，所有的人都倒抽了一口凉气，天位学院下下一任的领袖，实在是太过震撼了。简直就是大陆第一人。
　　“难怪，太子什么好处都给你。”云中龙的脸色潮红，十分兴奋。他的女儿居然有机会做大陆第一人，那以后云家还不是叱咤风云？从此之后，成为大陆第一世家？
　　“报！”
　　突然之间，一个侍从匆匆在门外跪下：“叩见大小姐，天位学院太子党一位高层来了，他说他叫做谢峰，有急事前来！”
　　“速速让他进来。”云海岚脸色一变：“谢峰是太子党核心学生中的高层之一，虽然输给了杨奇，但是却也被我拉拢，有投靠我的意思，这次这么着急前来肯定不是小事！”
　　“海岚师妹，大事不好！”
　　就在他说话之间，谢峰的声音已经传递进来，随后门窗一下破裂，谢峰站立在书房之中，也不看四周惊讶的人，而是连珠炮似的道：“太子和遮天少爷大战，被遮天少爷那妖孽联合七十二洞妖王，各种异度空间的恶魔伯爵，联手布置下来了大阵，在天元古矿脉中借助上古妖圣的力量把太子重伤，太子现在已经躲藏在了一个秘密的时空中，闭关修炼，恢复伤势。在今天他向我们太子党的各个高层传递了信息，立刻回去，召开会议，商量这一段时间内太子党的大事。太子说，他要在那异度空间中，闭关五年，在这五年之内，第一是疗伤，第二是冲击大圣之境界，五年之后，会以君临天下之势，降临整个大陆，成为真正的天位学院领袖，到时候横扫天下，统一乾坤，再度展现当年丰饶大帝的风采。现在，请师妹速速跟我回去，太子已经指定你，在他不在的日子里，你是太子党的决策首脑。”
　　“什么？”
　　云海岚猛的站立起来，“有这样的事情？我现在是太子党的决策首脑？但是太子党群龙无首，没有太子亲自压阵，我如何控制得住局面？”
　　“师妹，这个也恐怕是太子对你的考验，你必须要尽快晋升为传奇，才能够控制太子党，我们太子党有几尊元老，也是传奇境界的圣徒。你现在的修为，还不足以控制他们，太子这次之所以把太虚之门也给你，也就是为了你快速晋升。”谢峰连忙道：“难道师妹没有信心？”
　　“我担心的不是这个。”云海岚摇摇头，“我担心的是太子居然闭关五年，这五年的时间，那杨奇会成长到什么程度？打虎不死，虎必伤人。”
　　“这个无妨，现在整个天位学院都是我们的人，他在天位学院中寸步难行，太子五年之后，晋升上古大圣的境界，横扫一切。这杨奇能够修炼到达什么程度？他还是夺命六次吧，最多五年之后晋升传奇？这已经是逆天的手段和修为了。”谢峰点点头：“太子已经吩咐下来，我们可以施展一切手段，打击杨奇。等什么时候，我们利用一些传奇高手，斩了他就是。太子在外面，也降服了不少门派的传奇高手的。”
　　“嗯，我这就回去，和太子党的那些高层见面，接受太子党的权力！”云海岚的语气也有一些兴奋，“我会在太子回来之前，把太子党经营得遍布天下，什么君子党，神通党，五雷党，统统毁灭！”
　　云海岚觉得自己大展身手的时候到了。
　　她和谢峰双双飞起，刹那之间消失不见。
　　与此同时，就在云海城数千里之外的燕都城，却是高手云集，杨奇一番召集，到处游说，用了三天的时间，所有的兄弟都聚集在了燕都城之中，准备一起修炼大帝塔。
　　

第0203章 济济一堂
　　“兄弟，这就是大帝塔么？”
　　“真是神奇，我感觉到了我的这点力量和大帝塔比起来，不值一提。这是什么级别的法宝？有可能是圣品了吧。”
　　“兄弟，我们就在这里修炼大帝塔么？传闻之中丰饶大帝的大帝塔，一旦修炼起来，疯狂的汲取天地元气，只怕整个方圆万里之地，所有的地脉，灵气，都会往燕都城之中聚集，从此之后，燕都城只怕是成为修行的圣地，普通的人光是在其中呼吸空气，就能够体质大增。”
　　“好宝贝，好宝贝，尤其是其中还有一头不死变的阿修罗精血元气在其中。我们就算是数十年也吸收不完毕。”
　　“我听说，太子党这些天，在召开大会。是太子出了事情，必须要闭关五年，而且他现在正在被遮天少爷追杀，却不愿意回天位学院。”
　　“太子为什么不回天位学院？”
　　“这个很简单，他心高气傲，不愿意被人说要靠天位书院的庇护才能够和悬空山对抗。”
　　“那就看他五年时间内，到底能不能够恢复了。”
　　“也就是说？我们兄弟有五年的时间可以利用？快速成长？不过那太子阴险狡诈，也有可能是麻痹我们，可能三年就会出关。”
　　“也不能够不做这样的打算。”……
　　燕都城的广场上，一座高塔耸立，把大地深深的陷落了进去，隐隐约约可以看到，这座巨大的青铜古塔的根基上面，出现了无数的真气线条，深深扎根在土壤之中，渗透向了无比深沉的大地之中，衍生向四面八方。
　　而此时此刻，杨奇的十八位兄弟，还有父亲杨战，大哥杨云冲，二哥杨化龙，都聚集在广场上，看着这座巨大的宝塔。
　　宝塔深入了云端，疯狂的吸收着云海之中的天地灵气，甚至阳光烈日精华也都汇聚了过来。把整个燕都城的光线都在扭曲，引发了天象。
　　一些兄弟，杨战都对这宝塔啧啧赞叹，激动万分，他从来没有看见过如此神奇的宝贝，同时对于自己儿子的境界简直从震惊到了痴呆。
　　在一年以前，他知道夺命境就是神话。
　　而现在，他知道了夺命境之上还有传奇。而自己的儿子已经九次夺命，就要到达传奇。甚至他还知道了，自己儿子的对手，是一个即将晋升为大圣境界，成为远古大圣的人物。
　　今天，自己儿子又把丰饶大帝炼制的大帝塔拿到达了手上。
　　这一切，只能够用奇迹来形容。
　　华凤凤，君天仇，孟青山，李正道……这些人也都啧啧赞叹。
　　杨奇一面催动大帝塔，一面心中在思考刚刚得到的消息，太子并没有回天位学院闭关修炼，而是自己去了另外一个地方，要躲避悬空山的追杀。这很有可能与没有得到大帝塔有关。本来，领袖是把大帝塔给他的，现在却不见踪影，使得他和领袖的心中产生了隔阂。
　　所以，太子才不回天位学院。
　　对于这一点，杨奇心中把握得很准，那太子是一个无比骄傲的人，甚至有可能因此恨上了领袖。
　　不过，这对于他来说是好事，领袖和太子之间产生隔阂，对他有百利而无一害。
　　“太子啊太子，你五年以后出关，我会让你大吃一惊的。说不定，下一刻，天位学院的继承人是我，而你最终会被淘汰。”杨奇心中已经是雄心万丈，没有以前那个小人物的心态。他甚至有了争夺天位学院领袖的心态。
　　毕竟，他修炼的乃是神级气功，得到了神象镇压地狱的伟大精神和力量，更是得到了诸神印记，一个小小的天位学院领袖都不敢争夺，那算什么？
　　比起各大地狱来，天位学院，甚至整个丰饶大陆，还有上古的洪荒大陆都是小蚂蚁，天地宇宙中的沧海一粟。
　　“兄弟们，现在就开始修炼吧。我们都进入大帝塔中。”杨奇突然道：“大家一起，连接成阵法，把气功灌注进入大帝塔的阵法神图之中就可以了。”
　　“好！”
　　“兄弟，你有什么事情，尽管吩咐就是了。”李鹤等人也在，他们现在都回到了家族，不在天位学院中，因为时时刻刻都受到排挤。
　　这次杨奇把他们从家族之中叫出来，修炼大帝塔，人人都知道这次修炼以后，肯定会突飞猛进。都有一种迫切提升实力，然后扬眉吐气的愿望。
　　“我们的目标，是晋升传奇，至少在太子出关之前，人人都晋升为传奇！如果在以前，那是痴人说梦，但是有了大帝塔，其中蕴含的阿修罗不死血肉和法则，这个梦虽然遥远，但是并非不可揣测。我们可以利用大帝塔的空间移动，去各种危险的地方探宝，甚至去一些异度空间，一些宝藏所在之地历练，生死搏杀。”华凤凤进入了大帝塔中，左看右看，才发现里面的空间无比广阔，处处都是青铜颜色，古朴，浑厚的气息扑面而来，而且进入了大帝塔之中以后，气息浓郁，一股远古纯净的元力扑面而来，使得自身真气运转的速度都加快了一倍。
　　除此之外，一股淡淡的法则密布在四周，使得夺命境的高手，可以感受到传奇法则的力量。
　　当然，这是阿修罗的作用。
　　杨奇带着众人进入大帝塔，一层层的蹬上了青铜台阶，到达了第三层的一个空间中。这个空间，广阔得不可思议，不知道几百几千里，地面全部都是青铜，上面雕刻着种种符文。那些符文似乎活的，带着远古气息，现在的人没有能够雕刻得出来。
　　不过，令人众人惊讶的不是青铜符文地面，而是在那空间之上，有一团巨大的血肉在不停的蠕动，这血肉邪气森森，一看就是无上邪魔的尸体。
　　上面不停的蠕动之间，出现了魔眼，好像一枚巨大的眼球，随后一变，又有千百眼球密密麻麻的排列在上面，恐怖得无法形容。
　　“这就是那头阿修罗的血肉，被禁锢住。现在处于了半死的状态，永远也无法脱离大帝塔的禁锢，现在我们要做的就是盘膝坐下来。你们看脚下的符文，有的凝聚成了一枚枚的眼球形状，这就是一个个的阵眼，叫做丰饶之眼。我们都要端坐在上面。输入真气，就可以炼化阿修罗的血肉。”
　　杨奇指点着众人。
　　众人果然看了过去，发现地面的青铜符文连接起来，成了一只只的眼球，这些眼球温和，不像修罗魔眼那么邪恶，端坐在上面，有一种心灵澄净，被净化的味道。
　　这就是丰饶之眼。
　　在各种气功之中，以眼为尊，眼乃是心灵的表现，心灵之窗。可以表达种种的邪恶，正义，甚至还有感情。
　　修罗魔眼表达的是战斗杀戮。死亡魔眼表达的是死亡。先天魔眼表达的是残忍，而丰饶之眼表达的是富饶，丰盛，丰收的喜悦。属于正义的眼神。
　　“这阿修罗修炼到达传奇九变的不死变，大帝塔居然都能够禁锢他的血肉，实在是神奇，奇弟你是怎么做到的？”华凤凤在一尊丰饶之眼上端坐了下来问道，在说话之间，她的身躯都忍不住打了寒颤，那一团血肉如果失去了禁锢，爆发出来，只怕整个方圆万里之地，寸草不生，血流成河，生灵灭绝。
　　在古老的神话典籍记载，修罗地狱更甚极乐地狱。
　　当年极乐地狱进攻洪荒大陆，都使得天地破碎，许多上古大圣死亡，称呼为神魔之战，如果修罗地狱进攻，那整个洪荒大陆已经不存在了。
　　阿修罗只在神话传说中出现过，现在真实的展现在了众人面前，都有一种来自心灵深处的忌惮。
　　“是太子和遮天少爷争斗，我占了便宜。”杨奇一笑：“你放心，他已经处于了半死，灵智消散，现在蠕动只是处于本能而已。而且，我修炼了一门奇功，可以专门破除邪恶，和大帝塔配合那是相得益彰，绝对不会有半点邪气入侵我们的身体。我已经尝试过了，得到不少好处，所以和兄弟们一起来修炼。”
　　“嗯！那就开始吧！”杨战仔细的看着那团修罗血肉，也触目惊心，他不敢轻举妄动，而是规规矩矩的端坐在丰饶之眼的符文上，一掌按在了地面，输入自己的真气。
　　嗡！
　　地面的青铜符文一阵闪烁，立刻他身下的那丰饶之眼微微的闪烁着，在空中那团巨大蠕动血肉上，似乎出现了许多漩涡，在汲取元气。
　　轰隆！
　　就在十个呼吸之后，突然那丰饶之眼中，无穷无尽的生命精华元力注入了杨战的体内。杨战忍受不住，一下站立起来，浑身之上，居然开始凝结成了角质一般的鳞片，整个人有一种魔化的趋势，力大无穷，头上一根真气长角都生长了出来，似乎要和体内的骨骼凝结成实质。
　　杨战要受到修罗战意的影响，变成一头修罗恶魔！
　　“伯父！”众人都站立起来，要纷纷出手帮助。
　　“别动！”杨奇连忙道：“父亲在和修罗战意做战，这不是邪气，是战斗的意念，对于自身精神，是一种极大的锤炼，如果能够承受得过去，武道都会得到极大的进展，虽然不如进入修罗地狱中亲自搏杀，但是却也相当于和极其强大的恶魔做战。”
　　说话之间，杨战再次狂啸，连连狂暴。但是过了一会儿，他的真气鳞片，独角都开始退却，又成为了刚才的模样，全身大汗淋漓，红光满面：“好强大的战意，就在这一瞬间，我的本源足足强大了一倍！就要突破二次夺命了。”
　　

第0204章 主宰之躯
　　杨战兴高采烈，同时也有了一份沉稳，他全身上下，战意沸腾，武道似乎也提升了，气息比起刚才浓烈十倍。
　　他成功的战胜了修罗元气之中的战意，这相当于进行了一百场生死搏杀的经验，对于自身真气，武道的提升，也有极大帮助。
　　“嗯，父亲，你吸收的元气还不多，所以能够挺过来，如果再多吸收一点，那就要魔化，变成战斗狂人了，不过有我在可以驱除一切邪恶，也没有什么。”杨奇点点头：“修炼几个月的时间，父亲一定可以晋升到达五次夺命，凝练真气舍利。”
　　“什么？五次夺命？真气舍利？”杨战震惊道：“不可能吧，一般夺命境的强者每提升一次境界，都要上百年的时间。难道我们几个月，居然抵挡得上别人几百年，上千年的苦修？”
　　“这也没有什么。因为这是大帝塔，还有传奇九变的阿修罗血肉。”杨奇道：“这些东西，就算是四大学院也没有，他们倾尽全力，也不可能有这样的修行环境。”
　　“是啊，谁能够把传奇九变，不死变的血肉拿出来修炼？谁能够得到大帝塔？”吕忘仙道：“本来，我父亲不想我和兄弟往来，但是听到兄弟得到了领袖的补偿，把大帝塔获得，父亲就改变了主意。”
　　春秋门主也和拜火教主一样，深深知道了太子的恐怖。
　　不过，杨奇获得大帝塔的消息告诉了他们，他们也只能够静观其变，一面支持儿子和杨奇往来，一面去礼物给云海岚修好。
　　这是左右逢源，没有办法的事情。
　　杨奇对于这种做法，也很是理解，并没有什么抵制。总不能够要求人家和太子拼个你死我活吧。
　　“好了，大家一起修炼，切记一次性不能够吸入元气过多，慢慢来。”杨奇也盘膝端坐下来，把手掌按在地面，真气输入丰饶之眼中。
　　轰隆！
　　这一下输入，比所有的人加起来输入都要凶猛十倍，那空中巨大的方圆数十里的血肉上面居然开始产生了轻微的爆炸，一道道龙形血气冲天而起，渗透进入空中，然后再经过了大帝塔的过滤，从丰饶之眼中冲入了杨奇的身躯中。
　　杨奇立刻就感觉到了，比修罗烈焰更浓厚百倍的修罗之神力。
　　这股修罗神力冲入身躯，使得他的身躯瞬息之间，无数的微粒都爆炸开来。足足有四十颗微粒，彻彻底底萌芽，苏醒，然后大爆炸，每一颗微粒一下爆炸，身躯后面，就有一股浓烈得可以把一座山峰都炸开的真气巨象爆炸开来。
　　幸亏是在大帝塔中，如果在外面，恐怕在每一次真气爆炸之间，整个燕都城都要被彻底摧毁，无数人在这场真气风暴之中丧身。
　　但是现在这是大帝塔，每一次真气爆发，他身下的丰饶之眼就开始爆发，出现一股绵绵密密的力量，把真气柔软的抵挡住。
　　使得杨奇的真气根本不外泄一点，而且还有一股帮助杨奇凝练真气的味道。
　　每一次真气爆发，每一次反弹，杨奇都觉得自己的真气凝练了一些，结晶了一些，那真气涌入身躯，连骨骼，血肉，都再次发生了变化。
　　足足四十头远古巨象之力苏醒，加上以前的二百六十头，现在杨奇到达了三百头。也就是说，一掌打出，等于三百头远古巨象的冲撞震荡。想一想，一头远古巨象鼻子一吸，可以把一条小溪的水都吸干，喷射到达天上，可以化为倾盆大雨，使得方圆百里地面都降落下甘霖。这样的力量，一头就极其恐怖，三百头，已经是传奇级别的力量。
　　一般的传奇，比如火中天那种，力量根本不如杨奇的三分之一。
　　轰隆！
　　体内的力量沸腾，杨奇再次把真气输入了青铜符文地面的丰饶之眼中。立刻丰饶之眼中的阵法完全催动，无数的力量开始奔腾，跳跃，其中的禁法比刚才更加猛烈，使得空中那团血肉再次融化了一些，化为更多的血龙形真气进入了杨奇的身躯。
　　杨奇再次身躯产生了爆发！
　　就这样，杨奇的真气，如滚雪球一般越来越大，越来越浓烈。那些真气都注入了身躯之中，在血脉，血管，经脉，丹田，甚至骨髓之中流淌。
　　杨奇的身躯微粒，有一种继续苏醒的感觉。
　　他的血肉，骨骼，都发生着改变，身上的穴窍也开始移星换斗，产生了新的变化，在不停的蜕变着，每一个穴窍之中的真气人形元神，也都在翻天覆地的变化中，和自身血肉产生了一种紧密的联系。
　　他这一次的力量，进展得实在是太快速，太过猛烈了。终于力量到达了眉心祖窍穴之中，惊醒了那小金人。
　　小金人，突然一动，身上无穷金光爆发，似乎是因为杨奇的力量到达了它的标准，又是一套无数文字的功法，图像传递了过来。
　　“这是……”
　　杨奇脑袋之中瞬间就感觉到了，自己似乎处在无穷无尽的漆黑虚空中，在那漆黑虚空的深处，无数光明在天上凝聚成了无穷无尽的世界，那是诸神之所在，诸神的天堂。
　　而在虚空的下面，无数的黑暗，形成了密密麻麻的位面，这些位面如沧海之沙一般的多，强大的魔气传递了出来，是群魔所在的地狱。
　　光明属于天上诸神的。
　　黑暗属于地狱群魔的。
　　神和魔，在宇宙之中，亘古存在，争斗不休。无穷的时空，无数的位面，都在不停的颤抖着，时时刻刻都在演变。
　　突然之间，一股伟大的力量，从光明最深处的天堂中出来了，在光明和黑暗之中，演化出来了一尊力量的化身。
　　开始，是一个淡淡的人形，象头，人身。
　　杨奇就看着，无数的光和影子，开始塑造，凝练。伟大的力量，在虚空中进行着，不知道经过了多少亿万年的岁月，突然那影子化为了一尊伟大的神灵，轰隆！这伟大的神灵一脚猛的踏了出去，整个天地都化为了一片混沌，无数的黑暗被他踩踏在脚底下。
　　从此之后，黑暗的混乱势力，彻彻底底的占据了下风，光明的诸神，处于上风。
　　“神象的身躯凝聚成形了，这是身躯凝练之法！”杨奇心中产生了一股股的明悟，他一面观看着神象缔造的过程，一面参悟那小金人的功法口诀，是一套身躯的重新缔造过程。正是通向传奇道路的正宗功法。
　　修炼到达传奇境界，就必须有一套不传之秘的功法，也就是身躯塑造。
　　在晋升传奇的一刹那，身体之中会产生大爆炸，所有穴位，经脉，气海都被炸开，化为一片混沌，然后就根据各种修炼功法，在混沌之中重新凝练身躯。比如大日乾坤剑修炼到达最后，凝聚传奇第一变，血魄变的时候，就会化为大日剑体。
　　而现在，这眉心中小金人传递出来的功法，比大日剑体不知道强大了多少倍。
　　是神象镇狱劲中的神象之躯，诸神赐名为“主宰之躯”。
　　万物的主宰，简称为“主”。
　　诸神用自己所有的力量和精华，缔造了神象镇压地狱，压制群魔，使得光明在宇宙之中占据上风。这“主宰之躯”非常强大，杨奇现在得到的功法，只不过是传奇境界的一小段，但已经是奥妙无穷了，他参悟着，然后细细的运转身躯，尝试着改变经脉，修成主宰之躯。不一会儿，就产生了效果，首先改变的是血液，杨奇甚至细微的察觉到，自己的血液的结构发生了本质变化，吸收着真气，其中不停的产生着不可思议的变化，每一滴血液中都蕴含着无数的小生命，这些生命，似人似魔，似神似鬼，似仙似佛，似帝似皇。拥有一切这个世界上最为伟大的气息和力量。
　　它们在相互之间，排列组合，按照着一种最为完美的方式，在运行着。
　　嗡嗡嗡……杨奇的身躯，骨节，骨髓，也在震荡，在排列，组合，身上的血液似乎都化为了一道道的符箓，扭曲之中，显现出来了太古鸿蒙的意境。
　　嗡！
　　在杨奇的眉心深处，一道竖眼出现了，是血肉蜕变，产生的眼球，这眼球如同天眼一般，深邃，浩瀚，蕴含无尽星空，无数的位面，空间在这枚眼球之中生灭。
　　这比太子的“怒眼”来说，本质上不知道强大了多少倍。
　　这是“主宰之躯”独有的眼睛，“主之眼”。
　　当神象睁开主之眼的时候，地狱之中最深处蛰伏的强大魔神，都不敢动弹。他代表着的是世间，过去现在未来，最为强大的“主”，是“主”力量的化身。
　　“主”说存在的，就亘古不灭。
　　“主”说消失的，就流星陨落。
　　“主”掌握世间，“主”缔造宇宙。
　　杨奇的这个竖眼，在神话中，是“主”把自己的眼睛，用诸神赐福，赐给神象，战胜黑暗，看穿无穷位面和地狱，让任何强大的魔神，都无所遁形。
　　不过，杨奇现在虽然凝聚成了这枚“主之眼”，但是真正的威力还无法展现出来，只有等待到达了传奇境界，才能够凭借这眼，灭杀一切。
　　而且，他的主宰之躯，现在才是微微凝聚，只有大破大灭，传奇的刹那，才能够小成。
　　

第0205章 灵雨
　　“这身躯，真是完美。强大，无懈可击。”杨奇缓缓收了真气，也不知道经历了多长时间，终于把“主宰之躯”的初步功法领悟透彻，这就奠定了晋升传奇的基础。
　　在以后修炼到达传奇的一刹那，经脉大爆炸，有了这套塑造形体的功法，那修炼到达一变血魄变，就非常容易了，而且那个时候，重新塑造的身躯，就接近神灵，光凭肉体，不用任何气功，都可以徒手撕裂大山，穿越长河，在天空海洋上奔跑。
　　这就是主宰之躯的厉害之处，比起任何魔神的躯体都要强大。
　　甚至，主宰之躯到达最后，可以吸收任何攻击，反而会把攻击转化为能量。可惜的是，杨奇现在没有到达这一个程度，远远不行，起码得超越上古大圣的境界，到达另外一个古老的境界中去才可以。
　　气功，夺命，传奇，大圣。四个境界，是丰饶大陆上的修行划分，至于超越了大圣境界是什么，杨奇就彻彻底底不知道了，甚至大圣境界有多少重划分，他也不是很清楚。
　　但是毫无疑问，上古大圣和他在眉心中诸神印记上面感受到的光明黑暗对撞，诸神和群魔的虚空争斗太过弱小了，所以说大圣境界之上，还有许许多多的境界，不过这都不是杨奇所能够考虑得了的。
　　在上古时代，他现在的修为还不算练气士。
　　“可惜的是，天元矿脉之中，已经没有了上古灵石，否则用上古灵石来修炼，比起什么丹药简直强大无数倍了。我数年之间，可以把家族之中的许多弟子都晋升夺命，建立起一个庞大的王朝帝国。”杨奇一面运功修炼，一面细细感叹。
　　现在，在大帝塔中修炼，虽然有阿修罗的血肉做为元气，甚至比上古灵石还要强，但毕竟不能够普及，杨奇也不可能让一些家族中的子弟都来大帝塔中修炼。
　　大帝塔注定了，只能够让父亲，兄弟分享。
　　虽然，一尊传奇九变的阿修罗血肉，如果真的全部转化为元气，足够可以使得数十个九次夺命的一般人晋升为传奇。
　　但是对于杨奇来说，恐怕还有所不及。
　　因为杨奇修炼的是神级气功，神级气功一旦晋升，需要的庞大元气简直无敌，甚至一百个人晋升传奇需要的元气，都不如他一个人的多。
　　而且，晋升传奇是接触天地之间的法则，和气功境，夺命境不同。气功境，夺命境说实在话，就是一个奠基的过程，打基础，在上古时代，算是凡人。
　　所以，杨奇修炼起来，到处巧取豪夺，还能够一步步的晋升到达现在这个地步，但是到达传奇就不一样了，每修炼一次，需要的元气都惊人。而且传奇境界，苏醒的远古巨象之力，也不是几头几头的苏醒，有可能是一下苏醒上百头，甚至数千头，上万头。
　　想一想，神象镇狱劲到达大成，是苏醒八亿四千万头远古巨象之力。
　　如果一头头的苏醒下去，那得要多久？
　　拥有了八亿四千万头远古巨象之力，就可以遨游虚空，镇压邪魔，参悟真正的主宰之道。
　　现在，杨奇的体内，只有三百头，在九次夺命的境界中几乎无敌，但是相对于神象镇狱劲来说，弱小得可怜。
　　不过，一面汲取的过程中，他的力量还在不停增长。
　　与此同时，四周端坐在青铜符文，一个个的丰饶之眼上面，都意志坚定，和修罗战意对抗，磨练精神，生死之中，领悟境界的提升。
　　轰隆！
　　突然之间，无穷无尽的元气涌入了大帝塔深处，杨战浑身包裹在了雷霆，天罡地煞之气中，劫数到来了。是二次夺命的劫数。
　　“半个月过去了……父亲居然突破了二次夺命。看来，几个月的时间，修炼到达五次夺命，不是困难事情，而我的兄弟们，都修炼到达九次夺命，才最终出去。”杨奇用手一指，全身元气再次爆发，眉心之中，一枚竖眼出现了，深邃的宇宙，浩瀚的星空，密密麻麻的位面世界时时刻刻都在生灭无常。
　　“主之眼”再次出现，他要尝试一下，主之眼的威力。
　　“主的眼，永存世间。主的眼，即是天眼。”突然，就在杨奇睁开主之眼的刹那，无数庞大的声音，响彻起来，是眼球中的声音在波动，是一种谁都不知道的上古神语，但是那种精神冲击，却让每一个人知道其中蕴含的意思。
　　一个谁都无法学会的语言，但是人人都懂得这语言中的意思，这就是神灵。
　　诸神的语言。
　　诸神，就是凡人永远也达不到的高度，但是诸神的意志，凡人必须领会，否则背弃诸神的，只能够堕落。
　　“主的眼，光芒所到之处，一切邪恶将无所遁形。主的眼，荣耀遍布宇宙，主的眼，不能够对视，任何和主的眼对视的存在，都是背弃诸神的荣耀，亵渎主的威严，必将堕落！”
　　轰隆隆的声音，如洪钟大吕，冲破虚无，直接轰击到达了那大帝塔高空深处，那团血肉之上。这一下，那血肉顿时就开始融化，其中刺耳的魔鬼叫声，络绎不绝，杨奇竟然不需要大帝塔的过滤，直接开始吸收修罗血肉，为自己增强力量。
　　砰砰砰砰砰……
　　杨奇身躯之中的微粒，再次爆炸！又有数十头的远古巨象真气产生了。
　　而此时此刻，大帝塔外面传递出来的元气，几乎是一波一波，永无休止，分别缠绕在了众人身躯上，天劫此起彼伏的出现了。
　　首先，是杨奇的大哥，二哥引发了二次夺命的大劫，随后，诸多兄弟都也引发了劫数，那火清泉现在是九次夺命，虽然没有引发劫数，但是浑身火焰沸腾，似乎是在凝练一种极为强大的身躯。
　　不停的有血液从他毛孔之中渗透出来，使得他的血液开始出现了一种类似于符箓的变化。随着真气的凝练，血液化符箓。
　　噼里啪啦，一条条的火蛇，火鞭在他的身躯上不停的颤抖着，抽打着，使得他的身躯在改变。
　　“火符凝血，皇帝之身，火皇霸体！”
　　火清泉怒吼连连，不一会儿，整个身躯变得更为高大！一股和他大哥火中天一样的气息从身上传递了出来，一缕缕的火焰飘飞，升腾。
　　“终于修炼成了火皇霸体……我离传奇的道路，更加接近了。”火清泉长啸一声。
　　杨奇点点头，再度修炼。
　　就这样，一天天的过去，在大帝塔之中一行二十多人，日以继夜的在修炼着，外面的天地元气都被大帝塔吸收了进来，大地深处的地脉，也在不停的凝聚着。
　　而此时此刻，整个燕都城，在大帝塔的运转之下，发生了本质的变化。
　　头一天燕都城的城民还感觉不到什么。但是第二天，整个燕都城吹起来了一阵温暖的风，本来这是深秋，甚至大地上出现了霜，但是整个燕都城方圆百里，却是温暖如春，人人闻着春风的气息，都有一种百病全消，气功增长的感觉。
　　到达了第三天，整个燕都城以皇城为中心，居然开始下了密密麻麻的春雨，这些春雨不是真正的水，而是一种灵气凝聚成的雨点，灵雨。
　　落到地面上，就渗透进入地面，一股生机萌发，任何植物，灵药都在快速生长，除此之外人沉浸在这灵雨之中，都可以得到极大的好处。
　　随后，雨点越来越大，城主府邸王宫之中则更是倾盆大雨，但是降落到达地面，根本不会积水，因为这是天地灵气，不是雨水。
　　王宫之中，许多士兵，侍卫，杨家的弟子，每天都呆呆的看着这大雨不停的降落，有的甚至日夜沐浴在雨水之中。
　　“这是天地灵气啊！天地灵气要浓郁到达何等程度，才会凝聚成这样的灵雨降落下来？”在杨家学府之中，一些元老都如痴如狂的从其中跑了出来。
　　他们大量的吸收着灵雨，运转体内气功，在灵雨的洗涤之下，气功中的一些杂质气流全部都洗刷了干净。
　　十多天过去以后，突然，那杨醒狮，颜太君等一些老一辈的人，突然身躯之中一震，一股血气冲击到达灵雨之中，居然开始晋升到达夺命境！
　　他们到达气宗很久了，一直无法晋升夺命，但是现在大帝塔镇压在燕都城中，方圆数万里，天空，大地甚至一些残破的空间深处的灵气都滚滚而来，向燕都城凝聚，使得他们得到了脱胎换骨的洗涤。
　　整个燕都城，成为了一座巨大的气阵，这其中的灵雨堆积起来，几乎要开始结晶。
　　在燕都城中的人，手一伸出去，就看到空中，一波波的灵雨，成为了粘稠的棉絮一般的东西，摸上去软绵绵的，阳和之气传递进入了身躯，洗涤经脉。
　　数十天的时间之中，不知道多少燕都城的人，气功修炼大增，有一些平民百姓，都到达了暴气的境界。
　　从外面远远看了过去，整个燕都城似乎是被一座巨大的透明罩子笼罩在其中。
　　那透明罩子，就是积累起来的灵雨，这些灵雨聚而不散，成为了液体，居住在燕都城中的人，时时刻刻都等于是浸泡在天地灵气之中。
　　而燕都城的王宫，那天地灵气已经不是液体，而是固体。水晶一般的闪闪发光，人被裹在其中，天地灵气不停的往身躯之中灌输着。
　　

第0206章 六个月
　　时间，一天天的过去。
　　整个燕都城的所有人，都沉静在液体一般的灵雨之中。
　　燕都城成了一尊水晶之城，其中人人全部停止了生产，生活，全部都是修炼，再修炼，在以前，只有大户才能够利用聚气丹修炼，一般的平民百姓修炼起来缺少元气进展很缓慢。但是现在，处处都充满了液体一般的天地灵气，比起聚灵丹不知道要好多少倍。
　　他们修行起来，就一日千里。
　　每一天，都是一个新的变化，燕都城成为了真正的修行圣地。
　　但是，整个燕都城的范围内，外面的人都进不来。因为大帝塔的封锁非常厉害，一股无边的力量，笼罩整个城池。
　　得到好处最多的，还是王宫之中的诸人，越靠近大帝塔越近，外面的灵气就实质化了。甚至在大帝塔周围看守的一些护卫，整个人完全静止住，被冻结在灵气晶体之中，成为了一具冰雕。
　　不过，就算是被冻结在灵气晶体之中，人依旧的非常舒服，可以自由呼吸，全身任凭灵气洗刷经脉，就在不停的催动体内的真气而已。
　　一些气功高手卫士，杨家子弟也开始晋升，有的甚至快速的提升到达了气宗的境界。
　　时间一天天的过去，整个燕都城就如冻结在了冰封国度中的城池一般，所有的人都浸泡在液体的天地元气中，身心得到了最完美的洗涤。
　　在那靠近大帝塔的地方，灵气结晶为宝石晶体，就如上古时代的灵气矿石一般。
　　这就是大帝塔的能力。
　　大帝塔，上古丰饶大帝铸造的最好宝贝，和大地本源结合，聚拢灵气超越了一切，甚至传奇级别的许多高手聚集起来，对于天地灵气的吞吐量也远远不如这大帝塔。
　　一个月，两个月，三个月……
　　时间，一个月一个月的过去，深秋到达了隆冬，洞天大雪覆盖把整个世界都变成了静寂的天地。
　　到达最后，大帝塔的力量越来越强，把燕都城四周的景色都扭曲了。人们站立在边缘，看向燕都城只看到过一片片的扭曲时空，根本看不见任何的东西。
　　这样的景色，自然是惊动了很多高手，可惜这些高手都不过是气功境的强者而已，对于燕都城这样的变化，简直没有一点办法。
　　燕都城本来就是一个偏僻的地方，夺命境的强者在其中都是神话，而在大帝塔的面前，那夺命境都是小蚂蚁一般角色。
　　“什么？你说燕都城中发生了变化，所有的虚空都扭曲了？怎么可能？”
　　第一个得到消息的是云海国的国主，晋升到达了夺命境的云中龙，他第一反应就是不相信，立刻亲自来看，凌空飞了过来！到达云海之上，向下看了过去，果然那燕都城已经完全扭曲了，似乎不在一个空间中。
　　他尝试着把真气降临到达那扭曲的时空中，但是刚刚一接触，一股无边无际的力量就反弹了回来，使得他在吐血！
　　立刻，他心惊肉跳，返回了云海国。
　　“到底是发生了什么事情？”返回云海国的云中龙几乎是拍着桌子大吼：“这是一件特殊的法宝才造成的景象，速速派人，去天位学院，通知云海岚我女儿！”
　　和他一样的，还有影毒门的高手。
　　黑尸山脉中，一座极高的山峰上，数十个黑衣人极目眺望，这些黑衣人的身躯上，毒气弥漫，一个个都是夺命境的无敌高手，他们毫无疑问，是影毒门的强者。
　　“到底出了什么事情？整个燕都城为什么扭曲了？难道有极强的传奇高手，修炼到达了传奇三变，虚空变？不可能，这燕都城地处便宜，什么大门派都没有，夺命境的高手都少见，怎么会出现传奇级别的老祖，红魔毒王，你怎么看？”
　　一个黑衣人对着那满头红发的夺命境强者道。
　　其中一个毒王，满头红发，叫做红魔毒王，这毒王非常厉害，最少都是五次夺命的强者，凝练了真气舍利，真气散发出去，黑尸山脉中的所有魔兽，都蛰伏得不敢动弹。
　　“哼！”
　　红魔毒王道：“不管怎么样，我们影毒门的元老，已经彻彻底底下达了命令，必须消灭燕都城，斩杀那杨奇，我们影毒门秘魔毒王都死了，不灭族，如何维护我们影毒门的声威？”
　　“杀！”
　　“对，毒死整个燕都城上上下下，鸡犬不留。”
　　“但是，看现在的情况。我们这些人恐怕是奈何不了他，得还要回去搬救兵，顺便把这件事情告诉教中的最高元老。”
　　“是的。走吧，我们盯着燕都城，总是有机会的，明枪易躲暗箭难防，我就不相信，这些人会防备一辈子。”一个毒王飞了起来，他滑翔之间，毒气四溢，一片片的魔兽全部死亡。
　　这就是剧毒的威力。
　　有的剧毒，甚至可以腐蚀真气，使得真气转化为毒气。
　　十多个影毒门的强者消失得无影无踪。
　　春回大地，再次变暖，到达了阳春三月，离杨奇等人修炼，足足过了六个月，这六个月的时间，燕都城的一切活动都已经停止，全部的臣民都浸泡在液体天地灵气之中，整个燕都城内部，景色也发生着变化，所有的城墙，房屋，都被灵气渗透，产生了灵性，甚至普通的刀剑，都被灵气彻彻底底的洗刷，变成了神兵利器。
　　就在这天，烈日高高悬挂在天空，突然燕都城一震，所有的灵气，徐徐进入了大帝塔中，整个燕都城似乎是解除了封印一般，开始解冻。
　　所有的人，如梦中一般，逐渐的从冻结的状态恢复了过来。
　　不过，这些人心里都清楚，他们究竟是干什么了。并不是被冰封了六个月，而是修炼了六个月，大量的气宗产生了。
　　整个燕都城中，大大小小的臣子，豪门世家，大量的气宗高手在液体真气中诞生。无数的平民百姓，都修炼到达了气宗六段，七段，甚至八段。
　　当然，皇宫之中杨家子弟得到的益处最多！几乎是清一色的气宗高手，而杨家的元老，全部都晋升到达了夺命境，想一想皇宫之中，那天地灵气凝聚到达了极点，几乎成为了上古灵脉矿石的程度，那不晋升几个夺命境简直是笑话了。
　　甚至，在燕都城中的一些豢养动物，都得到极大好处，有的体内凝聚出来了巨大妖核。
　　皇宫之中，那灵气也逐渐解体，全部都被大帝塔一下吸收了进去。
　　轰隆隆！
　　整个大帝塔在浓缩，突然缩小，而杨奇从其中率先飞出，紧接着，他的兄弟，还有杨战也全部都飞了出来，在燕都城的上空，化为强大气流。
　　“哈哈哈哈，我杨战，终于冲击到达了五次夺命，凝聚真气舍利，六个月，仅仅是六个月的时间，我就从一次夺命，到达了五次夺命！”杨战的声音，震撼了全城。
　　“五次夺命！王上居然修炼到达了五次夺命！”
　　“速速跪下来，恭喜王上。”……
　　城中一些豪门世家，许多黎民百姓本来沉浸在了巨大的功力增长喜悦中，但是听见这个声音，都不约而同的跪了下来，对着天空中的杨战进行跪拜。
　　“所有臣民听着，立刻进行人口统计，你们各自的修为，都报给官府。同时，各大官府臣子，明日上殿，召集你们商量大事。”杨战发出来了命令。
　　这六个月，燕都城的所有人都在液体天地灵气中修炼，每一个人都得到了巨大的好处，现在自己的臣民整体上都提高了十多个档次，必须要进行统计，他满心喜悦，可以想象得出，现在的燕都城如果整合在一起，必定能够发挥出巨大的实力！横扫无数国家，开疆扩土。
　　而且，自己的儿子连传奇境都已经不怕了。
　　“哈哈……”
　　杨奇缓缓降落到达皇宫地面，所有的兄弟也都降落下来，燕都城中的普通人都得到巨大好处，更何况是在大帝塔中修炼的诸多人物？
　　“兄弟，我居然到达了九次夺命！九次夺命啊。”君天仇几乎是欣喜若狂：“我的实力，增加了十倍，才短短的六个月啊。”
　　“我也晋升到达了九次夺命。”华凤凤淡淡的道：“不过，要晋升传奇，还得需要巨大的能量和领悟。”
　　“我也晋升到达了九次夺命！”孟青山，腾云蛟等人也上来，看着自己的双手。
　　“我还差一点，底子薄，现在到达了八次夺命。”李鹤摇摇头：“不像诸位，是学院的高层，家族的栋梁。”
　　经过了这六个月的修炼，人人每天日日夜夜和阿修罗的意念战斗，吸收元气，每个人的一天，都相当于十年修为。
　　李鹤，梁冬，华寅虎，何吉利四人都修炼到达了八次夺命。
　　杨战是五次夺命，杨云冲，杨化龙是四次夺命，而其它的人，全部都修炼到达了九次夺命！要知道，杨奇的这帮兄弟，每一个的底子都比杨战要浑厚无数倍，不是学院的核心，就是圣人世家的大高手。
　　杨奇和他们结拜的时候，一个个都是五次夺命以上。
　　不过，杨奇自己仍旧是九次夺命，但是他这个九次夺命的质量，比相当于一百个普通的九次夺命都不止。他现在的力量，足足到达了五百头远古巨象之力。
　　举手投足，肉体就可以简简单单的撕裂传奇一变的强者。不过，他却并没有晋升到达传奇。
　　

第0207章 未雨绸缪
　　“这就是大帝塔的力量。”
　　杨奇淡淡的道。
　　他看着这些兄弟，都摇摇头，修炼了六个月，居然没有一个兄弟晋升为传奇，他心中有一些失望。
　　本来，以他的想法，全力集中使得一个兄弟晋升为传奇。好取得轰动性的效果，要知道夺命和传奇截然不同。本质有着区别，在整个大陆上，夺命固然可以受到尊重，但是传奇则就是老祖级别的人物。
　　本来，他的一群兄弟中，火清泉气功最高，早就九次夺命，现在又练成了火皇霸体，但是经过了六个月的修炼，他除了真气雄浑几倍，体质得到极大改善之外，并没有晋升传奇。就算是杨奇连番催动自己的气功伐毛洗髓也没有用。
　　否则，火清泉晋升，对于众人是一个很大的鼓舞。
　　但是，现在看来晋升传奇，恐怕需要一些特殊的东西，不光光是力量灌注就能够提升得了的。
　　“对了，兄弟，你怎么没有晋升传奇？”火清泉道：“我没有晋升，那是本命上有一些缺陷，不过现在弥补了，还要经过顿悟，才可以晋升，但是你比我强大无数倍，甚至在修炼之前，就可以击败我大哥，我们兄弟都等着你一步登天呢。”
　　“我晋升传奇境界比你们要困难千百倍，但是一旦晋升，就会发生重大变化。”杨奇摇摇头，“我修行的功法，十分特殊，来自上古虚空的神通，晋升为了传奇，那也就可以彻彻底底的控制这座大帝塔。我现在的实力，控制这座大帝塔还有很大的难度。最起码，不能够催动大帝塔，破空汲取一些异度空间中的能量，在我们天位学院的古书中记载，离我们丰饶大陆很近的一些异度时空中，天外之中，可以汲取‘九阳仙气’‘昊天真气’‘太虚真气’‘千幻仙气’……这些宇宙能量。”
　　“是啊，大帝塔太过沉重，太过浑厚，许多功能我们兄弟联手都发挥不出来。”华凤凤道：“我们在其中继续修炼，也没有什么用处了，突破不了瓶颈，也增强不了力量。”
　　“大家的修为都到达了瓶颈，必须要借助生死磨练，才能够有晋升传奇的希望。”火清泉道：“我大哥晋升传奇，是进入了火焰山地下的火皇国度历练，不知道怎么得到了一些神秘的意念，领悟了传奇的道理，一举晋升。现在，我也得进入其中了，很有可能，在今年领悟到达传奇境界。”
　　“哦？”杨奇一动：“兄弟，那你赶快回去。”
　　“我也得回去，修炼到达了九次夺命，必须要向门派索要传奇境界的功法。”华凤凤也道：“凡是九次夺命的强者，我们日月学院都会竭力培养。还要传授一套塑造形体的功法。”
　　“的确是没有，没有塑造身躯的功法，在晋升传奇的一刹那，就会两眼一抹黑。”杨奇心中深深的明白，这些兄弟都要回去得到自己门派的不传之秘，修炼传奇功法了。倒是火清泉的火皇霸体是传奇功法，不过还是得要回去在自己门派中寻找奇遇和锻炼。
　　“那我们兄弟就在这里分手，晋升到达传奇，再度相聚。”
　　“好，我们留下传信符箓，兄弟之间可以随时相聚。”火清泉等人连忙道，突然伸出手来，众人的手搭在一起：“一世人，一辈子的兄弟！不离不弃，生死与共。”
　　“不离不弃，生死与共！一世人，一辈子兄弟。”杨奇凝重的道。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　众人立刻飞了起来，留下信息，纷纷离去。
　　不一会儿，整个燕都城又恢复原来的秩序，杨奇心中知道，这些兄弟一个个离去，会在他们的门派之中，带来巨大的轰动，短短六个月，都到达了九次夺命的境界，那影响力肯定会形成一股风浪，在整个丰饶大陆上带来不小的震撼。
　　九次夺命，都是传奇种子，门派的重中之重。
　　自己还有一个兄弟，本来是散修，苏西明，但是得到过《八极神典》，非同小可，那是皇级气功，其中有一套功法，而且他现在已经投入了日月学院，拜了华凤凤的父亲，华天雄为师。
　　现在，他也返回日月学院，去修炼功法了。
　　“父亲，现在您的修为大涨，必定可以把整个燕都城振兴起来。”杨奇看着杨战道，“我也要出去历练一番，未雨绸缪，把我们燕都城的敌人首先解救掉。我在修炼的时候，隐隐约约感觉到了，一些毒气在徘徊，有可能是影毒门的高手，我现在就去影毒门，把这一个门派，上上下下的邪魔铲除掉，干干净净。”
　　“很好，奇儿！你已经出息了，才两年时间，两年时间啊。等你晋升到达了真正的传奇，我就放心了，你也可以去悬空山，找你母亲了。其实现在，我也该把你的身世告诉你了。”杨战仔细看了杨奇半天，突然语气有一些落寞。
　　“什么身世？”
　　突然之间，杨奇有一种预感。
　　“其实，奇儿，你并不是我的儿子。”杨战突然抛出来了一个惊天大秘闻。
　　“什么？父亲，你说的清楚一些，到底是怎么回事！”杨奇全身都在颤抖，他此时此刻，激动得差点失态，不过到底是修炼了神级气功的人，一下就镇定下来。
　　“你现在的修为，大约也知道，悬空山是什么地方了。”杨战的口中，似乎是含着黄连，十分苦涩：“这是妖族圣地，不在丰饶大陆之中，掌握千山万水的妖魔，你母亲青罗是妖族的圣女，怎么会和我这个穷小子，结为夫妻？”
　　“那！”
　　杨奇连忙道。
　　“不要说，听我说下去。”杨战似乎陷入了深深的回忆中：“当年，我还年轻，你母亲从天而降，身上带着血迹，我以为是天上的仙女降落了凡尘，上去帮助了她，结果你母亲说和我有一段缘分，要和我结为夫妻，过普通人的生活，那一段时光，我竭力的照顾她，一直把她当做仙子看待，没有半点亵渎的行为。后来，你母亲就生下来了一个儿子，那就是你。”
　　“那我……”杨奇语气艰难的道：“我不是父亲您的儿子？”
　　“是的。”杨战叹息了一声：“你不是我杨战的儿子，而你青罗和另外一个男子所生，而且我还知道，青罗是因为有了你，才被悬空山追杀，而且生下了你之后，就离开了。我当时还傻傻的问，青罗什么时候能够回来，她告诉我，等我当上了大陆的霸主，才有希望。哎，你现在真正的成长起来了，到达我都不能够想象的高度，有权力知道你的身世了。我希望你晋升传奇了之后，就可以去悬空山寻找你的母亲，把你的身世查得一清二楚。”
　　噗通！
　　突然，杨奇对着杨战跪了下去。
　　“奇儿，你这是干什么？”杨战大吃一惊。
　　杨奇重重叩头：“养大如生，您就是我的父亲，我的父亲就是您，杨战。不管怎么样，将来的事情如何发生，您都是我的父亲，我现在长大了，要保护您不受任何侵害，我是杨家的人，我有责任，保护杨家的每一个人，因为我现在是杨家的血脉！”
　　“好儿子。”杨战连忙把杨奇拉了下来，眼神之中出现了泪光：“我没有什么别的愿望，只希望有生之年，能够再见你母亲一面。”
　　“我一定帮助父亲完成这个愿望。”杨奇站立起身躯来，“父亲现在处理好整个家族中的事情吧，我先在燕都城周围，利用大帝塔布置好一个大阵，这大阵的枢纽，就是在皇宫之中。到时候，就算是传奇高手到来，都得一时半会才能够破开，而我立刻知道，会赶过来。”
　　杨奇直接飞上了天空，大帝塔一动，轰隆隆！从其中激射出来了无数道真气，打入了四面八方的地底深处，在那燕都城的四周，突然出现了许许多多的真气屏障，这些屏障一闪即消失，随后就在王宫的地面上，出现了一大片符文，这符文一直衍生到达了杨战所居住的书房。
　　杨战书房地面，出现了一枚巨大眼球，完全是符文凝聚，这是丰饶之眼。杨奇利用本身修为，足足五百头远古巨象之力和大帝塔的能力，对整个燕都城进行了绝对防御。
　　只要杨战随时心意一动，整个燕都城的大阵就会发动，而且燕都城现在今非昔比，经过了六个月的天地元气凝练，整个城池的每一个角落，都十分坚固，成了名副其实的风水宝地。
　　这种积蓄的力量，再加上大帝塔的阵法之力，这的是来了传奇一时半会都无法攻破。
　　足足三天三夜，杨奇走遍了燕都城的每一个角落。
　　在每一个角落之中，他都深深的打下了自己的印记。
　　甚至，在那些角落之中，他都暗暗把自己的鲜血滴在了上面，到达那个时候，如果燕都城真的出现了什么危机，这些鲜血就会显化出来，化为自己的分身，击杀来犯之敌。
　　火中天的一滴鲜血，滴入池塘之中，可以把一个池塘的水全部化为真气，蕴含的能量惊人。而杨奇现在的主宰之躯，比起火中天不知道强大了多少倍，滴入燕都城的四周，恐怕是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　做完这一切，杨奇还觉得不够，突然身躯一闪，出现在了王宫地下密室中，手向大帝塔中深深一抓，顿时一团蠕动的血肉被抓了出来。
　　不死变，阿修罗血肉！
　　这血肉又比杨奇的鲜血更强大得多，杨奇深深的一拳，封印在了地下。然后利用神象镇狱劲炼制着。
　　如果杨战把大阵催动到达极限，这血肉就会变化出来了一尊小阿修罗！到时候，才是敌人真正的噩梦。
　　他竭力保证家人的安全，这才是未雨绸缪。
　　

第0208章 万法会
　　杨奇未雨绸缪，把整个燕都城几乎是布置成了一座“神佑之城”。
　　他现在是九次夺命的境界，只差一步就要晋升到达传奇。对于各种阵法的领悟，也有了一种透彻的理解。
　　当日，他进入天元古矿之中修炼，隐隐约约见识过了“九天十地群妖群魔灭绝神阵”的运转，对于他阵法之道的经验裨益很大。
　　而且，这六个月的修炼，他对于大帝塔中的阵法，也得心应手起来。
　　对于阵法之道，他原本不懂，毕竟他只是一个乡下小子，得到奇遇，在两年的时间之内修炼到达这种地步，各种基础都不是很熟悉。但是，在这六个月之中，他和兄弟们一起修炼，遇到什么基础的问题，就询问兄弟们，几乎是把所有的基础知识都补全了。
　　比如什么炼丹，炼器，炼阵……都一一得到了基础了解，虽然称不上大师，但也绝对不是两眼一抹黑。
　　他的兄弟们，可是正规科班出生，在各大学院之中修行了多年的绝世奇才，核心人物，对于阵法的理解相当透彻，这么多的兄弟经过六个月的时间向他解释，灌输知识，杨奇的阵法之道也有小成。
　　现在，他不但对于大帝塔操纵得更加圆满，得心应手，而且把对于阵法之道的领悟，修炼进入了那燕都城之中。
　　燕都城经过他的布置，处处都是杀机，到处都是幻境，尤其是王宫深处，打入了阿修罗血肉，连一般的传奇高手都恐怕无法进入其中。
　　现在，整个燕都城算是固若金汤，千军万马都不能够进入其中。
　　布置好这一切，杨奇就朝西方飞去。
　　他要历练，为自己晋升传奇做准备和冲击，同时消除隐患。
　　第一就是灭掉影毒门。
　　影毒门的根基，传闻是在西方，而且不是丰饶大陆上土生土长的门派，而是传闻来自于西方大陆的万毒教。
　　这个教派，行事诡秘，擅长下毒，修炼剧毒气功，人人谈论变色。作为燕都城杨家的敌人，那简直是防不胜防。
　　除非是斩草除根，否则杨家世世代代都要遭遇到达威胁。
　　杨奇现在去，就是斩草除根。虽然在影毒门之中，肯定有传奇境界的高手，但是他本身的实力，就已经可以徒手撕裂传奇一变，血魄变，二变灵魂变的高手。
　　传奇三变，虚空变的强者，可以用气功切割虚空，制造出种种变化，使得任何攻击都不加持在身上，按照道理，这种级别的强者对于任何传奇三变以下的高手，都可以取得压倒性的优势。
　　但是，杨奇现在对上了也不怯场。
　　因为，他有大帝塔。这件宝贝可以在虚空跳跃，锁定目标进行攻击，所以凭借大帝塔对上传奇三变，虚空变的强者，杨奇也可以对付，谁胜谁负，要较量过才知道。
　　大帝塔，蕴含了传奇境界的一切法则，如果有足够的真气，甚至可以催动起来，抗衡大圣境界的人。
　　不过，要催动大帝塔的全部阵法所需要的力量，杨奇最少还需要增加百倍，六万头远古巨象之力才可以。
　　这可是大圣境才能够拥有的东西，当年丰饶大帝手持大帝塔，镇压四方，一丢塔而出，一些妖族大圣都要望风而逃。
　　他建立的丰饶王朝，更是有许多大圣作为辅助。
　　把一切都布置好以后，杨奇嗖的一下，跳上云海，消失不见。他现在又多了一目标，就是知道自己真正的身世。
　　自己居然不是杨战的儿子，而是母亲青罗和另外男子所生。母亲青罗是上古妖族圣地，悬空山的圣女，那自己的真正父亲，肯定手段通天。
　　不过，对于这个所谓的父亲，杨奇并没有什么感觉，远远不如杨战。至始至终，他还是把杨战认为是他的真正父亲，至于那个有血缘关系的父亲，和他实在是没有什么关系。
　　不过，他现在即将晋升到达传奇，在丰饶大陆上也算得上是霸主人物，有权知道自己的身世到底如何。
　　丰饶大陆非常之宽广，就算是以杨奇现在的境界，瞬息之间飞跃千山万水，也难以在短时间之内飞渡。
　　他并没有运用大帝塔，而是凭借自己的恶魔之翼去大陆的西方。
　　传闻之中，大陆的最西方，是一片浩瀚海洋，海洋的尽头，又是一座大陆。那座大陆就是西方大陆，已经完全不是丰饶大陆的地界了。
　　至于，传说中的震旦大陆究竟在哪里，杨奇也不知道，甚至有可能是在另外一个时空，因为当年神魔大战，洪荒大陆被打碎，有的是被打入了平行空间之中，有的是直接裂开。
　　在这丰饶大陆的西方，也有千千万万的城池，国家。别有风情，虽然是属于丰饶大陆，但是文化精神都受到了西方大陆的影响。
　　至于西方大陆，传闻之中比丰饶大陆还要大，修行者也多，有入侵丰饶大陆的想法，甚至在千百万年来，西方大陆的战舰，船只，跨海而来，征服丰饶大陆上的百姓，门派，城池。
　　影毒门，正是数次征服而带来的产物。
　　杨奇通过诸多兄弟提供的线索，隐隐约约知道了影毒门的一些蛛丝马迹。他来到这里，就是为了查清楚影毒门的真正山门所在，杀上门去，斩得一干二净。
　　不一会儿，他就看见了一座巨大雄伟的城池，是燕都城规模的百倍，直接降落下来，从城门口走了进去。
　　这座雄伟的巨城，叫做“蒙城”。
　　城中高手如云，就连门口守城的士兵队长，一个个都是气宗高手，九段强者。看见杨奇到来，突然伸出手掌：“入城税！一百枚聚气丹。”
　　杨奇丢出来了一个布袋，里面是聚气丹，然后走入了城池之中，只看这座城池几乎是相当于圣祖王朝的京城，到处都是高楼大厦，繁华至极，一个个的人来人往，时而还可以看到夺命境的高手降临，一个个趾高气扬。
　　“这蒙城之中，有一个商会，叫做万法会，传闻之中可以买卖一切珍贵物品，更可以买卖消息。”杨奇心中道：“这万法会在大陆上，有极其强大的实力，隐隐约约似乎和太子党有关系，是太子党的资金来源之一，而影毒门的一个分坛，也隐藏在这蒙城之中，真是鱼龙混杂啊。”
　　杨奇信步在这蒙城之中走着，寻找从自己兄弟那里得到的消息。
　　突然，一条街道出现在了自己的面前，这条街道上白玉铺地，一尘不染，如人间天堂，一座座的高楼大厦耸立着，街道口立着巨大的牌坊，站立着许许多多的高手，检查出入的人群。
　　一般的人，根本不能够进入这座街道。
　　杨奇看见了，只有夺命境的修士，才可以进入其中。
　　在这巨大的牌坊上面写着“万法会”三个大字。
　　“这里就是万法会的地盘了。”杨奇点点头，突然运转起来了气功，脸上的五官顿时改变，身体稍微弓着，刹那之间就成了一个中老年的修士，他现在也可谓是名人，在四大学院的比武大会上，他夺魁和太子对抗已经流传了出去，现在改变了五官和形体，没有人知道他的真实面目是什么，这就是神级气功的神奇之处。
　　他走近了“万法会”的牌坊面前，就看见那万法会的牌坊面前的人伸手一拦。
　　“怎么？”杨奇冷哼了一声，强大真气爆发：“本座要去万法会买一点东西，你们还要阻拦？”最为纯正的夺命境气息爆发，使得那个阻拦的人连连后退，眼神闪烁出来了恐惧。
　　他手上，一枚玉牌散发出来了璀璨的白光。
　　“好强的真气，九次夺命的品质！”这个人看清楚了玉牌上的白光，连忙道：“前辈请进，想要买些什么东西，我可以为您介绍。”
　　“我要买消息。”
　　杨奇冷冷的说了一句，突然手一扬，一枚妖核丢了出来，落入这个人的手中。
　　这个人脸色一变：“夺命境恶魔的妖核。多谢前辈，多谢前辈赏赐！”这个人是刚刚晋升夺命境一次的高手，在万法会的牌坊面前，是一个队长。地位还是颇高，杨奇给了他一点点甜头，好让他带自己熟悉万法会。
　　“小鱼，接替我的职位，我带这位前辈前去谈论生意。”这人吩咐了一声，就带着杨奇进入万法会的街道，不一会儿就来到了一个大客厅之中，“我去带我们法会的主事人过来，请前辈稍等一会。”
　　一杯香茶上了上来，不一会儿，一个身形高昂的男子走了进来，上下打量着杨奇，精光一闪，杨奇看出来了，一位五次夺命的高手。
　　“前辈，您需要什么？”这位高手已经知道，杨奇是九次夺命的强者，自然而然就客气了许多：“在下乃是万法会蒙城分会的副会长，我们万法会遍布千山万水，十万城池，只要出得起价钱，什么都可以买卖。前辈不用担心我们万法会的信誉问题。”
　　“是吗？”
　　杨奇突然手掌一拍，三枚巨大的妖核出现在了桌子上，这妖核漆黑深深，似乎是一枚魔眼，闪烁出来了强大的邪气和力量。
　　“恶魔子爵的妖核！”男子吃了一惊：“难道前辈要卖？”
　　“不是，我要打听一个消息，影毒门的总舵在哪里？”杨奇道。
　　

第0209章 购买消息
　　杨奇语出惊人，居然直接要购买消息，影毒门的总舵所在位置，此言一出，让所有的人都大吃一惊。
　　万法会的副会长两眼闪烁出来了精光。
　　“前辈为什么要买影毒门的消息？难道影毒门得罪过前辈？”
　　“也说不上什么得罪不得罪，邪魔外道，人人得而诛之。”杨奇淡淡的道：“万法会也是属于堂堂正正的生意人，对于斩妖除魔的行为，不会不帮忙吧。我这三枚妖核，都是夺命七次以上的绝世宝贝，每一枚都蕴含着珍贵的元气，可以镶嵌在阵法，宝贝上面，威力极大。买一个邪魔外道门派的消息，应该足够了吧。”
　　“这三枚妖核，的确是价值很高，不过影毒门的总舵所在位置，非同小可，这样的大秘密出售，必须要征得上面人的同意。我先去请示一下上面，顺便估算一下前辈三枚妖核的价值如何？”这位副会长道。
　　“好，我等你们的消息。”杨奇闭目端坐了下来，气定神闲。
　　立刻，两人匆匆忙忙了走了出去。
　　“这人是什么来路？”副会长问那把杨奇带进来的队长。
　　“不知道，但是我的玉牌上显示此人乃是九次夺命的气息，非同小可，我不敢多问。”那队长道：“现在怎么办？影毒门是我们重要客户，每年都花费大量的财宝购买我们的消息，现在居然有人要买它们的消息，我们怎么做生意？”
　　“这件事情，先请示会长再说。”
　　不一会儿，两人就来到了街道的另外一头，一座高塔深处，进入高塔深处处处都是阵法禁制，到达最上面，就出现了一座茶室，全部都用透明的琉璃镶嵌了，端坐在里面可以俯视全城的景色。
　　此时此刻，在这座茶室之中，一位中年人在和另外一位老者饮茶，交谈事情。
　　听见敲门声，中年人微微皱了皱眉头，“进来！”
　　“拜见会长。”那副会长和队长恭恭敬敬的行礼：“会长在宴请客人，属下冒昧了。”
　　“无妨，这是我们万法会常年的大客户，影毒门副门主，寂灭毒王。”那会长介绍道：“这次他亲自出动，是和我们谈论一笔大生意。”
　　“不错，这次我们影毒门又从西方大陆运送来了不少财宝，甚至还有珍贵的上古灵气矿石，比聚气丹的效果好万倍，想要和万法会交换一些情报秘密。”这寂灭毒王是个老头，身材佝偻，但是其中蕴含着无比强大的力量。
　　他是九次夺命的强者，几乎是差一点点就到达传奇。
　　身份地位，非同小可。
　　“灵气石！”副会长和队长都震惊了一下，随后副会长道：“会长，有一个客户，也想买秘密，但是我做不了主……”
　　“什么秘密？”
　　会长问道。
　　“这……”副会长看了一眼那寂灭毒王，欲言又止。
　　“但说无妨。”会长大手一挥。
　　“是这样的……”副会长把事情都说了出来，随后拿出来三枚恶魔子爵的妖核：“这件事情牵扯到我们的大客户影毒门，实在是不好做主。”
　　“桀桀桀桀……”寂灭毒王突然笑了起来，“居然有人想要对我影毒门下手？本座得要去看看，是什么牛、鬼、蛇、神？”
　　“且慢，寂灭毒王稍安勿躁，不要在我们万法会中动手，生意规矩还是要稍微讲一些，虽然我们万法会彻彻底底的站立在影毒门这一边。但是表面上的功夫还是要讲的。”会长发出来了笑声，一抓之间，三枚妖核就落入了自己的掌上，把玩着：“好宝贝……可以制作成威力巨大的魔器，镶嵌在魔阵中，也可以发挥出很大的威力，我就借花献佛，送给你了。”
　　说话之间，这会长流星一般，把三枚妖核送到了寂灭毒王的手中。
　　寂灭毒王开始一愣，随后大笑起来：“不愧是生意上合作的伙伴，这么说？你收了人家的财宝，不用办事了？”
　　“办什么事情？这个人贸然来到这里，居然直接要买影毒门的消息，肯定是一个愣头青，他已经是个死人，你们影毒门有多种解决他的方法，我怕什么？”会长冷笑连连，丝毫不把这件事情放在心上：“副会长，你去对那人说，让他等上三天，东西我们收下了，在调查影毒门的事情。三天之后，再来回信！”
　　“是！”
　　副会长和那队长匆匆忙忙走了出去。
　　“至于这三天时间，发生了什么事情，就不是我万法会的事情。”会长笑道。
　　“哈哈哈……”寂灭毒王笑了起来：“老奸巨猾，老奸巨猾啊，放心，这次情义我会记得的，会上报给我们影毒门的最高门主。到时候在交易的时候，会有巨大好处，而且我们听说你们万法会最大的股东，太子党现在在加速培养势力，你们要为太子党提供不少的资源。这次和我们影毒门的大生意，就会立下不少功劳，五年之后，太子顺利出关，修成上古大圣，举世无敌，你们个个都会飞黄腾达，平步青云。”
　　“不错。”会长满意点点头：“我们万法会的大股东除了太子之外，还有几个巨头，也都对这次和影毒门的生意很看中，毕竟影毒门背后有一个无上大教，万毒教。在西方大陆上的地位，不亚于四大学院。”
　　“好，这次合作愉快！”寂灭毒王站立起来，眼神中闪烁出来了阴冷的光：“我们影毒门，又将多出一具强大的剧毒傀儡，九次夺命的人物，要完全击杀降服，得动用很多人，最好是传奇亲自出马……三天时间，足可以搞定这件事情了。”
　　他身躯一闪，消失不见。
　　在万法会的房间中，杨奇听着副会长的禀报：“哦？东西收下来了，不过要三天时间？”
　　“是的，三天时间，我们会竭力调查，到时候把一切影毒门的高手，防御阵法的资料都交到你的手上，到时候您要报仇还是干什么。都随您的便，这就是生意。”副会长说得是天花乱坠，地涌金莲。
　　杨奇点点头，“既然这样，我就三天之后前来。”
　　说话之间，他走了出去。
　　“前辈走好。”立刻副会长招呼了一声，直到杨奇离开，他才淡淡的狞笑道：“不知死活的东西，三天之后你就成了一尊傀儡。”
　　杨奇走了蒙城，不一会儿天色就黯淡了下来，他端坐在离蒙城数百里之外，一座高高的大山上，看着黑夜中的蒙城，灯火通明，脸上也在冷笑：“三天时间？只怕是去通知影毒门了吧？否则就应该招待我居住，而不是让我就这样离开，看来这万法会，也不是什么好东西，太子党是最大的股东。”
　　对于这一切，杨奇其实心中很是清楚，他早就从一些兄弟中得到过消息，自己要除掉影毒门，根本不知道这影毒门在什么地方，大海捞针。
　　所以，他现在在钓鱼。
　　现在看来，鱼儿似乎已经要上钩了。
　　呼吸，吐纳！无穷无尽的星光降落到达了他的身躯上，似乎是展现出来了一种奇异的景色。传闻之中，修炼到达传奇第八变，星辰变的时候，可以吸收无穷无尽的星辰力量，甚至可以缔造星辰磁场，力量浩瀚，瞬息之间可以把方圆千里之地化为星辰海洋。现在杨奇不可能到达这个境界，但是稍微采集灵气还是可以的。
　　突然之间，怪笑之声响彻了起来。
　　数十条黑影，出现在了这座山峰周围，凭空悬浮，条条黑气剧毒，刹那之间就把这座山峰围绕得水泄不通，与此同时，空气中一些密密麻麻的粉末洒了下来，整个山峰上无数的动物，植物，全部都化为了枝叶，连岩石都在冒着气泡，开始软化，这是极强的腐蚀毒气。
　　一条强大的黑影，从空中走了下来，看见把毒气粉末抵挡住的杨奇，突然笑道：“小子，本人天煞毒皇，影毒门第九副门主，就是你向万法会要求知道我们影毒门的总舵之所在？”
　　天煞毒皇，居然是传奇！
　　“不错，就是他。”又一个老者站立出来，看着杨奇：“我乃寂灭毒王，影毒门三十二位副门主，小子速速说出你背后的人物来，否则今天恐怕会遭到你永生难忘的痛苦。”
　　“你们？”杨奇淡淡睁开了眼睛，他的身躯之上，爆发出来了一圈气功，把剧毒真气都抵挡在外面，无法入侵，扫了一眼在场的人，发现全部都是夺命八九次的高手，最强大的天煞毒皇，是传奇级别的老祖宗，全部围杀他一人，的确是有一些震撼。
　　“你是九次夺命的强者，不是无名之辈，说！为什么要打听我们影毒门的消息？”又一尊夺命八次的影毒门毒王站立了出来，死死看着杨奇：“影毒门不是你能够招惹得了的。”
　　“是万法会通知了你们，把我的消息泄露了出去？”杨奇缓缓站立起来，慢条斯理的道。
　　“你真是太蠢了。”天煞毒皇摆摆手：“万法会是我们影毒门，甚至我们背后万毒教最大的生意伙伴，你一个愣头青冒冒然然的闯进去，就想要知道我们影毒门的山门所在。简直笑话，束手就擒吧，招出你的幕后主使人。”
　　“第九副门主，我来擒拿下他吧。”老者寂灭毒王冷冷一笑，突然降落下来，手上出现了一条蛇形兵器：“小子，我的毒蛇法杖上面还缺少一个灵魂，就是你了！”
　　啊！
　　他的话音刚落，人却就停止在了半空中，随后，杨奇的身躯出现在他的身边，一把抓住他的脑袋，活生生从脖子上摘了下来。
　　

第0210章 摘头颅
　　啊！
　　寂灭毒王的身上发出来了一声惊天动地的惨叫。他的脑袋眼睁睁看着自己的身体离开，剧烈的疼痛，刺激了他的大脑识海。
　　“我的头，我的身体！”
　　他全身气功在这一瞬间爆发，准备挣脱。九次夺命的强者，就算是被摘了头颅，一时半会也不会死。普通人被砍头之后，头还能够说话，更何况是九次夺命这种生命力强横的人物？这种人物，寿命长达两三千年。
　　“还想反抗？”
　　杨奇抓住了寂灭毒王的脑袋，顺着他的身躯真气爆炸，就势一拍。顿时一股伟岸的力量从天而降，寂灭毒王还没有彻底爆发，整个身躯和头颅就炸成了粉末，三枚妖核飞了出来，重新落入杨奇的手中。
　　“万法会居然把这东西给了你们？可惜的是，我自己的妖核，上面留有自己的真气烙印，你怎么都抹杀不了。等我解决了你们，再去灭了那万法会。”杨奇淡淡的道，看着化为粉末的寂灭毒王身躯，转过头来，看着天煞毒皇，还有许许多多的影毒门高手。
　　“到底发生了什么事情？”
　　天煞毒王在这一刻，心灵都唰的一下提了下来，呆呆的看着杨奇，他万万没有想到，在一刹那，仅仅是一刹那的功夫，寂灭毒王就被人摘掉了脑袋，身躯爆炸死亡。
　　这太快了，以寂灭毒王的伸手，就算是他动手，也要三五招才能够把其击败，至于彻底斩杀更是要花费一些手段。
　　但是现在，瞬间死亡，彻彻底底消失在天地之间，这种情况，实在是太过震撼。
　　要不是亲眼所见，他死都不会相信。
　　“杀！布置下毒阵，围困四周，不让他逃走，我来亲自擒杀他！”天煞毒皇爆发了，身躯一震气爆，在背后真气居然凝聚成了一尊巨大的魔鬼，邪气冲天，那魔鬼身披战甲，手持毒矛，三头六臂，青面獠牙，口一张就是无穷毒气喷射出来。
　　随后，天煞毒皇一掌击来，指天踏地，巨掌擒天，苍穹震荡，整个山峰一下出现了许多裂痕。
　　“万毒大手印！”
　　他手掌翻盖，天崩地裂，要把人间都转化为剧毒世界。
　　与此同时，许许多多的影毒门高手全部散开，都祭出来了法宝，是一面面的旗帜，每一面旗帜上面都刺绣着各种毒兽，蜈蚣，蝎子，蜘蛛，毒蛇，毒龙，毒蜂……这些旗帜一飞到达半空中，立刻就化为千百条的黑气，交织在一起，化为了一张巨大的毒网，向着山峰笼罩了下来。
　　立刻，山峰上面出现了漆黑的泥沼，甚至连泥土都化为了剧毒的粘液。
　　这就是影毒门的大阵，一旦被笼罩在其中，任何存在都要化为脓血，“化血大阵”。
　　但是，这化血大阵刚刚凝聚成形，杨奇身躯突然冲上，躲避开了天煞毒皇的击杀，然后双手一撕！
　　顿时，在大阵之中，出现了两只真气巨手，如同上古大帝降临下来了神罚。
　　击破！
　　杨奇一声，顿时砰砰砰砰砰……连续的震荡，那剧毒凝聚成的旗帜，全部被他手掌震得粉碎，所有的布置大阵影毒门高手，全部都吐出一口鲜血来。
　　“这是什么力量？”一个夺命八次的高手脸上显现出来了恐惧。
　　但是，就在惊恐之间，杨奇的眉心突然出现了一只竖眼，巨大洪亮的声音，神语响彻在每一个人的耳边：“背弃主的荣光的人啊，终将堕落。”
　　随后，杨奇眉心的“主之眼”睁开了，一道璀璨，洁净，天地宇宙之间最为神秘，带着诸神之上，至高无上主的意志的光芒激射出来。
　　这道光芒，带着无可抗拒的神威，似乎是贯穿了过去现在未来的审判，来自于诸神的审判。在刹那之间，就洞穿了那夺命八次的高手。
　　啊！
　　这夺命八次的影毒门高手，全身都燃烧起来，成为了一尊火炬，凄厉的惨叫声音，使得他在天空上抽搐，不一会儿，就化为了灰烬，彻彻底底消失在了天地之间。
　　“这到底是什么？”
　　其它的影毒门都纷纷想跑，但是杨奇的“主之眼”已经看到了他们的身上，宏大的声音响彻在每一个人的灵魂深处，“主的审判，无所不在，堕落的邪恶，最终审判必然降临……”
　　顿时之间，他们的灵魂自燃了起来，天空上出现一道道的火炬，挣扎着，动摇着，但是最终都化为了灰烬，一个个都陨落。
　　十多个呼吸，影毒门十多个夺命境的强者，全部陨落。
　　就剩下了一尊传奇高手，天煞毒皇。
　　“天煞毒皇，现在轮到你了。我知道钓鱼会把你们钓出来，但是却没有料到，钓到一尊传奇。”杨奇看着天煞毒皇道：“说吧，你们影毒门的总舵在什么地方？门主是什么修为？你是第九副门主，那么在你的前面，肯定有八个高手。”
　　“你……”
　　天煞毒皇说不出话，几乎是认为自己生活在梦幻中，他是传奇，但是像这样瞬间撕裂大阵，仅仅是用眼神就把所有的人燃烧，他还没有看见过，尤其是对方是夺命境高手，不是传奇。
　　“我是传奇，你不过是区区夺命，就算修炼了什么奇功，但是境界的鸿沟，不可避免，死吧！天煞毒掌第一式，勾魂夺命！”
　　他猛的怒吼，带起来了层层掌影，排山倒海，想着杨奇攻击而至。
　　杨奇就这样站立在原地，眼神冷漠的看着他，身上涌起来了一道真气护罩。那攻击在护罩上打出来了巨大的爆响，但都根本破不开他的防护。
　　“第二式，残肢断臂！”
　　“第三式，尸山血海！”
　　“第四式，破杀千军！”
　　“第五式，毒神降世！”
　　天煞毒皇身躯如旋风，强大的真气彻底爆发，他最强大的武学施展出来，天地之间毒气狂卷，全部都击杀在了杨奇的身躯上，但是杨奇就如一尊礁石，屹立在半空中，任凭千万年的潮水冲刷，根本没有半点动弹。
　　就在天煞毒皇气息攀升到达顶点，武学施展到达最巅峰的时候，突然，杨奇出手了。他的手臂一震，从真气护罩之中抓了出来。
　　这是怎么样一只大手？
　　纯净的血肉，没有一丝瑕疵。世界上任何美玉都比不上，甚至是制造大千镜的九天神玉都远远不如杨奇的手臂皮肤，这已经不属于人类，在他的皮肤上，闪烁出来了神圣的光辉，一显现出来，天地之间都响彻起来了神圣的音符。
　　任何看见了杨奇的手掌手臂，都一种跪下去膜拜，祈祷的念头。
　　他的手掌，似乎诞生了众生的慈父，在抚摸自己的孩子，但是又好像是诸神祝福过的最高主宰，泼洒天地之间生灵福音。
　　他的手掌，又是最高的“主”，在降临下来了惩罚，灭世重生。
　　看着手掌抓来，天煞毒皇几乎是睁大了眼睛，根本看不清楚发生什么事情，所有的招数都一下被击杀。
　　轰隆！
　　这大手抓在了他的头顶上，顿时封印了他身上所有的真气，他全身庞大的传奇真气都被死死压制在了丹田深处，被封印起来。
　　他被杨奇抓着头颅，凌空提了起来。
　　他感觉到，自己的头颅就如一个西瓜，随时都要被杨奇摘掉。
　　“告诉我，影毒门的山门在什么地方？总舵！说！”杨奇的声音很温和，但是听在了天煞毒皇的耳朵里面，不亚于催命的音符，他嘴里艰难的道：“你到底是谁？”
　　“杨奇……”
　　杨奇也没有再隐瞒自己的身份，显现出来了自己的真实面目，他淡淡的道：“我就是杨奇，大约你也听说过我的名字，知道我是什么人。”
　　“你就是四大学院比武的冠军，天才杨奇！你……你怎么可能对抗传奇。”天煞毒皇震惊道，“你到底是修炼了什么气功，在比武大会上，才是六次夺命，现在就九次夺命了。”
　　“你现在没有资格问我的问题，说出来吧。”杨奇再次道。
　　“说了你就放过我么？”天煞毒皇镇定了一些。
　　唰！
　　就在他的话音刚落，突然一条手臂断裂了，血肉横飞，一条手臂被杨奇活生生的撕裂了下来，他发出来了凄厉的惨叫：“痛死本座了……”
　　“你不说也可以，万法会他们会说的。”杨奇道：“再给你一次机会，你说不说？”
　　“等等，等等……”天煞毒皇满头大汗，再次拖延时间。
　　轰隆！
　　就在他等等的时候，另外一条手臂，燃烧了起来，强烈的火焰烧得他的皮肤，血肉都在滋滋滋作响，随后他的身躯开始抽筋，强烈抽搐着，眼睁睁的看着自己又一条手臂在燃烧，最后化为了灰烬。
　　除非是修炼到达不死变，否则断臂不可能再生长起来，也就是现在他彻彻底底残废，失去了双臂。
　　而且，他是传奇一变血魄变的高手，手臂经过了改造，就算是砍下别人的手臂接上去也没有用，根本和肉身不符合，会立刻枯萎。
　　“我说，我说！”
　　天煞毒皇彻底懵了，他再也不敢拖延时间，一口气说了出来：“我们影毒门的总舵，其实是在西方海洋上一座岛屿上，那岛屿叫做幻岛，是会移动的一个小大陆。飘忽不定，而且周围有海市蜃楼，不过我有岛屿的定位灵符。”
　　

第0211章 灭万法会
　　烈日如炉，烁火流金。
　　蒙城的大街上，依旧是人来人往，许多高手进入了城池之中，同时“万法会”的这条街道上，也是生意兴隆。
　　“队长，三天前来的那个九次夺命高手，不知道今天会不会再来？”
　　几个巡逻的高手在相互议论着：“那人出手好大方，直接就是夺命境恶魔的妖核，不过他要和我们万法会做什么生意？”
　　“哼！这人肯定不会来了。”那队长心中清楚，脸上浮现出来了冷笑，“不过这件事情，你们不要多问，对你们没有好处，从此以后就当没有出现过那人一样。”
　　“是，是是……”
　　几个人看见队长这样说话，立刻低下了头去。
　　“嗯，听话就不错，我们万法会的人，第一就是要听话。”这队长点点头，十分满意。
　　“队……队长……”突然，一个人叫嚷了起来。
　　“什么事，这么大呼小叫的？”队长被吃了一惊，顿时十分恼怒，差点一耳光扇了过去，但是那个叫嚷的人道：“您看？那不是三天前来的那个高手？”
　　队长立刻目光看了过去，就看到了杨奇，冉冉走了过来。相貌是和三天前一模一样。
　　“这……这这这……”队长几乎是说不出话来，耳边就听到了声音：“三天前，我付下了定金，今天来拿所有的消息，你快点给我带路吧。”
　　杨奇淡淡的道。
　　“等……等等……”这队长惊慌了一会儿，到底是见过大世面的，迅速就镇定了下来：“您等一等，我去通知我们副会长。”
　　“不用了，我亲自去找他。”杨奇抬步就向里面走去。
　　“你不能够进去。”队长连忙道：“我得先去通报……啊！”
　　他的话音还没有落下，就看到了自己胸口出现了一个巨大血洞，一杆真气长矛不知道什么时候洞穿了自己的心脏，“你杀我……”
　　“敢阻拦我，不知死活！”
　　杨奇冥神之矛一抖，这个队长身躯就爆炸，惊动了所有的人，立刻就在整个蒙城引起了轰动。
　　“杀人了！”
　　“这人是个什么角色？居然在这里杀人？杀了万法会的队长？他是想要干什么？速速通知所有人！”
　　“就算是传奇，也不能够随便在蒙城捣乱啊，他这样胡乱杀人，难道不怕死？”
　　“是来寻仇的。”
　　“难道他要对抗整个万法会么？”
　　“万法会的势力膨、大得惊人，他不可能是对手。”
　　“我们看看……”无数的路人看见这一幕，都围绕了上来，甚至一些夺命境高手都暗暗惊讶。
　　“敌袭！”
　　刹那之间，杨奇击杀队长的一刻，这万法会的人反应极快，无数的人尖叫起来，刀剑出鞘，一条条的人影飞跃着，从万法会的深处，飞掠出来了八九个夺命境高手，全部阻挡在杨奇的前面：“速速放下武器，束手就擒，你在万法会中杀人，罪不可赦。”
　　其中一个三次夺命的高手狂吼道。
　　“我三天之前，来你们万法会，下了定金，要购买影毒门的一切消息，但是你们万法会转眼就卖给了影毒门，于是派高手来杀我，我今天前来，就是讨个说法。”杨奇长啸道，四周的人都听得清清楚楚。
　　“什么？万法会出卖消息？”
　　“这实在是太不应该了。做生意做成这样，以后还谁相信？”……许多人都在议论纷纷，一面看热闹，一面指责。
　　“胡说，这件事情岂容你污蔑？我们万法会收了你的定金，通知影毒门你有什么证据？人证，物证呢？拿出来。”一尊夺命境高手道：“先把你拿下，看看是不是邪魔外道，来污蔑我们万法会。”
　　“证据？我做事情，从来不需要什么证据，今天来讨公道，也只有一个目的，就是把你们杀得干干净净，把整个万法会从丰饶大会上抹掉！”杨奇哈哈一笑，突然长矛刺杀了出去。
　　长矛经天，如白虹贯日，快快快！不可思议的快！
　　如一道流光穿梭过缝隙，如一道空间裂痕，撕裂虚无，如一颗流星，刺破漆黑的天空。
　　扑哧！
　　这个向杨奇索要证据的夺命境就被一矛刺穿，血光四射。
　　然后，杨奇的矛影一闪，七八个头颅就飞上了天空，鲜血从腔子之中喷射出来数十丈高，简直是一道血色彩虹。
　　“住手！”
　　一声凄厉的惨叫从远处传递了出来，随着两大强大的气息降临了，正是那副会长，还有会长。
　　副会长看见杨奇，脸色一变，随后看见被斩杀的这些夺命境高手，双目血红了：“你这个恶魔！”
　　“副会长，三天前，你把我的秘密卖给影毒门，导致影毒门的高手前来追杀我，到底谁是恶魔？”杨奇道。
　　“你说什么？我不明白，我也从来没有见过你。”副会长目光一转，突然大声疾呼：“诸位，这是一头恶魔，来我万法会故意杀人，罪不可赦，大家群起而攻之，否则这蒙城中要掀起一阵腥风血雨。”
　　“真是死到临头，既然如此，那我就先斩了你们，再去灭了你们万法会的总会。”杨奇长矛一竖。
　　“妖孽！”突然，一个霹雳从天上打了下来，震得整个蒙城都在不停颤抖，一尊人影从天空中降临到达了万法会的街道上。
　　强大的气场，使得整个街道瞬间都冻结了，无数围观的路人都纷纷后退，心灵无比的恐惧，其中有一些夺命境的强者狂吼道：“传奇！是传奇级别的老祖出来了。蒙城的主人，蒙兽老祖。”
　　有一些常年生活在蒙城中的人，立刻就认识出来了，那高大的人影，就是蒙城的老祖，蒙兽。
　　统治了蒙城几乎有一千年，蒙城周围数万里的庞大疆域，都在他的统治之中。
　　蒙兽老祖一降临，整个长街上鸦雀无声，都寂静了下来，随后一队队的士兵从远处赶了过来，严密布控，与此同时，整个蒙城的四周，一道道光柱升腾了起来，天空上五色彩光在猛烈闪烁着。
　　一座大阵缓缓的开启了。
　　杨奇都能够在燕都城布置下阵法，这蒙城是上古名城，自然有阵法。
　　“到底怎么事情？”蒙兽老祖一降落下来，声音十分威严：“为什么杀戮，告诉我！”
　　“城主，我在万法会中做买卖，被出卖消息。”杨奇道：“我从而遭到了影毒门的追杀，现在前来就是讨还公道。”
　　“呸！”那副会长道：“我根本不认识此人，也从来没有见识过此人。”
　　“蒙城主做主，您亲自制定下来的刑法，凡是在蒙城中杀人，立刻就要被斩杀！”那会长慢条斯理的看着杨奇，“这人挑战您的威严，罪不可赦，而且残杀我万法会诸多高手，不死不足以平民愤。”
　　“嗯。”
　　蒙兽老祖对着杨奇道：“我不管你有什么理由，有什么来路，在我蒙城中胡乱杀人，就是罪该万死，就算万法会对你欺骗，隐瞒，那你也要到我的城主府邸之中去击鼓鸣冤，让本座来主持公道，直接杀人就算有一千条理由也不可以。没有规矩，不成方圆，本座是蒙城的主人，一切都得让本座来裁决，现在本座给你两个选择，第一束手就擒，本座来审问你，当做辨明是非，第二，直接被本座击杀，你选择吧。”
　　说完话，蒙兽老祖背负双手，看着杨奇，等待他的选择。
　　这蒙城的禁法已经开启了，任何人都逃不出去，依仗蒙城的禁法，就算是同样的传奇，蒙兽老祖也相信，不是自己的对手，完全可以镇压。
　　“本座给你三息的机会，一……”
　　蒙兽老祖再次道。
　　哧啦！
　　杨奇并没有回答，就是一矛刺了过去。
　　这一矛刺杀出去的瞬间，天地变色，整个蒙城闪烁出来了黄昏之光芒，随后一股乐章响彻起来，是诸神奏响了黄昏的末日。
　　蒙兽老祖脸色一变，脸上显现出来狞笑，伸出大手，硬抓矛头。
　　但是，在大手抓到了冥神之矛的刹那，冥神之矛毫不费力的切割破了他的大手，刺杀破了他身躯之中的护身真气，然后没入了他的咽喉之中，从他后颈项中透射出来。
　　杨奇把长矛一震，顿时蒙兽老祖的偌大头颅也飞了起来，眼神之中闪烁出来了不可思议的神色，他做梦也没有想到，自己被一矛斩杀。
　　头颅飞起，血柱冲天。
　　杨奇反手再是一矛，那蒙兽老祖的身躯就被炸开，庞大的精血把整条长街都染红了，鲜血淋漓，到处都是蠕动的血肉。
　　一个头颅在半空中，悬浮着。
　　“你以为你是这个蒙城的主人，就是法律？我和你解释了一句，是给你面子，啰嗦的话，就干脆斩了你。传奇又如何？我照杀不误！”
　　杨奇长矛魔幻一般的刺向天空，矛尖刺破了那头颅的眉心，把蒙兽老祖的头颅直接扎在了矛尖上。
　　蒙兽老祖是传奇一变血魄变的无上强者，虽然肉身死亡了，但是还有一点灵魂在，嘴里艰难的道：“你，你居然杀了我。”
　　“废话！什么东西。”杨奇再次一震，这颗头颅炸开，整个蒙城再次颤抖了一下。
　　蒙兽老祖，彻底陨落，只有三两句的功夫，一尊传奇，就这样被当场击杀，来得快，去得更快。
　　“副会长，会长，我看你们现在搬出谁来？”灭了蒙兽老祖之后，杨奇目光淡然。
　　

第0212章 全部灭杀
　　整个蒙城的人，永远也无法忘记刚才发生的一幕。
　　在他们心中，敬为天人，永远不可能失败的统治者，蒙兽老祖，传奇境界的高手，统治了蒙城千年的无敌强者，被人一矛挑掉了头颅，然后把身躯撕裂，最后连头颅都爆炸了。
　　仅仅是几个呼吸的时间。
　　这是一场噩梦。
　　众人陷入了这场噩梦之中，永远无法清醒过来。
　　万法会蒙城分会的副会长，会长。也都不能够动弹，在这一刹那，他们都觉得手脚冰凉，无法自己。
　　没有人愿意相信眼前这一幕。
　　一尊无敌的传奇，在众目睽睽之下陨落。
　　直到杨奇突然重重一矛刺杀在地面，强烈的真气传播进入大地深处，这蒙城四周的城墙，一片片爆炸，无数的禁法都开始瓦解，天空中的五色彩光也在崩溃，一块块的飘散到达四周，象征着整个蒙城的统治权也开始瓦解了。
　　“不知死活的东西，什么蒙兽老祖，在我的面前，只不过是一只蚂蚁而已，还摆什么威严？”杨奇的声音，重重响彻在众人的心头，使得许多围观的路人都清醒了过来。
　　“天啊！”
　　一尊围观的夺命境五次的路人，发出来了声音：“蒙兽老祖是传奇！传奇境界的老祖啊，蒙家世世代代都蒙城的主人，居然被一矛杀死，这人是神还是魔？是人还是鬼。”
　　“蒙兽老祖死了，真的死了。蒙城的禁法也开始解体，我们快逃啊。这人要大开杀戒了。”
　　“怎么办，怎么办？”……
　　疯狂的惊慌，如瘟疫一般向四面八方传播了出去。
　　“诸位，冤有头，债有主，我今天来此，是找万法会的麻烦，蒙兽这城主，他自寻死路，庇护罪犯，死有余辜。”杨奇突然长啸一声：“我不会乱杀无辜，所杀的每一个人，都该死。你们不用惊慌。”
　　声音有一股安定人心的力量，顿时就把整个蒙城的混乱镇压了下去。
　　整条万法会的街道，鲜血淋漓，全部都是传奇境界蒙兽老祖的血肉撕裂染红，一尊传奇的血肉十分强大，渗透进入街道中，四处都是鬼哭神嚎，似乎冤魂心有不甘，要复活过来。
　　从此以后，这条街道就算是毁灭了，在以后甚至会诞生出来强大的魔鬼。
　　杨奇也懒得去管，看向了万法会的副会长，会长：“你们两人怎么说？为什么要勾结邪魔，和影毒门暗算我？为什么不遵守生意规则？”
　　“你到底是什么人？为什么在九次夺命，可以击杀传奇！你虽然杀了蒙兽老祖，但是老实告诉你，我们万法会的后台，是太子党！还有许多隐居的老祖，都是传奇九变，不死变，即将要冲击大圣境界的无敌强者，你如果得罪了，将来就是死路一条……”
　　副会长连连后退，眼神死死盯着杨奇。
　　啊！
　　就在他刚刚说完，一口气还没有缓和过来，再次惨叫，就看到自己的头颅离开了身体。剧烈的疼痛，传递进入自己的识海。然后就感觉到真气爆炸，当空一炸，成为了粉末，彻底毁灭。
　　“真是太啰嗦了。”杨奇淡淡的道。
　　他一矛就杀了副会长。
　　会长大叫起来：“不要，不要杀我，我承认！我承认这件事情是我做的，我们万法会最近和影毒门有很大一笔生意，是买卖灵气矿石的，从西方大陆运送过来。因为丰饶大陆上已经没有了灵气石，我们一旦做成了这笔生意，就有天大好处，于是就把你的消息卖了。”
　　他非常怕死，一口气把事情原原本本的说了出来。
　　周围许多人都听得清清楚楚，顿时变了脸色。
　　“原来是这样，果然和邪魔勾结，并且还要杀害客人。这万法会太恶劣了。”
　　“为了利益，就杀害客人，出卖客人，这种行为简直是可耻，以后谁会来万法会做生意？”
　　“真是荒谬，万法会这种事情都做得出来，今天这位前辈要不是气功高强，肯定会被万法会杀了，不但伸冤不成，反而是冤沉海底，直接死亡。”
　　“可恶！我们把这件事情通报天下，让万法会彻彻底底的抬起头来。万法会遍布整个丰饶大陆，但是也堵不住悠游天下人之口。”……
　　杨奇点点头，听见了这些人的议论，他的目的也就算达到了，万法会之中有很大一部分的股份是太子党的，如果臭名远扬，那太子党的生意就会受到严重打击，也起到了报仇的作用。
　　“你……”会长听见这些议论，脸色也白了，不过他现在只要活命，心中在思考着：“只要能够活命，现在什么都可以说，等我活命了立刻逃出去，禀报上面，商量对策，先把此人擒拿，然后逼迫他到处诉说这件事情是假的，就可以消除隐患了。要不然，这件事情泄露出去，对我万法会的信誉遭到重大打击，我也难逃惩罚。”
　　“前辈，我现在可以走了吧。”会长道。
　　“走？”杨奇长矛一挥，扑哧！这长矛深深的刺入了他的胸膛，然后一震，整个身躯炸开，干干净净。
　　“只有你的鲜血，才能够洗刷你对我的亵渎。”
　　斩了两人之后在，杨奇突然把手一抛，“大帝塔！”
　　轰隆隆！无穷无尽的力量，升腾上了天空，天空高出出现一座巨大无比的宝塔，把烈日都遮盖住了。
　　整个蒙城之中，所有的人都没有反应过来，就被一下震晕了过去，甚至包括就要出逃的蒙家族人。
　　蒙兽是蒙城的老祖宗，他的麾下，有庞大的子子孙孙，一个大家族，是蒙城的霸主，统治着方圆数万里的疆土，现在树倒猢狲散，听见有人杀了他们的老祖宗，这些子子孙孙自然是要逃走。
　　不过，这一下全部晕死在了城池中。
　　杨奇的真气辐射而下，扫射遍了整个城池，立刻就发现了许多地下藏宝库。什么丹药，刀剑，神兵，利器，甚至偶尔还有灵石。
　　他催动大帝塔，一吸！
　　刹那之间，蒙城的大地裂开，许多地下密室显现了出来，一件件的财宝，各种妖核，全部都吸入了大帝塔中。
　　不出半刻钟，那万法会分会的无数财宝，丹药，还有蒙家收藏的宝贝，资源，全部都被吸入了大帝塔的深处空间，储存起来。
　　大帝塔可不是海洋之心扳指，里面的空间只有一点点大，大帝塔深处的空间可是大得惊人，而且分为许多平行空间。可以装下山岳河流。
　　一点小小的宝藏装在里面，简直轻而易举。
　　不过，对于大帝塔来说，这是小小宝藏，但是对于燕都城来说，这却是巨大的财富，想一想，一个传奇老祖，坐镇了千年的世家，统领方圆数万里疆域，收刮了多少财富？
　　其中不知道多少材料，宝藏，丹药，全部都给杨家，杨家在短时间之内，就可以造就出来许许多多的强者。
　　而且，现在经过了六个月的灵气培养，杨家弟子一个个的气宗都诞生了，许多元老也都晋升了夺命境，杨奇现在的实力也不怕那些元老造反，传奇境界的高手都杀了，还怕一些家族中三心二意的小蚂蚁？
　　看着一件件密室中的财富从其中涌了出来，杨奇暗暗点头，他也不准备去清点，以后一股脑交给父亲去培养家族中人。
　　而且，他现在还要去影毒门的总舵，杀上山门去。
　　如果灭了整个影毒门，那其中的财富又比这里多百倍千倍，整个影毒门他已经问清楚了，是西方万毒教要入侵丰饶大陆的一个前哨，基本上所有的资源都有限供给。
　　嗖！
　　整个蒙城遭到了洗劫。
　　蒙家积累千年的财富，还有万法会蒙城分会的财宝也落入了杨奇的手中。杨奇在收刮完毕这些财宝之后，整个人一下飞走，过了很久，一些人才清醒过来，看着满目疮痍的蒙城，都面面相觑。
　　“蒙城大乱了！”
　　“怎么办？以后这一块地方，谁来主宰？”
　　“不管怎么样，蒙兽老祖死了，蒙家也瓦解了，那蒙家平时依仗蒙兽老祖的威严，到处作恶，欺男霸女，杀人无数，现在我们要开始清算啊，把蒙家所有的人都杀光，让他们知道什么叫做报应！”
　　“有冤报冤，有仇报仇啊！”……
　　杨奇这一走，整个蒙城彻底混乱了。蒙家，万法会都完了。
　　一个巨大的世家，不可能不欺男霸女，常年积累下去，会有巨大怨气，一旦主事人死亡，家族就会遭到巨大的报复。
　　杨奇远远的看着这一幕，也没有去阻止，他在想，以后自己杨家要制定严格的法律。杨家弟子要是有残害别人的现象，杀无赦，一视同仁。
　　这样才会避免以后遭遇到强中手，生死族灭的现象。
　　这年头，就算是再强的人，也会招惹到更强的。生死之间，旦夕祸福，极难预料。
　　“天煞毒皇，你说的那个移动岛屿，可不要欺骗我，你刚才也看到了我的手段，没有施展大帝塔的情况下，就灭了蒙兽老祖，他在我的手上走不过一招。”
　　突然，杨奇意念一动，传递进入了大帝塔中。
　　“是是是……”里面一个声音传递了出来，正是传奇高手，天煞毒皇，杨奇并没有杀他，而是留着，囚禁在大帝塔的深处，好清晰的了解影毒门一切。
　　

第0213章 影毒门岛屿
　　影毒门的总舵，在西方大海之上，处于一座移动的岛屿上面。这一点，杨奇早就询问出来了，不过影毒门之中具体有哪些高手，却还是要天煞毒皇细细述说。
　　天煞毒皇是第九位副门主，他是传奇境界一变，血魄变的强者，那么其余的副门主，也肯定是传奇境界的强者，并且比天煞毒皇还要强大。
　　至于那影毒门的门主强大到达什么程度，就不得而知了。
　　杨奇现在，最忌惮的就是那门主，不知道修炼到达什么境界，现在凭借他自己的实力，可以击杀传奇一变血魄变，传奇二变灵魂变的高手，但是对于传奇三变虚空变就轻易杀不死对手。不过借助大帝塔的力量，也可以镇死三变虚空变强者。
　　他现在担心的就是，如果影毒门门主到达传奇四变，五行变的程度，那就恐怖了。
　　五行变，已经到达了随意变化五行，极度变化，金木水火土相生相克，随意催动，衍生大阵，变化莫测的境界，任何真气功到达这种人的手中，都会威力增加十倍百倍，一般人根本不是对手，杨奇就算是能够运用大帝塔，也肯定不敌。
　　到时候，面对如此多的传奇，加上一个门主，很有可能他灭门不成，要遭到击杀。
　　除非他也晋升传奇。
　　一旦晋升传奇，力量比现在更要倍增，尤其是开始接触各种天地冥冥之中无所不在的法则，对付大帝塔的控制力量增强得多，那就可以顺利击杀五行变的强者了，甚至第五变，阴阳变的人都可能一战。
　　不过，现在杨奇晋升传奇，还有一些早。
　　他虽然到达巅峰，不过传奇这个门槛不是那么容易迈过去的。
　　除非是再度得到什么绝世奇遇，否则的话，根本不可能在短时间之内晋升传奇。
　　“天煞毒皇，现在你可以说了，你们影毒门之中，有一些什么厉害人物？门主的修为是几重？”杨奇再度问道。
　　“影毒门一共有三十六位副门主，我是第九位，排名前十位的，都是毒皇，也就是传奇。”天煞毒皇道：“排名前三的，都是已经到达了灵魂变的强者，瞬息之间可以把自己的精神力量实质化，撕裂一座大山。而门主，万影毒皇，已经到达了传奇四变，五行变的地步，他的身躯周围，时时刻刻都遍布着五行之力，凝聚成密密麻麻一座座的大阵，隐藏在周身破碎的虚空中，根本不可能对他进行刺杀，而且在我们的岛屿上，有无数的剧毒傀儡，一旦催动铺天盖地。”
　　“果然，果然修行到达了五行变。”
　　杨奇内心深处震惊，如果影毒门全力出手，对付燕都城，现在就要被灭族。自己都抵挡不住，当然可以保护家人，全部纳入大帝塔中远走高飞，但是不到最后一刻，杨奇是不会做出背井离乡的选择的。
　　影毒门门主。
　　万影毒皇，传奇四变，五行变。气功深厚，身躯四周有破碎的五行虚空护身，超越一切铠甲，偷袭都没有任何用处。
　　这样的人物，就算是杨奇对上一个人，都得要逃走，更何况岛屿上还有许多传奇，剿灭影毒门的计划，实在是有一些逆天，不可能做到。
　　但是，越是这样，杨奇就越不会放弃，影毒门现在已经成了自己最危险的敌人，必须要尽快解决，否则后果不堪设想。
　　“我得先寻找到影毒门的岛屿，隐藏起来，观察有一些什么端倪，各个击破。”
　　杨奇想了一会儿，突然盘膝端坐在了海面上：“最好是那影毒门的门主落单，我积攒力量，对他进行最猛烈的一击，把他偷袭重伤，那就基本上可以灭掉影毒门了。”
　　轰隆！
　　在狂暴的真气中，他催动大帝塔，沉入了海底深处。任何人都察觉不出来，他在干什么。他现在是需要修炼，积蓄力量。
　　人在大帝塔中，杨奇端坐在丰饶之眼上面，背后巨大的地狱熔炉浮现出来。在熔炉之中，无数的真气在涌动着，其中有许多不寻常的真气凝聚成了一尊人的影子，在痛苦的咆哮，这个人的影子，赫然就是“蒙兽老祖”。
　　蒙兽老祖是传奇，杨奇斩杀了他，真气既然不会放过，全部吸收进入了地狱熔炉中，这可是传奇级别的真气，非同小可。
　　“天煞毒皇，你也过来吧！”
　　得到了自己所有的消息，杨奇肯定不会放过天煞毒皇，他大手一抓，大帝塔中风起云涌，一尊被封印在牢笼中的天煞毒皇出现了。
　　“不要！不要杀我！你若是杀我，你会不得好死……”天煞毒皇也似乎知道末日来临，“杨奇，我可以成为你的奴才，你拥有一个传奇级别的奴才，想一想我可以为你做多少事情啊。”
　　“哼！我不需要你这个毒奴才，说不定我哪一天不注意，全家都被你毒死干干净净，现在还是杀了你，借助你的真气，凝练进入我的主之眼中，借助大帝塔的力量，凝练绝杀的一击，只要击中了，就算是万影毒王也得重伤，到时候再杀他，也不是什么难事情。”
　　杨奇手一抓，顿时天煞毒皇在凄厉的惨叫声中，彻底炸开，化为血雾。庞大的真气再次进入了地狱熔炉中。
　　顿时之间，这其中就拥有了两位传奇级别的真气。
　　两大真气携带着传奇法则，被杨奇不停的凝练，熔炼，最后他的眉心再次打开，“主之眼”睁开，把这些真气都吸收了进入其中。
　　他的“主之眼”在吸收完了两大传奇级别高手真气之后，就出现了血丝，似乎是要爆发出来怒意，主的愤怒，灭世，降落下来神罚。
　　随后，他在大帝塔之中，不停的催动真气，遍布每一个角落。最后定格了那空中一团悬浮的阿修罗血肉上面。
　　这一团阿修罗血肉虽然修炼了六个月，但是仍旧没有减少多少，要全部炼化不知道何年何月。要知道，当初太子可是想凭借他一举晋升为大圣境界的，可见这头阿修罗身体之中蕴含多少能量。
　　杨奇不能够再吸收其中的能量，因为现在的境界修为，不足够容纳那么多的能量，就算吸收再多，也会泄露出去。
　　不过，现在杨奇并不是吸收进入丹田气海中，而吸入自己的“主之眼”中，彻彻底底的凝练，到达最后，迸发出来绝世一击，重伤影毒门门主，当然还要借助大帝塔的力量。
　　杨奇不停的吸收着，足足过了几天几夜，在他的“主之眼”中，眼球上面全部都是密密麻麻的血丝。
　　这血丝代表着强烈的杀意。
　　极其强烈的力量，从主之眼上面散发出来。
　　“大帝融入！”杨奇站立起身躯，大帝塔剧烈缩小，最后化为了一枚尘埃，也没入自己的主之眼中。
　　那主之眼紧紧的闭上了，上面出现了封印，一旦再次睁开，就是天崩地裂，毁天灭地之时。
　　杨奇从海面上跳跃出来，浑身没有半点水泽，他凭空飞掠，速度到达了极至，突然就消失在了虚空中，进入另外一个平行空间，这是极高的隐藏之术，除非是修炼到达传奇三变虚空变的强者，否则没有人能够感觉得到他。
　　这不是本身的力量，是大帝塔的力量。
　　速度极快，在海面上跳跃着，不一会儿杨奇的眼前，就出来了密密麻麻的浓雾，海市蜃楼。他早就有准备，在这幻影之中寻找轨迹，足足穿梭了一个时辰，突然之间一座巨大的岛屿。不，是小型大陆，出现在了眼前。
　　居高临下，他就看见这块小型大陆，好像一艘巨大的船只，漂浮在海面上，上面修建了密密麻麻的神殿。
　　在靠近西方的港口上，无数钢铁大舰来来往往，似乎是从西方大陆运送物资而来。杨奇甚至看见了，一船船的奴隶从西方大陆上运送来了之后，被影毒门的人立刻就注入了毒气，一下就变成行尸走肉，力大无穷，不知疲倦的傀儡，在岛屿上负责干活，到处修炼神殿，甚至深入海底，采集各种矿石，然后把整个岛屿打造得固若金汤。
　　隐隐约约，在天空上方，这座小型大陆上的岛屿和大气交接的地方，有一层剧毒护罩，阻挡住任何人，不过这对于杨奇来说不算什么。
　　这就是影毒门的真正总舵。
　　甚至杨奇的目光，渗透进入了海底，可以看到这座小型大陆岛屿下面，有无数的机关，一旦催动，整个岛屿大陆就可以快速移动，简直就是一艘无与伦比的巨舰。
　　“这座岛屿，上面的泥土都坚硬堪比万年精钢了，真是一艘庞大的战争机器。”杨奇看着，心中也啧啧称奇。
　　“嗯？那是？”
　　就在杨奇仔细观察了几个时辰，看看里面动静的时候，突然数道强烈的剑气，破空而来，徘徊在岛屿之外。
　　杨奇一看，居然看见了太子党的一些成员，修炼大雷音剑气的雷涛，还有那谢峰，一大群人。最当先的，是一个圣徒！
　　传奇境界的天位学院学生，显然也是太子党的成员，仅次于太子的角色。杨奇还从来没有见过这个圣徒，但是从他的行为举止之间，就可以看得出来，绝对是位高权重。
　　“太子党的圣徒，来到这影毒门干什么？难道是因为我灭了蒙城分会的事情？”
　　

第0214章 圣徒出现
　　“荒侯师兄，这次我们前来和影毒门交接，难道就是为了那个事情？您说挑了我们万法会蒙城分会的人，到底是什么人？居然能够击杀蒙城城主蒙兽？”
　　大雷音剑术的修炼者，雷涛道。
　　那个圣徒，传奇境界的人物，叫做“荒侯”师兄，全身有一股主宰八荒的气息，淡淡洪荒气息从他身上散发出来，悠远，古老，修炼的是一种太古气功，修为深不可测，杨奇甚至可以感觉到他身上传递出来的凌厉味道，还有强大精神力量，完全超越了蒙兽，很有可能是传奇二变灵魂边，甚至三变虚空变的无上强者。
　　“这次生意对于我们太子党非同小可。尤其是大量的灵石，从西方大陆运送过来，可以为太子铸造一座通天台，通天彻地，帮助太子缩短疗伤时间，晋升为大圣境界，太子说要五年时间，但是！如果我们把这笔生意做成，得到了大量灵石。铸造成一座通天台，只要一年之间！太子就可以重出江湖，把所有反对他的人，统统斩杀！”
　　“荒候”师兄冷冷道。
　　“什么？真的？只要一年时间？现在许多党派，君子党，神通党，五雷党……甚至别的学院党派，都要联合起来，对付我们太子党，前几天，万法会更是出了大事情，对于我们的财力很有影响。”谢峰苦笑道。
　　“再苦，也要把通天台铸造起来，哪怕是倾家荡产，也在所不惜，只要支撑一年时间，所有的敌人，都得死！”雷涛道。
　　“荒候师兄，你对那云海岚怎么看？”谢峰道：“她最近掌握了一部分的人，随着修为的提高，势力渐渐扩大，而且现在已经到达了九次夺命，一些传奇长老，风云二祖，先天七子，纯阳三老都在全力栽培她，甚至现在也在想方设法，提升到达传奇。”
　　“这也没有什么，一个不是传奇的核心学生，居然想控制整个太子党，当我们太子党的诸多圣徒是干什么的？”荒侯师兄道：“不过，她是太子指定的继承人，我们以后始终要被她管辖，现在不能够有太多的违逆就是了。”
　　“连荒候师兄都这样说？难道太子真的是下定决心了？就开始培养继承人？要知道太子是下一任天位学院的领袖，在太子之后，他现在就要开始培养了，我们太子党这么多的圣徒，忠心耿耿，为太子办事，为什么太子不选荒侯师兄，而要选择云海岚这个女子？”一个核心学生愤愤不平的道。
　　“住口。”荒候冷着面孔道：“太子的意思，我们都不能够揣测，我们要做的就只有随着他的脚步走，他要干什么。我们紧紧跟着，都会得到巨大的好处，他是天神下凡。”
　　“是！”
　　“对了，根据种种资料。那个灭杀我们万法会蒙城分会的人，很有可能就是杨奇！”突然，雷涛道。
　　“有什么证据？”突然，荒候目光一闪：“不可能吧，此人的修为，在比武大会上才是六次夺命，居然能够击杀传奇？难道他也修炼到达了传奇的境界？”
　　“荒候师兄，你忘记了。在比武大会结束之后，杨奇被领袖召见，然后就去了天元古矿。”谢峰突然道：“而那一段时间，天元古矿之中，遮天少爷那妖孽施展出大阵，围困太子。本来太子要借助其中领袖埋藏的大帝塔，一举击杀遮天少爷的，但是那大帝塔突然就消失了。这很有可能，就是那杨奇得到了领袖的帮助，收取掉大帝塔！”
　　“什么？还有这样的事情，领袖为什么要这么做？”荒候震惊道：“这些日子，我一直在忙于修炼，倒是不知道有这么一回事。”
　　“这件事情，也是我猜测的，但是最近传出来了很对言语，尤其是传闻之中在偏僻的黑尸山脉附近，燕都城居然被一股绝大的力量封锁了六个月，谁都无法窥视进去。肯定是有一件近乎于无敌的法宝，而且我隐隐约约从一些门派之中听到传闻，是杨奇现在得到了大帝塔，和他的一些兄弟在其中修炼。”
　　谢峰苦笑连连。
　　“什么？领袖把大帝塔给了杨奇！这也太过分了，太子才是他培养的接班人，更何况太子得到过丰饶大帝的传承，他继承大帝塔理所当然。”荒候怒道：“这领袖心里想的是什么？太子怎么不去质问？”
　　“我也不知道，这个就要问太子了，当然这也是太子不回天位学院疗伤的原因，他已经不信任领袖了。”谢峰点点头：“否则在天位学院中疗伤，再安全不过，不会被遮天少爷追杀打扰。但是现在嘛……领袖都信不过了。”
　　“领袖是想玩平衡，但是这个平衡玩得太过了。”荒候淡淡的道。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”就在这个时候，一阵笑声从影毒门岛屿深处传递出来，随后几条长龙一般的黑气席卷上来，黑气之中出现了几尊蒙面人，个个都带着狰狞的青铜面具，身上的衣服显现出来了尊贵的气息，一看就是那种极其强大的领导人。
　　“太子党的诸位驾到，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“无妨！”荒候道：“诸位副门主，我们下去谈吧，这次我带来了太子的手谕，还是商量从西方大陆购买灵石的大生意。”
　　“最近发生了一系列的事情，我们双方都不愉快，是得要好好沟通沟通。到底是什么人，灭了万法会蒙城分会，甚至我们影毒门的第九副门主，三十二副门主都已经死亡，损失惨重。”一位副门主道。
　　“我大约知道了此人是谁。”荒候道：“不过还得要仔细商量，灭了此人，一起合作生意。”
　　“走吧，请！”
　　“请！”
　　一行数十人，浩浩荡荡下去了，落入一座巨大的神庙中，消失不见。
　　杨奇把这一切，都看得清清楚楚，同时他运用大帝塔的功能，也听见了许多人的说话，现在这片海洋，还是在丰饶大陆的范围。
　　“哼！”杨奇冷哼了一声：“只要是在丰饶大陆的范围，我的大帝塔就可以完美的和本源契合，你们休想隐瞒任何东西。更何况，我的主宰之躯已经微微显现出来了一些玄妙。可以有各种神通，天眼，天耳……”
　　他知道的消息，极其重要。
　　太子居然要从西方大陆购买灵石，用来铸造什么通天台，如果铸造成功，借助通天台的力量，在一年之内，修炼成功，驱除伤势，甚至可能晋升为大圣境界。
　　这一件事情，一定要阻止，如果不阻止他和兄弟们都要死无葬身之地。
　　不过眼下，影毒门岛屿上戒备森严，隐隐约约许多庞大的气息蛰伏着，除非杨奇晋升为传奇，才能够杀进去，现在是休想。
　　“灵石，灵石……”
　　突然，杨奇的手上，变戏法似的出现了核桃大一块石头，这石头淡淡的紫色，十分尊贵，其中蕴含极其强烈的灵气和灵力，那聚气丹和这灵石比起来，连臭水沟里面的烂泥都不如。
　　这是一块下品灵石，从那蒙城的宝藏之中收刮来的。
　　宝藏之中，有这样的灵石数千块。
　　杨奇感觉到，如果是一个普通的气功修行者，手握这灵石修炼，里面的灵力和灵气就会源源不断的进入其中，滋养经脉，扩大气海。
　　只要这样一小块灵石，其中蕴含的灵力，就足可以使得一个普通人修炼到达五段暴气的境界，而且是简简单单的就修炼成功，甚至可以把灵石直接握在手里睡觉，就可以提升修为了。
　　而十块灵石，就可以修炼到达六七段的境界。
　　这还最下品的灵石。
　　如果是中品灵石，甚至上品灵石，极品灵石，王品灵石，皇品灵石，帝品灵石，圣品灵石……那不知道会强大到一个什么地步？
　　不过，杨奇现在的收藏之中，只有下品灵石。中品灵石到底是什么样子，他还没有看到。
　　但是在天位学院的古书之中记载，最弱小的中品灵石蕴含的灵气都比下品灵石要强大数十倍，灵气的质量也高出许多。
　　“难怪，难怪要用灵石铸造通天台，也难怪上古练气士那么强大，有灵石修炼，的确是很容易就突破境界，到达夺命，甚至到达传奇，如果我能够有上品灵石，极品灵石，王品……来修炼，突破传奇也是肯定的事情。”
　　突然，杨奇目光一闪……
　　他似乎是想到了一个好主意。
　　“我先去打劫那些灵石！”这次，太子党和影毒门背后的万毒教，甚至西方大陆的人交易，对方肯定有大批灵石运送过来。
　　这批灵石，如果一下打劫成功，不但破坏了太子的计划，而且还使得自己可以冲击传奇，灭掉影毒门，一箭双雕。
　　“对，就这么办。”杨奇主意已定，再次运用了全身的真气扫射，用心灵去感应，发现整个岛屿上，没有让人无比震撼的灵气波动，显然没有储存大量的灵石，也就是说现在那灵石，还没有运送到达岛上来。
　　可能还在路途中。
　　他凭借大帝塔，感觉十分灵敏，如果真的有大量的灵石，他肯定会感觉到，就算是隐藏得在深，在一个什么储物空间中，也会感应得到。
　　

第0215章 打劫灵石
　　主意一定，杨奇轻松了许多。
　　这的确是最稳妥的方案了，神不知鬼不觉，用兵之毒，莫过于断粮。现在杨奇这一招就是釜底抽薪，狠辣至极。
　　他身躯悄悄移动，就离开了片岛屿和海市蜃楼，向着更远的西方飞掠过去。
　　在遥远的海边尽头，也是一片大陆，那就是西方大陆。杨奇从来没有去过的地方，不过在他的感应之中，就似乎可以感觉得到，在那遥远的西方大陆之上，似乎和丰饶大陆已经不在了一个空间中，但是这个空间的断层非常薄弱，有空间通道，就如从煞尸山脉进入天尸时空一样。
　　他尽情的飞掠着，沿着一条航线，直接飞了一天一夜，不过他并没有全力飞行，而是慢悠悠的，一面飞掠，一面用强大神念，感应海面的波动，一路上他看到了许多钢铁楼船从西方大陆行使过来，海上贸易十分繁华。
　　西方大陆无数的货物，源源不断的进入了丰饶大陆，而丰饶大陆的特产则也是运送向西方大陆。杨奇知道，云海城就是因为有海上贸易，所以比燕都城富裕无数倍，到处招兵买马，战斗四方，有一统天下的野心。
　　如果，杨奇想要燕都城发展的话，最好掠夺到一座港口城市，然后发展海上贸易，如果能够用妖核获取到西方大陆的灵石，那就最好了。
　　据说，西方大陆虽然灵石多，但是妖兽非常少，而丰饶大陆上则是到处人烟稀少，处处都是妖兽丛生，妖核在西方大陆特别的珍贵。
　　妖核的作用也特别多，布置大阵，锻炼兵器……各种效果。灵石的效果虽然强大，但是用于修炼最好，其它炼器方面，就远远不如妖核了。
　　这样一来，就造成了两边的贸易频繁。
　　杨奇一面探索，一面细细思考着，越飞越远的同时，就感觉到海面的大舰越来越稀少，而且运送货物的人越来越强大，海面的风浪也越来越凶恶，气候变化无常，而且海底的妖兽，成群结队，其中甚至可以看到，有的时候在深海之中，一群夺命境的妖兽潜伏在深处，随时都准备偷袭运送的货物，吃人，吞吃其中从西方大陆运送来的灵石。
　　所以，在这海路之上，那船舰一艘艘非常巨大，其中坐镇的高手也是绝世人物，甚至有传奇。
　　这样才能够保证货物的通行。
　　杨奇渐渐的，看见了前面的海洋，似乎被分割开了，一股巨大的屏障，出现在面前，是空间的屏障！
　　这片海洋，已经到达了尽头，他感觉到大帝塔的本源在动弹着，因为在另外一面，就是西方大陆，从肉眼是看不到西方大陆的。但是杨奇的眼神不同，可以看得出来，在薄薄的空间另外一面，也是无边无际的海洋，海洋的尽头，就是一座浩瀚大陆。
　　但是，一般人来到了这里，就会以为是到达了天尽头。因为前面已经没有了路。
　　杨奇在犹豫，是不是闯过这空间屏障，进入西方大陆之中去？
　　不过想了半天，还是算了，因为进入西方大陆，大帝塔的威力就要减弱许多，无法和天地完美契合，西方大陆之上高手如云，现在不宜打草惊蛇。
　　轰隆！
　　就在他等待着的时候，突然一阵强烈的灵气波动，从时空屏障之中传递出来，然后一个通道缓缓打开，海面上一艘无比巨大的青铜大舰出现了。
　　这大舰是青铜颜色，但是材质非常古怪，一眼看上去，镇压山河，本来海面上风浪非常之大，几乎是可以把小山一样的巨舰都掀翻。
　　但是，这青铜大舰一出现，顿时风平浪静，一股无形的力量，把一切都镇压住了。
　　在那青铜巨舰上，一杆大旗飘扬着，上面写着一个大字“毒”。
　　在大舰的深处，一股足可以让人窒息的灵气本源，差点使得杨奇浑身都颤抖起来。
　　毫无疑问，这是“影毒门”运送灵石的船只了。
　　不过船只之中的灵石，隐藏得十分的深，杨奇有大帝塔自然能够感受得出来其中强大的波动，如果是换了任何一个人，哪怕是传奇六七变的强者，也无法感受得这么深刻。
　　“天助我也！”
　　杨奇细细的观看着，却并没有睁开眉心深处的那道主之眼，而是用自己的神级气功感应天地元气，顿时就发现了船只之中，有数股强大的气息，其中一股甚至是隐隐约约，参悟了空间法则，领悟到达传奇三变，虚空变的境界。
　　也是，必须要有虚空变的高手，才能够穿越这两个大陆之间薄薄的空间屏障，否则的话就算是再厉害的人物，也穿梭不过去。
　　当然，这也是因为西方大陆和丰饶大陆实在是太近了，虚空屏障简直就是一层膜，如果是传说中的震旦大陆，那离丰饶大陆不知道多少层空间，其中强烈的空间风暴，连传奇九变不死变的强者都会死亡。
　　除非是大圣境界，否则都非常危险。
　　遨游虚空，寻找多个位面，必须要大圣境才能够自保。不过也仅仅是自我保护。除非是超越了大圣境，才能够真正成为时空霸主。
　　“哼！一个虚空境的影毒门高手，我还是能够击杀的，专门为他准备了绝杀一击，现在就把那人引出来吧！万剑齐发！”
　　杨奇看着下面的青铜大舰缓缓行驶，镇压风浪，突然一下就运起来了自己的剑术，大日乾坤剑，冰魄神剑突然飞了出来，在空中凝聚成了无数的剑光，庞大剑阵笼罩了数十里方圆的天空，把气流切割得几乎是要爆炸，剑啸之声，络绎不绝。
　　轰隆！
　　庞大的剑阵朝着下面的青铜大舰击杀了下去。
　　“敌袭！敌人来袭！”
　　突然之间，那青铜大舰上无数的真气轰击了出来，对着剑阵进行抵挡，但是杨奇的剑阵何等厉害？就算是一般的传奇都抵挡不住，当下许多人惨叫连连，被剑气射穿，与此同时那青铜大舰之上的保护罩也被剑气切割，有的剑气甚至洞穿了大舰本体，开始漏水。
　　那大日乾坤剑的剑气十分厉害，一击在了船上，立刻青铜都熊熊燃烧，而冰魄神剑把那所有的海水都冻结了，使得大舰根本无法动弹。
　　“哪里来的妖孽！”
　　一个浑厚的声音，从船底之中传了出来，随着这声音的是一股雄浑的气浪爆发开来，顿时之间无数的火焰熄灭，寒冰瓦解。
　　甚至那损坏的裂缝都开始融合，被一股巨大的力量，硬生生的挤压在了一起。
　　这巨大的青铜大舰，在这股力量的面前，就如泥塑的，随意塑造。
　　“就是此人！”
　　杨奇身躯连连闪烁，直接落入了青铜大舰上，就看到了无数身穿黑衣的影毒门高手，但是他都不理会，手中的冥神之矛一矛就刺穿了大舰的甲板，人落了下去。
　　一层层的甲板破裂，瞬息之间他就到达了这大舰的深处，看见了一尊干瘦阴森的老者，盘膝端坐在一个阵法中，在他的面前，守护着一个皮袋，强大的灵石波动，就是从那皮袋之中传递出来的。
　　这老者，是传奇三变，虚空变的高手，因为杨奇接近了他，就感觉到无数的空间在扭曲，如果是普通人，根本无法接触到这个老者的本体，因为靠近他就会陷入迷宫中，根本找到不到他在哪里。
　　这就是传奇三变虚空变的绝顶强者。
　　而那皮袋，似乎是某种强大的储物法宝，里面的空间非常大，非常坚固，可以封印灵石的气息，可惜逃不过大帝塔的感应。
　　“你是谁？我乃是万毒教，万河毒皇！”突然，这个干枯的老者站立起来，面上显现出来了狞笑，轰隆！庞大的气场爆发，一只手抓了过来，顿时空间变化，整个人颠倒，杨奇觉得自己头朝下，脚朝上。
　　“天旋地转！”
　　万河毒皇的一只干枯手掌看似非常脆弱，但却蕴含着这世界上，最为可怕的力量，一掌抓来，空间波纹涟漪四面散开，上下空间颠倒，任何传奇一变，二变的强者，在这一抓的面前，根本没有丝毫反抗的力量。
　　这就是参悟了空间力量的恐怖！没有几个人抵挡得住，法则的力量，可以压制一切真气。
　　但是，就在这一刹那！杨奇睁开了自己眉心中的那“主之眼”。
　　呜呜呜，呜呜呜！这一刻，先是鬼哭神嚎，随后是嘹亮的圣歌开始响彻起来，无数神圣的光芒，定住了这一片空间，使得空间凝固得铁板一般，紧接着金光闪烁，杨奇翻转了过来，整个人无比神圣，似乎是真正的主宰，降临人间，给众生以福音。
　　啊！
　　万河毒皇万万没有想到，居然会发生这种变化，在主之眼的目光之下，他的手掌都在燃烧着。
　　“万毒虚空！”他狂吼一声，巨大的空间波动从手掌上传递了出来，居然把这火焰都强行压制了下去，随后身躯急速冲上。
　　砰！
　　一座大帝塔压迫了下来，却把他深深的笼罩在其中，随后杨奇就看见了大帝塔的深处，无数力量阵法，一波一波的涌动，他的主之眼目光，再次注入了大帝塔中，那大帝塔的一个空间深处，万河毒皇在咆哮，痛苦的挣扎，“这是什么？大帝塔！”
　　

第0216章 灵石到手
　　杨奇出手，雷厉风行，快得不可思议。
　　锁定青铜大舰，施展出绝世剑术，突然一击，使得大舰倾斜，从而锁定里面坐镇的那尊虚空变绝世高手的位置。
　　然后，他施展冥神之矛刺杀下去，骤然睁开“主之眼”，绝世一击喷发而出，立刻就把“万河毒皇”重伤。
　　万河毒皇还想挣扎，却被杨奇直接用大帝塔镇压在其中，再也无法出来。
　　“起！”
　　杨奇镇压了万河毒皇，不再迟疑，突然凭空一下跳跃起来，把那皮口袋抢夺在手上，然后到达了半空中，就看着青铜大舰缓缓倾斜，要沉入海底，他再次一口真气喷射而出，大帝塔之中散发出来了一股无比吸力，笼罩了几十里方圆，这青铜大舰立刻就被大帝塔也给吸入了其中。
　　以后，燕都城要建立海上贸易，可以通过燕江流入大海，有一条船只也不错。
　　这青铜大舰非同小可，远远超越了一般的钢铁大舰，可以镇压风浪，对于燕都城的水路控制是不容置疑的。
　　杨奇自然不会放过这艘大舰。
　　还好大帝塔威力极大，青铜大舰被吸收了进入其中根本算不了什么。只不过是杨奇在这一两的催动，真气剧烈消耗，他身躯向下急速沉浸，直接深入了海底，然后向着不知名的远处穿梭。
　　瞬间就灭了影毒门一船人，把万河毒皇这种高手都镇压住，杨奇为了避免影毒门的高手知道，追赶前来，立刻就远遁。
　　这次他是赚大了，不说别的，那一皮袋灵石，就足够使得他有机会冲击传奇，一旦冲击成功，影毒门就得覆灭，那门主万影毒皇就算是传奇四变五行变，也得死。
　　神象镇狱劲是神级气功，一旦修炼到达传奇境界，会发生种种变化，主宰之身小成不说，体内经脉气海大爆炸重新涅槃重生，脱胎换骨，转化为真正的神灵气质，那才是最为主要的。
　　到那个时候，杨奇的真气都有可能转化为神力。
　　不过，其中消耗的能量也是惊人。
　　一口气疯狂的远遁，深入海底，不知道多深。
　　在这海洋深处，群山连绵，沟壑千万，有的海沟深达几十万丈，海底火山不停喷发，在海面上掀起了巨大风浪。
　　海底世界更是妖兽成群，无数的鱼，兽，蛟，蛇……这些海兽一头比一头强悍，形成了势力，甚至在海底，还有那种极强的海妖，建立了城池，隐隐约约有一些妖族的老祖宗都盘踞在海底世界深处。
　　不过杨奇轻而易举就躲避开了这些势力，离开了这片海域，到达了另外一片不知名的海底沟壑。
　　这样，就算是影毒门的高手知道了也没有一点办法，他们无法锁定自己的位置，跟不可能在海底展开大规模的搜索，那些妖族不是吃素的。
　　而且，就算是传奇境界的人物，真气也有限，长时间潜入海底和妖族做战，也会筋疲力尽。
　　当然，杨奇这种拥有大帝塔的是一个另类，只要在丰饶大陆中，大帝塔的功效就有着无法想象的神奇。
　　终于，杨奇停留了下来，此时此刻他所在的位置，是一处荒废了很久的海底城池，巨大古老的城堡，建立在海水之中，常年受到侵蚀，已经斑驳不堪。
　　不过，这城堡按照五行，八卦，七星，六合的样子建设，非常神奇，暗合天道，其中隐隐约约有阵法在缓缓运转着。
　　这显然是很古老的海底遗迹，经过天翻地覆，沉入了海中。
　　在丰饶大陆上处处可见。
　　杨奇降落了下去，发现荒废的遗迹之中，有一些妖兽盘踞，不过他也不再意，身躯一动无数剑气勃发，把那些妖兽全部斩杀，然后进入了遗迹的中央，用大帝塔的力量隔开海水，盘膝端坐下来，真气进入大帝塔中，就看到了那封锁住的万河毒皇，虚空变的强者。
　　“你是什么人？居然拥有大帝塔这样的法宝，和我们万毒教作对？”万河毒皇被困在大帝塔中，又惊又怒，连连运转全身真气，却一点都无法动弹。
　　杨奇并没有理会此人，此人已经被他击得重伤，迟早就是一个死，还是先把灵石皮袋拿过来看一看，其中到底有一些什么灵石。
　　他真伸手一抓，那皮袋就被抓了出来，强大力量顿时震得自己的手臂都酸麻了一下，原来皮袋上面蕴含极其厉害的禁法，而且这皮袋是一件空间法宝，稍微一感觉就比海洋之心扳指大了许多。
　　皮袋上面有许许多多的符箓封印，但是对于这些杨奇都不在乎，眉心主之眼祭起，光芒激射在上面，不一会儿那些符箓纷纷炼化，消失，他唰的一下就打开了皮袋。
　　顿时，庞大的灵气暴走，冲得他几乎窒息，无数灵石在皮袋的空间中堆积如山，光芒闪耀了他的眼睛。
　　立刻，他把灵石就丢入了大帝塔中，整个人也进入了其中，免得灵气泄露，引来妖魔。
　　在大帝塔的另外一个空间内，把他皮袋中的所有灵石都倒了出来，每一块灵石也都是核桃大小，专门进行了切割的。在西方大陆上，灵石是货币，切割都是核桃大小，里面蕴含的灵气也有刻度。
　　甚至，在灵石上面，还有文字，分别是下，中，上，极，王，皇，帝，圣，天，神。这些品级。
　　不过，到达了上品灵石之后，那极品，王品就非常罕见了。
　　一块极品灵石被一个普通人得到之后，很快就可以使得普通人修炼到达气宗。可见其中蕴含的灵力有多么强大。
　　而现在，那堆积如山的灵石之中，杨奇随意的抓出来一枚，上面都雕刻着一个西方大陆的文字，是个“极”字。
　　这就代表着，这里基本上，最差的灵石，都是极品灵石。找不到下品，中品，上品。
　　“发财了，真的发财了。”
　　大帝塔的空间中，杨奇把所有的灵石都倒了出来，足足堆成了七七四十九座一人多高的小山，强大灵气，把他冲得差点窒息。
　　尤其是，这其中的灵石，九成是极品，但却还有比极品更高级的，那就是王品！
　　嗖！
　　杨奇伸手一抓，一块灵气强大得几乎是悬浮在半空中的纯金色，带着珍贵气流的灵石抓了下来，握在手掌中，立刻就感觉到了浑身舒畅，隐隐约约有一种突破的味道，这就是王品灵石。
　　“好！很好，这些灵石蕴含的灵力，真的有可能帮助我晋升到达传奇啊。多谢影毒门了，不过这些灵石，真的能够帮助太子建立通天台？使得他疗伤成功。”杨奇突然道：“万河毒皇，这是第一批运送的灵石吧！”
　　“孽畜，你到底是谁？”万河毒皇骂道。
　　“我是太子的敌人，影毒门的敌人。那太子也真是没有出息，居然和你们这群用毒的邪魔歪道打交道，实在是名门正派的弟子。等我晋升了传奇，再和你算账！”
　　杨奇看着这些灵石，突然祭出来了自己的地狱熔炉。
　　一尊巨大熔炉凭空出现，烈火熊熊，全部都是纯净色的天界净火，风火怒号，显现出来了巨大吸引力量，把那些灵石全部都卷入了其中。
　　咔嚓，咔嚓……灵石一块块的崩溃，顿时强大的灵力从其中释放了出来，居然化为了龙虎云雷，天风浩荡的图画，进入杨奇经脉中，在丹田气海深处储存起来，使得他周身的气息再次改变。
　　“真气燃烧，冲击传奇。”
　　杨奇正是要借助灵石庞大的能量，燃烧自己真气，使得自己的力量到达巅峰，然后突然大爆炸，经脉气海血肉都化为混沌，到达传奇境界，这其中的过程十分危险，稍微不慎重，就化为齑粉。
　　那大帝塔中的阿修罗血肉虽然也蕴含强大能量，但是只能够增加真气，不能够点燃真气。而灵石的纯正度，是天地之间诞生出来的精华，就可以点燃真气。
　　这也是杨奇拥有了灵石，就有信心冲击传奇的原因。
　　现在这里的灵石，虽然不足以锻造什么通天台，但是足够他点燃真气，冲击传奇，成败在此一举，一到达传奇，生命本质都发生改变，返回天位学院，肯定会掀起一场巨大风波。
　　“什么？你居然冲击传奇！”万河毒皇尖叫起来：“天啊，你不是传奇境界就如此厉害，如果冲击到达传奇，那还了得？你修炼的到底是什么气功？为什么有这样大的威力。”
　　杨奇理也不理会他，反正在大帝塔之中，他死也玩不出什么花样来。
　　“天地神灵，主宰之躯，万物之道，在天地先。”杨奇口中朗诵着真诀，“王中之王，道中之道，圣上之圣，神上之神……”
　　轰隆！
　　灵石的力量在身躯之中彻底被点爆，那些纯正的灵石气息和真气结合，剧烈的摩擦之下，就爆发出来了连锁反应，杨奇的每一个穴窍之中，那人形真气的元神突然爆炸，使得他体内好像千百座火山一起剧烈喷发，声势威猛到达极点。
　　他每一个穴窍之中，都喷射出来了火焰，这些火焰渗透进入了虚空中，四周的海水都被引发，在海水之中，居然都开始产生了雷霆闪电。
　　强大的电流，如龙蛇一般，在这一片海洋深处游走着，无数的妖兽纷纷闪避，但是有一些夺命境的妖兽还想要查看发生了什么事情，被粗大的电流一环绕，顿时成为了焦炭。
　　

第0217章 冲击传奇
　　杨奇在冲击传奇。
　　他利用大量的灵石，把自己全身真气都点燃，酝酿最后的大爆炸。只要一旦爆炸，基本上冲击传奇就成功了一半。要知道他修行的乃是神级功法，塑造形体凝聚血魄，乃是夺天地之造化。
　　不过，真气现在虽然燃烧了起来，但是却并没有产生大爆炸。
　　以杨奇现在的修为，要真气大爆炸也不是一件容易的事情，必须要灵气到达极点，才能够使得真气连锁反应，最后引来天地劫数。
　　雷霆密密麻麻在海洋深处穿梭着，这一片的海洋成了绝域，没有任何生物可以在其中生存。
　　杨奇的传奇大劫，几乎是相当于数十尊，甚至上百尊的九次夺命高手同时晋升传奇，百花圣女那个时候的声势虽然惊人，但是现在和杨奇的声势比较起来，简直小巫见大巫，什么雷霆宙极神钟大劫都是小孩子过家家的玩意儿。
　　在海底产生的雷霆中，出现出现了一尊尊的战神。
　　人形闪电。
　　除此之外，在那闪电之中，还出现了各种雷霆法宝，一盏闪电明灯，冉冉升腾起来，灯火爆炸，群山都为之毁灭。
　　一杆雷霆长矛，凭空出现，洞穿虚无，游弋着，随时都要刺杀下来。
　　一尊雷霆宝塔，比大帝塔还要雄伟，带着轰隆隆的威势，为上空徘徊，随时都要镇杀杨奇。
　　一方雷霆天宫，也出现在了上方，里面似乎居住着神灵，要降下来规则的力量，把杨奇斩杀，每一个晋升为传奇的人，都是在挑战天地规则，天地规则必定要降落下很大的惩罚，这一点杨奇是知道，百花圣女传授了他不少晋升传奇的经验，而且在燕都城的大帝塔中六个月的修行，使得他明悟了许多道理，大帝塔的运转阵法，也使得他有了一种悟道的明光。
　　许许多多的类型奇观，在深海之中产生了。
　　这一片深海古城废墟，海水彻彻底底的排开，形成一片真空，雷霆密布，处处都是雷霆异象，甚至还有去群星坠落如雨的现象，一团团的球形闪电如大星，猛的降落下来。
　　“万古劫灯！”
　　“雷神劫矛！”
　　“雷均塔！”
　　“还有那雷罚天宫！”
　　万河毒皇看见这一切，简直是目瞪口呆，一个个的词语从他口中吐了出来，自己都觉得有一些魂不附体：“为什么，为什么会出现如此之多的异象？这还是人？不过就是晋升一个传奇的境界，引发的天地元气居然会发出来如此之多的上古大劫，这些劫数，只有在最为古老的神话传说之中，才会出现啊，简直是骇人听闻，骇人听闻，他要是晋升传奇了，那还得了？影毒门非要被他灭绝不可。我要出去，我要破开这大帝塔的束缚啊，给我破，万毒长河，天地开泰！”
　　一股股的剧毒长河，从万河毒皇的身体之中散发出来，朝着四面八方胡乱轰击，但是大帝塔指纹丝不动。
　　突然之间，强烈的雷霆突破了大帝塔，轰击进来，缠绕在他的身躯上，使得他惨叫一声，全身冒出来了丝丝黑烟。
　　“好好好，如此之多的异象，要来渡劫，我晋升传奇还真是爽快，我就是与众不同，超越世间所有，我修炼的神级气功，古往今来，天下第一人！”杨奇的身躯跃出来了大帝塔，迎接着无边无际的雷霆洗礼，“来吧，来吧，我今天晋升传奇，让天劫来得更猛烈一些，天地的规则，来得更强大一些！来点爆我身躯之中的真气吧！”
　　轰隆隆！杨奇这一冲出来了大帝塔，失去保护，顿时那些把海洋深处，方圆百里海底都变成了真空的雷霆似乎找到了一个宣泄点，朝着杨奇倾泻而下。
　　雷暴如雨，全部都轰击了杨奇的身躯上。
　　“地狱熔炉！”
　　杨奇想也不想，背后一座真气熔炉出现了，足足有几亩大小，其中漩涡流淌，炼化一切，吸引之力惊天动地，那些雷暴化为了一条条的雷霆长河，全部都进入了地狱熔炉之中。
　　砰！
　　那盏巨大的雷电神灯，朝着杨奇冲击过来，上面一点灯火爆开，化为了万丈雷霆烈焰，立刻把杨奇淹没，杨奇身躯周围了护身真气一下全部破裂，雷霆烈焰冲击进入了他的身躯，使得他的经脉上面都出现了裂痕。
　　“舒服！”
　　杨奇不但没有丝毫痛苦，反而是觉得十分畅快，“来得更猛烈一些，好使得我的真气大爆炸。”
　　他彻彻底底敞开了自己的身躯。
　　嗖！
　　那雷霆长矛，刺入了他的身躯，消失不见，立刻胸膛之间，就产生了爆炸，隐隐约约是一条巨大的经脉撕裂了。
　　接近着，雷霆宫殿，雷霆宝塔也相继镇压下来，全部击在杨奇的身躯上，融入了他的经脉，立刻全身的穴窍，经脉，都如天地重新开辟一般，大爆炸产生了，连锁反应。
　　“万里河山……”突然之间，在雷霆运转到达极至，一卷完全是雷电组成的图画出现了，这图画上面交织成了万里河山，千秋兴亡，日月运转……对着杨奇席卷而来。
　　“天啊，这是传说之中的诛仙图么？传闻，只有在上古大圣晋升的时候，才会出现的异象啊，刚才他说什么？他修炼的是神级气功？”身受重伤，没有了半点力气的万河毒皇，清清楚楚看到这一切，已经绝望了，脑袋之中一片浆糊，杨奇的修为还有产生的异象，都只有在最古老的气功典籍中才有记载，那不属于人类，上古大圣进阶到时候，才能够出现这样的异象。
　　而且，“神级气功”这四个字，洪钟大吕似的，震得万河毒皇的耳朵嗡嗡作响，令得他差点变成白痴。
　　他现在修炼的，也不过是皇级气功而已，就已经是影毒门的绝世秘笈。
　　“我影毒门有了这样的敌人，可怕，灭教在旦夕之间啊，为什么神级气功会降临到达这里？就算是西方大陆，甚至传闻之中震旦大陆，也不可能出现神级气功啊。在上古的洪荒大陆，只有在神魔大战最为激烈的时候，极乐地狱之中地狱之主，极乐冥王出现的时候，才似乎有神级气功的昙花一现……”
　　万河毒皇一遍遍的诉说着古老的神话，根本不相信眼前发生的一幕。
　　哧啦！
　　万里河山的雷霆“诛仙图”席卷在了杨奇身躯上，使得杨奇再次产生了大爆炸，体内真气全部爆炸，把五脏六腑，经脉气海都炸成了粉末，骨骼，骨髓，也在强大的天劫之中彻彻底底融化。
　　本来这一下，人死得不能够再死。
　　不过杨奇强大的灵魂还存在着，精神力量几乎可以脱离身躯而存在。这就是他特殊之处，破而后立，天下无敌。
　　本来，许多九次夺命的人冲击传奇，在真气大爆炸的一刻，保持不住自己的灵魂，而死亡。
　　因为，真气大爆炸的一刻，人的肉体实际上已经死亡了，必须要拥有无比强大的意志和灵魂，运用无上气功，蜕变剩余的生机，重新塑造身躯。
　　而有的人，就算能够在大爆炸之中保持灵魂，但是也无法塑造身躯，因为塑造身躯需要相当强大的能量真气。
　　不过，现在这些杨奇都足够，他厚积薄发，积累了这么久，到达现在这一刻，拥有那么多的灵石帮助，立刻就依仗神级气功开始重新塑造身躯。
　　“主，是诸神的父亲，是众生的主人，伟大的主，创造了世间，在漆黑之中诞生了光明，然后有了时间，有了因果，有了轮回，有了报应，有了天堂和地狱……一切的一切，都是主创造的，主创造世界，主说能够重生的，就不会毁灭……重生！主宰之躯。”
　　杨奇发出来了强大的声音，立刻之间他的身躯之上，就噼里啪啦的膨胀了起来，全身里面的经脉，元气，气海，都重新凝聚成了胚胎。
　　此时此刻，天地元气好像是感受到了杨奇在重生，在塑造形体，一个强大的存在诞生了，顿时天地规则产生的力量更加强大，空中一震，一座雷霆巨山出现了！这座巨山如太古神山，五座山峰，代表着的世界上五种毁灭，混乱，亵渎，邪恶，极端的力量。
　　“五狱雷山，这种东西也出现了。”万河毒皇已经麻木，不知道说一些什么，上古神话之中传说的劫数一个个的出现，他觉得此时生活在史诗之中。
　　而且，他有了一份庆幸，庆幸自己在大帝塔中，否则在外面，已经被天劫的余波都杀死了。
　　五狱雷峰压迫下来，当头一镇，立刻杨奇本来凝聚了的身躯，从内部再次炸开，现在从远处看，杨奇的身躯，就如一个皮囊，里面的东西全部都成为了血水，骨骼内脏已经消失，只有重新组合，才能够涅槃重生。
　　“来得好！”
　　强大的真气从杨奇的身躯上再次冲起，地狱熔炉扩大到极限，一口把五狱雷峰吞了下去，这雷峰瓦解，再次使得杨奇身躯中的真气狂暴。
　　“主宰之躯，涅槃重生！”杨奇的身躯，如吹了气的皮球，再次鼓胀起来，虚空中居然出现了一道道神圣光辉，注入他的身躯，就可以看到一根根的骨头产生了，每一根骨头，都是神圣而洁白，上面自然衍生出来了诸神赞美伟大的主的铭文，诗歌。
　　

第0218章 传奇大成
　　杨奇的体内，在重新塑造骨骼，一根根的骨骼上面铭刻着赞美诸之主的符文，那些符文似乎可以破空吞吐宇宙能量。
　　骨骼一成，杨奇就觉得自己的骨骼内部，骨髓也开始衍生出来，那些骨髓一滴一滴是纯净液体，带着天界光泽，每一滴的骨髓之中，都蕴含亿万符箓，极其微小，似乎是神象镇狱劲的远古巨象微粒。
　　那些骨骼最后彻底成了一幅骨架，但是绝对不是人类的骨架，密密麻麻的骨头呈现出一种优美，完美的图案排列着，把五脏六腑，包裹在其中，一根根的骨架凝聚成了阵法，这阵法，是神象镇狱劲中主宰之躯的阵法，力量大得惊人，可以吸收反弹力量，并且可以破空吸收宇宙中的能量，简直是无往而不利。
　　骨骼最终凝聚成形，外面的雷霆越来越猛烈。
　　而杨奇借助雷霆的能量，在凝聚身体，骨骼已成，内脏也就开始衍生，心脏，肺，胃……这些都一一凝聚成形体，而且和人类的绝对不同。尤其是他内脏的颜色，也是纯净透明，没有一点杂质，有的甚至已经不是内脏，而是一种神力的结晶，能量体。
　　除此之外，他还多了许多不知名的内脏，甚至耳朵，眼睛都重新塑造了，瞳孔不停的转换着，他的心脏也如火焰不停的燃烧着，提供强大能量。
　　随后，杨奇的身躯之中，一道道流光闪烁，五脏六腑凝聚，穴窍，皮肉也都开始重新塑造，千百万的穴窍一一衍生出来，皮肤和血肉一体，晶莹没有毛孔，一片虚无，手掌上面焕发出来了璀璨的光芒和生机，他的血液如银河一般，在血管之中流淌，稍微一动，似乎可以把天上的星辰都撕裂下来。
　　骨骼，内脏，皮肤，经脉，血肉……这些基本物质都一一凝聚成形体，杨奇再度恢复了高大的身躯，面容无比完美，在原来的基础上，改变了许多东西，使得他真正成为了一个美男子，而且不是那种妖异的美丽，是一种神圣的美丽，举手投足，都有一股无与伦比的气场，不光是女子，就连男子都觉得惭愧，不敢和他的目光对视。
　　与此同时，杨奇体内的经脉，也在贯穿，再也不是以前的奇经八脉，十二正经，气海的模样，居然凝聚成了八亿四千万的虚空轨道，那一条条经脉，是天之轨迹，天痕，天轨，每一条经脉，都和虚空紧密结合，随意一运功呼吸，虚空无穷深处，不知名的一个庞大世界中，就会涌来庞大的宇宙能量，这种能量甚至超越了太虚真气，昊天真气，九阳仙气的品质，是一种精纯的宇宙高级能量，也不知道杨奇贯通的一个是什么世界。
　　在这宇宙之中，有恒沙一般多的空间和世界，世界又分为高级，低级，其中高等的世界之中蕴含的能量十分精纯，其中的生灵无比强大，而低等世界中的能量，也就是天地灵气，非常的稀薄，品质低劣，生灵也十分弱小。
　　毫无疑问，丰饶大陆是一个元气稀薄的低等世界。
　　所有元气，宇宙能量全部都灌注进入了杨奇的身躯，那灵石燃烧起来的巨大能量，也使得杨奇开始爆发，他的身躯不断的完美，气息越来越强大，而四周的那雷霆就越来越稀松，怎么都奈何不了他，反而是给他重新塑造身体而提供能量。
　　到达最后，杨奇身躯一震，眉心的主之眼都开始重新塑造，那主之眼的光彩，更是辉煌，其中亿万位面不停的生灭，时间在加速，到达最后定格下来，无数的神灵逐一的在上面浮现，其中甚至出现了神象和地狱大战的情景，至高无上的主，全知全能的大能，在俯视着众生。
　　主之眼一下大成，杨奇的身躯爆发出来了气浪，把所有的雷霆一下震散，随后一道真气凝结成形，在杨奇的身上化为了一件圣袍，不是冥神之铠了，而是诸神之袍，诸神之甲。宽大的衣服，飘飘洒洒，但是千重万重的真气暗中交织成了密密麻麻的阵法，比起冥神之铠更有一份强大的威严。
　　他的恶魔之翼，彻彻底底转化为了天使之翼。
　　稍微一扇动，海底就起了风暴，整片古迹都已经消失不见，泯灭在了杨奇的风暴之中。
　　“至高无上的主，用诸神的祝福，赐下了伟岸的力量，带领众生，走向光明……”杨奇的身躯之中，赞美诗在歌唱，伟大的力量，包裹着他的身躯，伴随着他的气息而生，终于！他晋升到达了传奇。
　　主宰之躯修成，血魄发生了本质的变化。
　　传奇一变，血魄变，终于成了。
　　传奇之境界，杨奇达到了。现在他还是学院中的精英学生，并没有去晋升核心学生，而现在如果再返回天位学院，那就是圣徒，谁都无法否认的圣徒。
　　天位学院每晋升一位圣徒，都是一场轰动，传奇境界才是真正踏入了气功的境界，登堂入室。在上古时代，只有晋升为传奇，才是练气士。
　　杨奇终于踏入了真正练气士的行业，仰望诸神。
　　“传奇……这就是传奇，好强大的力量！神象镇狱劲，还不苏醒！五百微粒，给我炸开！”立刻，连续五百声爆炸从他的身躯中传递出来，五百头巨大的真气巨象出现在了空中，他原本有五百头，现在晋升传奇，又苏醒了五百头，足足有了一千头远古巨象之力加持在身躯上，一掌打出去，可以排山倒海，隔断江河。
　　力量，雄霸天下的力量，从他身躯内部升腾了起来。
　　他缓缓收了真气巨象，迈步走在这海底之间，周身方圆十里，真气把海水全部排开，大帝塔之中的万河毒皇连连颤抖：“饶命，饶命，我知道你的厉害了，饶了我吧！我可以帮助你，去刺杀万影毒皇，万影毒皇是我的师兄，万毒教的一位高层，他现在是传奇四变，五行变的强者，你要杀他非常不容易，只有我才能够接近他。”
　　“哦？”
　　杨奇把手一招，大帝塔飞入了自己手上，看着大帝塔中的万河毒皇，他脸上显现出来了微笑，现在他的实力太强大了，主宰之躯小成，传奇一变血魄变，一抚摸到达大帝塔的上面立刻许多原本无法催动的阵法，都全部运转起来，大帝塔的力量比以前强大了几倍，功能更多，更不容易被发现了。
　　凭借现在杨奇本身的力量，突然施展大帝塔偷袭，那传奇四变，五行变的万影毒皇也未必能够抵挡得住。
　　传奇境界，和前面的夺命境截然不同，已经暗合天道，有法则蕴含在其中，任何法宝到达了这种人物的手中，都可以化腐朽为神奇，更何况是大帝塔这样的奇宝？
　　现在杨奇的真气雄浑程度，质量程度，十个同样传奇一变都比不上，而且杨奇的真气已经不是普通的真气了，而是神圣力量澎湃的神力，属于天上诸神的力量，他的真气激射而出，十分尊贵，带着纯净的光明，没有任何杂质，但只要一丝，就可以压塌万古，无人能敌。
　　同样一丝真气，他可以击破数十尊传奇的围攻。
　　“万河毒皇，你也看到了我的秘密，我修炼的神级气功，现在又拥有了大帝塔，晋升传奇，很快就可以第二次，第三次晋升，杀你是易如反掌。”
　　“是是是是……”万河毒皇颤抖着声音：“我愿意投靠你，我是传奇三变，虚空变的强者，能够为你做任何事情，毕竟你现在本身实力就算是力量再强大，也无法击破空间，只有凭借大帝塔的力量。而我就可以帮你很多忙，你把大帝塔隐藏起来，藏入我的身躯中，我接近那万影毒皇，你突然出来，就可以一举把他击杀，使得他彻彻底底崩溃，否则你恐怕无法靠近他。”
　　“嗯？”杨奇点点头，觉得这个方法不错，他现在要靠近万影毒皇的确是困难，而利用万河毒皇就好了许多，想一想万河毒皇和万影毒王两人聚集在一起，没有防备之下，突然出手，成功率大了许多，灭杀万影毒王，毁灭影毒门，真正为杨家消除隐患，同时让太子功亏一篑。
　　一箭双雕的事情，不做白不做。
　　“既然如此，那就放过你，看看你这一次的表现如何，如果不好，我立刻就可以杀了你，如果好的话，你以后就为我做事情。”杨奇毫不犹豫的道。
　　他以前，之所以杀了天煞毒皇，是因为很难控制住这位传奇，但是现在自己晋升到达了传奇，那就截然不同，大帝塔在他的手中可以运用得出神入化，其中种种功能都能够一一施展，控制住万河毒皇是游刃有余，让他干什么就干什么。
　　有这样一位毒皇的帮忙，自己实力的确是大了很多，更何况灭了影毒门，背后还有一个西方大陆的万毒教，虽然不至于入侵丰饶大陆，但是多多少少也有隐患，有万河毒皇时时刻刻掌握消息，也还不错。
　　“我一定帮助你做事，您修炼的是神级气功，前途远大。我跟着您前途无量啊。”万河毒皇阿谀起来，虽然杨奇比他低了两个境界，但是实力毕竟摆在那里。
　　

第0219章 当面刺杀
　　“既然如此，我就施展大帝塔进入你的身躯中，只要你稍微一动，我就可以完全把你爆掉。”杨奇再次一动，自己进入了大帝塔中，然后大帝塔在他的变化下，轻松自如的缩小，成为了一颗微尘，进入天河毒皇的眉心深处。
　　天河毒皇一凛，他知道再怎么都逃脱不了杨奇的控制。
　　大帝塔进入他的身躯，完全主宰了他的头颅，只要爆发，首先灵魂都被撕裂，彻底失去生命。他在大帝塔的面前，不可能反抗，就算是不用大帝塔，杨奇也可以击溃他，虽然他参悟了虚空变，但是也不可能在虚空中穿梭，和杨奇交手，时间长了肯定被真气克制住，把他震破。
　　他常常叹息了一声，猛的飞起，窜出海面，向着影毒岛飞了过去。
　　影毒岛小型大陆深处，一座古老的神庙中，装修得是金碧辉煌，处处都是水晶镶嵌在地面，一尘不染，四处都是一些身穿轻纱的裸体美女走来走去，显现出来了这神庙主人的骄瑟淫、逸。
　　此时此刻，太子党的圣徒一个领袖，荒候，还有雷涛，谢峰等人和一个男子在说话。这个男子，也是一个青年，端坐在王座上，旁边两个千百娇媚的女子在身边伺候按摩着，软玉温香，简直令得人无比陶醉。
　　这个青年，一脸邪气，但是目光中却有狠毒，狰狞，在他的身躯周围，庞大五行能量在运转着，渗透过层层细微的平行空间，布置出来了一道道的阵法，使得任何人都无法偷袭，这就是传奇四变，五行变的境界。
　　在荒候看来，此人的身躯，虽然端坐在王座上，但是时时刻刻都在不稳固的空间断层中跳跃着，甚至连神念都无法锁定他的位置，更别说攻击了。
　　毫无疑问，在影毒门之中，拥有这样强大修为的只有一个人，那就是门主，万影毒皇。
　　“万影毒皇，我们太子这次和你们做生意，可谓是花费了血本，决定动用太子党储存的妖核，换去你们的灵石，为此太子甚至拿出来了，昔日深入恶魔国度，击杀的一头恶魔伯爵，修炼到达了传奇八变，星辰变的妖核来交换，除此之外，还有各种境界的传奇妖核三百多枚，另外夺命境的妖兽妖核不计其数。”
　　荒候道。
　　“哦？”万影毒皇舔了舔嘴唇，浑身上下无比邪恶的气息扑面而来，不过当他听到传奇八变，星辰变高手的妖核时候，还是忍不住身躯动弹了一下，可见他对于太子这两个字，十分的忌惮：“太子难道就没有更好的妖核了么？比如传奇九变，不死变的？”
　　“有倒是有，不过就看你们能够出得起价格不？”荒候继续道：“太子曾经在恶魔国度之中，也击杀了几尊不死变强者的。”
　　“太子自己是不死变的人物，能够击杀同等级的人？”万影毒皇震惊道。
　　“这有什么？太子遇到上古大圣级别的人物，都可以全身而退，你看看那遮天少爷，联合七十二洞妖王，许多恶魔伯爵，催动上古妖圣大阵，都让太子震破。”雷涛接过话语，十分自傲，任何太子党的心目中，太子都是无敌的。
　　“嗯，我们的第一批灵石，应该很快就到。”万影毒皇点点头，他倒是也忌惮太子，实际上除了上古大圣之外，没有人不忌惮这个凶神恶煞，太子已经是大圣之下第一人。
　　“对了，我们还要谈论一件事情，蒙城分会的事情，还有你们影毒门的诸多高手死亡，现在我们锁定了一人，这一点要向你说明一下。”荒候道。
　　“谁？”万影毒皇的眼神中杀机滚滚。
　　“杨奇。”
　　“杨奇？是不是那个四大学院比武大会上，排名第一的杨奇？但是被你们太子出手亲自打压？使得他完全失去了面子的小小天才？”万影毒皇疑惑了一下：“他有这样的能力？我们的一个传奇高手都死了，他可以击杀传奇？”
　　“他有大帝塔！”荒候冷冷道：“大约门主也知道大帝塔的威力吧。”
　　“什么？大帝塔？上古丰饶大帝炼制的神塔，可以镇压丰饶大陆本源的无上法宝？一塔在手，几乎在丰饶大陆上无敌？”万影毒皇眼神犀利，贪婪，恨不得立刻就要得到手。
　　“所以，我们也想和你联手，斩杀了那杨奇，灭他家族，要快，雷霆一击，迅雷不及掩耳之势。”荒候冷光四射，“不过那杨奇毕竟是天位学院的人，和我们是同门，我们出手杀他，也要为人诟病，所以得你们影毒门来。”
　　“杀杨奇小事一桩，不过有大帝塔，我就得亲自出手了。”万影毒皇道：“事成之后，你们给我什么好处？难道那大帝塔给我？”
　　“大帝塔不能够给你，实话告诉门主，我们太子得到过丰饶大帝的传承，大帝塔必须给他，但是我们太子会给你很大的补偿，三枚传奇九变，不死变的强者妖核。除此之外，在太子晋升大圣境之后，会亲自传授你功力，使得你在万毒教之中，地位都大增。”
　　荒候许下来了诺言。
　　“此话当真？”万影毒皇猛的站立起来，“太子帮助我提升功力，会提升到达什么程度？”
　　“太子说的话，从来都是一言九鼎，君无戏言，他是天神下凡，天之子，这么多年了，你可听说太子食言过？”荒候道：“太子说了，只要你把大帝塔得到，他就会帮助你提升到达七变，鬼神变的程度！”
　　“好！一言为定，太子这些年的确是说到做到，而且以他的身份，没有必要骗我。”万影毒皇道：“这样，等我们第一批交易完毕，我就亲自出手，前往燕都城，宰了那小子，夺走大帝塔，你们要不要跟我一起？”
　　“自然要一起。”荒候道：“我们也可以帮忙，围堵那小子，只要在事后，把人杀得干干净净，然后你们影毒门宣布，是你们干的就可以了。我们只要一个名分，向外面表明，不是我们干的。否则你也知道，那杨奇很多兄弟，都是各大门派有影响的人物。一旦抓到把柄，攻击我们太子党，那也是一件麻烦事情。”
　　“这个自然，大帝塔，我一定要得到！”万影毒皇狞笑了起来：“对了，杨家好像还有一个人，叫做杨素素，居然是七窍玲珑体，如果我得到拿来做鼎炉，采补练功，改善体质也不错。”
　　“这个必然，你要有兴趣，我会向你提供机会，等她出门游历，你抓了她就是，反正要灭了杨家，她和我们太子党也是大仇，必须要铲除！”雷涛直接道，心狠手辣表现得淋漓尽致。
　　“合作愉快。”万影毒皇道：“拿酒来！”
　　“报！”
　　就在他准备庆功的时候，突然有人匆匆忙忙进来：“万河毒皇大人进来了，就在门外。”
　　“哦？万河师弟这么快就到了！快快进来，有了万河师弟，我们一起必定可以快速的把杨家灭了，擒杀那杨奇，万河师弟是传奇三变虚空变的高手，已经精通了空间之道。可以拦截大帝塔，有了他的帮助，这件事情就十拿九稳了。而且，万河师弟肯定带来了灵石，咱们就可以进行第一次交易了。”
　　说话之间，万影毒皇就看见万河毒皇从门口走了进来。
　　“师兄！”万河毒皇哈哈大笑，“咱们又见面了，灵石我已经带过来，刚才我听师兄说，什么灭了杨家，到底是怎么回事？”
　　说话之间，万河毒皇拿着皮袋走了过来，万影毒皇也没有戒备，贪婪的道：“灵石拿过来，我和太子党的高手交易。交易完毕之后，我们去干一件大事，灭了一个小家族，杀其中的一个天才，夺取大帝塔！”
　　“大帝塔！”万河毒皇脸上显现出来惊讶：“这件法宝真的出世了？”在说话之间，他走向了王座，把手中的皮袋，交到万影毒皇的手中。
　　如果是别人，万影毒皇绝对不会这么大大方方，让其靠近自己。
　　但是现在万河毒皇是他熟悉的人，却就没有什么戒心。
　　“大帝塔就是……”一面接过皮袋，万影毒皇一面哈哈大笑，要解释灭杨奇灭的事情。
　　但是，就在这一刹那，万河毒皇身上，突然爆发出来了一股无比凌厉的气息，几乎是没有任何的征兆，就笼罩了所有的空间，一座巨大的宝塔，降临下来，镇压在万影毒皇的头顶上。
　　噼里啪啦！
　　万影毒皇身边，无数的虚空全部瓦解，五行之力也爆炸开来，这气四溢，整个宫殿一下就崩塌了。
　　随后，万河毒皇的一只手，狠狠刺杀向了万影毒皇的胸膛。
　　“万河，你疯了！”
　　万影毒皇一口鲜血喷射出来，手掌一击，把万河毒皇的手抵挡住，怒吼连连。但是突然，一根长矛，从他的身体后面刺了出来，杨奇显现了。
　　杨奇眉心的主之眼，再次打开，熊熊火光，笼罩了万影毒皇：“大帝塔就是这个，万影毒皇。”
　　这主之眼一睁开，立刻天地变色，日月无光，天眼睁开，无数的赞美诗出现在虚空中，诸神的铭文，主的权杖，主的荣耀，主的光辉，全部降临。
　　杨奇修炼成了主宰之身，晋升传奇，大帝塔一镇压，破掉护身空间，主之眼攻击灵魂。
　　刹那之间，万影毒皇的身上，火炬一般燃烧起来。
　　整个人，就要吸入大帝塔中。
　　

第0220章 一击惊天
　　“原来是你，小子，你控制了万河毒皇，前来刺杀我，我好恨啊，为什么不防备！以至于让你得手，但是你要彻底杀死我，那是休想。”万影毒皇死死盯住杨奇，彻底明白了什么，眼前这个人偷袭一下就碾压碎了他周围的五行虚空保护，长矛深深刺入他的身躯，使得他体内的经脉遭到了毁灭性的破坏。
　　“五行极变，天地圆觉，日月真王，破去樊笼。”
　　轰隆，万影毒皇的身躯之中，再次爆发出来了伟岸的力量，一尊五行国度冉冉升腾而起，使得周身全部都是狂乱的气流，还有许多破碎的虚空，就算是传奇二变的强者，都会被这空间乱流一下切割而死。
　　可惜的是，杨奇本身有大帝塔保护，可以抵御空间风暴，而万河毒皇也是虚空变的强者，也可以抵御短暂的虚空风暴，两人联合起来，对着万影毒皇进行绝杀一击，恐怖得无法形容。
　　“师兄，不要怪我，我被杨奇彻彻底底控制了，现在身不由己。”万河毒皇一连凄惨，但是出手却无比凌厉，招招都是杀招，万毒教之中的万毒手接连施展，每一击都蕴含着腐蚀万物，毒神降世的威严。
　　打得是万影毒皇连连闪避，喘息不过气来。
　　“给我爆！”
　　杨奇长矛一抖，冥神之矛彻彻底底的爆发，想要把万影毒皇的身躯炸开，他一下偷袭，用主之眼破开了万影毒皇的真气护身，然后冥神之矛插入了对方的身体。
　　本来，他的冥神之矛只要一刺入敌人的身躯，那个敌人就会宣告死亡，传奇也是如此，比如蒙刑老祖，被一下就爆掉了身体。
　　现在，杨奇故技重施，想要一下爆掉万影毒皇的身躯。
　　但是，异变突生，万影毒皇的身躯之中突然爆发出来了一阵强大的气息，几乎是可以把冥神之矛都为之毁灭，他的血肉真气如同绳索，死死的绞住冥神之矛，别说爆炸掉他的身躯，就算是杨奇抽出冥神之矛都困难。
　　“好强大的肉身，传奇四变五行变，参悟了天地之间五行元气的极变，比虚空变要强大许多，我对付万河毒皇轻松自如，对付万影毒皇就如此困难！”杨奇心中骇然，但是他当机立断，突然散去真气，冥神之矛消失了。
　　“天地主宰，主的荣光，审判和荣耀！”
　　唰！
　　杨奇突然之间，再次爆发出来了惊天动地的一击，他的身躯高高飞起，和大帝塔合二为一，那大帝塔本来镇压下来，被万影毒皇的五行国度虚空真气给支撑住，但是现在杨奇一下进入其中，催动阵法，就看到整个大帝塔爆发出来了雄伟辉煌的光芒，在那光芒之中，塔和杨奇全部都消失，取而代之的是一尊大帝出现了。
　　这尊大帝，脚踏玄武，左右是青龙白虎，头上朱雀，身缠螣蛇，降临下来，威猛的气息稍微一勃发，整个大殿就处处融化，化为了灰烬。
　　“死吧！”
　　大帝的口中，传递出来了杨奇的声音。
　　“你要灭我杨家，我就先灭了你整个影毒门，万影毒皇，你这次是万劫不复。”大吼连连，气吞山河，变化为大帝的杨奇，突然一掌轰击下来，千万巨山，一起镇压，打得是地动山摇，海枯石烂。
　　“毒神翻天！”
　　万影毒皇也爆发出来了潜力，他被杨奇刚才偷袭，元气大伤，虽然没有死亡，但是经脉气海，甚至灵魂都遭遇到了重重的床上，现在是困兽之斗，凶残拼命。他绝对不甘心自己就这么死亡，在拼命之间，爆发出来了强大的潜力。
　　他的身躯冲天而起，强大神念也传递出来：“该死，该死啊！你居然偷袭我，等我逃了出去，养好伤势，就召集万毒教的高手，灭你杨家满门上下，你实在是胆大，胆大包天啊！”
　　一尊毒神，从他的背后出现，这毒神全身漆黑，条条黑气如黑龙一般交缠在身躯上，与此同时在毒神的身上，一颗颗剧毒大泡生了又灭，灭了又生，恐怖狰狞，让人肉麻。
　　这是毒雷，万毒神雷，乃是毒爆，一旦爆炸，方圆千里之地，寸草不生，再也不会出现任何的生命，连大地泥土都要成为毒液。
　　但是，面对这毒爆，杨奇化身的大帝，眉心竖眼再次睁开，主的荣光泼洒了下来。无边的荣耀，神圣的诗歌，诸神的铭文，还有辉煌和灿烂，史诗一般的浩瀚，星辰大海似的广阔，彻底压迫下来。
　　那毒气被一冲刷，立刻散开，所有的毒气都消失于无形之中。
　　“主的眼，即天眼。主的眼有荣耀，有福音，有永生，有亘古……在主的眼光之下，一切罪恶无可遁形，有罪的人啊，你的罪恶在主的荣光之下，最终消失，你的灵魂，随着主的荣光，会进入永恒的天国之中，主是不朽……”
　　主之眼深处，再次传递出来了神圣浩大的神语，在这神语之中，无与伦比的灵魂冲击，使得所有人的灵魂都在窒息，在颤抖，这是本能上的力量，凡人对于上天的敬畏，生灵对于诸神的敬仰。
　　嗡！
　　所有的毒气，全部溃散，那万影毒皇身上的毒神崩溃。
　　杨奇化身的大帝大踏步走了出来，一拳狠狠的印在了万影毒皇的身躯上，打得万影毒皇口喷鲜血，身躯后退，把大殿深处的墙壁连连撞破。
　　“杀！”
　　万影毒皇再次催动真气，生命本源，一杆巨大的古戈从手掌上变幻出来，“万毒古戈，把整个人间，化为剧毒的海洋吧，一切生灵，统统灭绝，我要毁灭，毁灭整个世界，同归于尽。”
　　“万毒神杀，杀绝天下！”
　　古戈划破长空，毒气贯穿四宇，竟然刺杀向了杨奇眉心的竖眼。
　　万影毒皇非常厉害，他深深知道杨奇最为恐怖的就是那竖眼中的光芒，所以一击要破灭竖眼。赢得最后一线生机。
　　“亵渎主的荣光的，必将堕落。”
　　轰隆！
　　杨奇眼睁睁的看着万影毒皇那万毒古戈刺杀而来，就要刺破主之眼，但是在这一刻，主之眼中，爆发出来了熊熊圣火，荣耀之光，在这荣光之光的深处，甚至还有金光法则凝聚成的锁链。
　　噼里啪啦，一阵响彻，万毒古戈刺杀到了杨奇眉心一丈远处，再也无法刺入分毫，在那古戈上面，密密麻麻全部都是赤金色的锁链。
　　破！
　　杨奇嘴里吐出来了一个字，整个万毒古戈一下粉碎。
　　“神象镇狱劲，地狱慑服，亿万位面，尽在掌握。万影毒皇，我就让你看看，我的最强绝学，让你知道什么叫做真正的绝望。”杨奇在这一刹那，感觉到了万影毒皇的真气再度削弱，他立刻就长啸连连。
　　山崩海啸似的真气爆发了，他背后的大帝形象完全溃散，取而代之的是一尊比大帝本质更要强横亿万倍的神灵，这神灵脚踏恒沙一般数目的地狱，支撑起来众神的天堂，神象出现了。
　　象头人身，长鼻席卷，双拳如日月，脚步践踏天地。
　　这头神象直接一拳，生生轰击在了万影毒皇的身躯上。
　　啊！
　　万影毒皇的身躯，上面立刻出现了密密麻麻龟裂的痕迹，如同瓷器。无数的血雾从他的口中喷射出来，双眼眼神涣散，真气都在消散。
　　“擒拿！”
　　这一下的击杀，真正致命，从头开始他就落入了下风，现在被杨奇一拳致命，生命都开始大量的从身躯之中流失，再也没有了抵抗的能力。
　　这也是杨奇偷袭作用，否则如果一开始有准备，万影毒皇可以一走了之，不可能落到这样悲惨的田地。
　　神象长鼻席卷，有吸尽星空之势，顿时万影毒皇的身躯就被真气长鼻卷住，拉扯进入了大帝塔之中，发出一声惨叫，最后无声无息，也不知道是死了还是彻底封印。
　　“不好，是杨奇！”
　　荒候等人刚刚跳跃到达半空中，用真气守护住自己的身体，也不知道发生了什么事情，刚刚大帝塔的力量出现，整个大殿瓦解，使得他们都逃离出来，半空中稳定住身躯。
　　几个呼吸之后，众人就看见，杨奇变化出来了一道真气神灵，长鼻席卷，把万影毒皇给了拉扯进入大帝塔深处。
　　惨叫之声戛然而止，代表着杨奇成功。
　　“杨奇偷袭了万影毒皇，成功了，万影毒皇被他击杀。”所有的天位学院学生的脑海之中，就剩下这一个念头，他们都不是笨蛋，到达现在，终于知道发生了什么事情。
　　“我们速速后退，杨奇居然晋升了传奇，他拥有大帝塔！非同小可，任何人都不是他的对手，更何况，他控制了一个传奇三变，虚空变的万河毒皇，我们万万不是对手！”
　　荒候圣徒立刻断定，招呼众人，直接就走。
　　但是，就在这时一股铺天盖地的大力，笼罩了上空，杨奇出现在他们的面前，真气屏障四面密布，密密麻麻的秩序力量，使得他们有一种被封印在牢笼中的感觉。
　　“想走？有这么容易么？你们刚才不是和万影毒皇商量，要灭我杨家家族，甚至还要把我姑姑杨素素都送给这些邪魔外道？”
　　杨奇冷笑连连，看着在场所有的人，荒候，雷涛，曲灵，谢峰……这些人都是天位学院太子党之中赫赫威名的人物，但是现在在他的眼里，跟一只鸡没有什么区别。
　　

第0221章 不准走
　　“杨奇，真的是你……”
　　荒候，谢峰，雷涛等人死死盯着杨奇，彻底看清楚了他的面目，如假包换。但是杨奇却并没有理会他们：“万河毒皇，速速把整个岛屿上的影毒门余孽彻底杀死。”
　　“是，主人。”
　　虽然万河毒皇是影毒门的高层，但是现在下手丝毫不手软，到处纵横斩杀，不但的有惨叫声从下面传递了出来。
　　虽然在影毒门之中，还有一些传奇人物，不过今天好像都不在，出去主持生意了，所以万河毒皇击杀起来，得心应手，许多弟子一照面就被他夺走了生命。
　　而且，就算是有传奇，也不是他传奇三变，虚空变的对手。杨奇如果没有大帝塔的话，很有可能还无法把他控制和击杀。
　　现在，他的身躯成为了一道幻影，处处闪烁，席卷到达哪里，哪里就惨叫连连，一个个的弟子死于非命，没有半点抵抗的可能性。
　　杨奇没有了后顾之忧，就可以放心大胆的对付这一群天位学院学生，太子党成员了。
　　“你们现在，还有什么话说？都说出来，等下我出手了，每一个都只能够到地狱中去说了。”杨奇道。
　　“什么？你要杀我们？”雷涛怒道：“杨奇，你好大的胆子，你也是天位学院的学生，残杀同门的罪果，领袖也保护不住你。”
　　“是吗？你们还不是要杀我，甚至要灭我的家族，我不杀你们，难道还留下这一个隐患？”杨奇慢条斯理的道：“诸位，说吧，太子现在隐藏在什么地方疗伤？我好通知遮天盟知道，去追杀他。”
　　“你想要知道太子的秘密，休想！”雷涛道：“我们对太子忠心耿耿，就算是死也不会告诉你的。”
　　“好了，雷涛，不要说多话。”荒候突然道：“杨奇，你不要自误，杀了我们，真的就是罪不可赦，整个丰饶大陆都无法容纳下你，而且你将被天位学院视为耻辱。这其中的厉害关系，你不会不知道吧。”
　　“谁说的？你们都是影毒门杀死的。影毒门门主设下计策，把你们围困在岛屿山，最后你发动秘法，和门主同归于尽。影毒门早就已经和悬空山勾结，成为了遮天少爷的走狗，想逼迫你们得到太子的秘密。”
　　杨奇淡淡的道，“这一点，已经得到了公论，太子陨落，我脱颖而出，在圣徒之中取得地位，以后天位学院，就是我的。你们觉得这个计划如何？”
　　“妖孽！你就是一个妖孽。”曲灵是一个女子，看着杨奇，怒不可抑：“你这样还是人，如此阴险歹毒。必定遭到天谴。”
　　“住口！”
　　杨奇陡然喝道：“你们刚才灭我满门，和邪魔外道勾结，这又是怎么说？”
　　“哼，你岂能够和我们相比？简直是一个笑话。”荒候冷哼道：“杨奇，你今天真的以为，吃定我们了？我看是虚空变的强者，而且比起万河毒皇这种废物，不知道强大了多少，你大约是不知道，我们天位学院的圣徒到底厉害到达了一种什么程度吧，实话告诉你，今天我完全可以全身而退。”
　　“全身而退？”杨奇冷哼了一声，“能够全身而退，你早就走了，还等得到现在，好了我不和你说废话，说出太子在什么地方。我可以饶你们不死，让你们在天位学院之中继续生存下去，不说。我绝不手软，全部都葬身在这里吧。”
　　杨奇之所以没有立刻下毒手，就是想从这些人的口中，得到太子的藏身之地。
　　一旦得到了太子的藏身之所，就可以寻找到遮天盟，甚至悬空山，用这个秘密交换，从他们手中得到巨大利益。
　　同时，让悬空山的人去斩杀太子。
　　这是一箭双雕，闷声发大财，却又铲除敌人的无上妙计。
　　杨奇现在对于太子党的人，有一种赶尽杀绝的心态，他们居然如此歹毒，要灭自己的家族，这是杨奇的底线，坚决不能够容忍。
　　“找死！”雷涛终于忍受不住，大雷音剑术勃发，一剑朝着杨奇劈了过来：“荒候师兄，你快走，我为你拖延时间，只要你逃出去，就算他杀了我们，也可以为我们报仇……从此之后，他会成为学院的敌人！欺师灭祖的叛徒，我们学院之中的诸多人物会彻彻底底的追杀他，使得他无所遁形……”
　　雷涛的剑术，雷音滚滚，一袭而来，有千里冲刺之绝杀手段。
　　电光闪烁，雷音如潮，剑气动四方，风影参六合。
　　长江大河剑气，切割向杨奇的咽喉，一剑之中，蕴含诸多变化。
　　“走！荒候师兄，速速走！”他倾尽全力。
　　呃……
　　就在这一刹那，剑气还没有袭击到达杨奇的身躯上，他的所有真气和声音戛然而止，一杆长矛，从他脖子上掠了过去，好大一颗头颅凭空飞起，鲜血冲上天空，然后他直挺挺的掉了下去，在半空中就燃烧起来熊熊火焰，化为了灰烬，头颅还叫了一声：“好快的矛，你就是那天，抢夺我们生命之泉的人……”
　　这话还没有说完，他的头颅也炸开了。
　　身躯之中的真气被冥神之矛吸收得一干二净。
　　雷涛，一位核心学生，就这样陨落。被杨奇肆无忌惮的杀死，本来他是心中做梦也想不到，杨奇会动手杀他，所以才会进行攻击。
　　“废物一个，还敢阻止我？”杨奇先后杀了楚天歌，黄鸿，谷焚仙，宋海山，对于斩杀天位学院的学生，没有一点心理负担，加上他现在修为大增，晋升传奇，也不是以前的那个小人物，谁敢灭他家族，他就要谁彻底灭亡，陨落。
　　“你以为能够阻挡得我，让你的这个什么荒候师兄逃走？”一矛击杀雷涛，他仍旧不动声色，看着一滴鲜血从长矛上面缓缓滑落下来。随后指着荒候，“说吧，太子究竟在什么地方？我知道你们对太子忠心耿耿，但命是自己的。今天如果不答应我，就看不到明天的太阳了。”
　　“杨奇……你真的杀了雷涛。”
　　看到这一幕，荒候也有一些喉咙干涩，他的语气古怪，发音都不准确了，“你如此胆大，敢杀天位学院的核心学生……”
　　“我想杀一位不识好歹的圣徒，希望你不是第一个。”杨奇的长矛一震，散发出来了黄昏之乐章，靡靡之音，响彻四周。
　　“这么说，你是下定决心，要从我们口中逼迫出太子的秘密来了哦？”荒候突然眼神之中闪烁出来了无比坚定的眼神：“为了太子，破釜沉舟，就算是死，也不会让你得逞。杀！”
　　“杀！”
　　其余的天位学院学生，同时爆发出来了一阵声音。
　　“好，好好，你们想死，我就成全你们。一群土鸡瓦狗！太子党的人，人人都该死。”杨奇绝对留情，整个身躯一下消失了。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　紧接着，在荒候背后的那些天位学院的学生，身躯一个个的都爆炸，被杨奇长矛洞穿，冥神之矛彻彻底底带走了他们的生命，甚至连遮天手谢峰都不例外，他的眉心出现一个大血洞，这位核心学生的领袖，就此陨落，化为灰烬。
　　“你……你杀了我们，天位学院绝对不会容纳你的……”他在临死的一刹那，还在诅咒。
　　荒候怒吼连连，但是他的头顶上，出现了一尊大帝塔，大帝塔中强烈的真气把他笼罩住，使得他怎么都无法救援，只能够眼睁睁的看着这些成员被杀死。
　　不出三个呼吸，所有的太子党核心学生，全部死亡，有九次夺命的英才，有七次夺命的高手……这些人物，平时每陨落一个，都会发生轩然大波，但是现在杨奇把他们全部杀了，一个不留。
　　可以想象得出，这件事情如果暴露了出去，会在整个丰饶大陆之中，造成如何的影响？只怕是山崩海啸都不足以形容。
　　但是杨奇做了，并且义无反顾的做了，当真是百无禁忌，杀人如麻。根本不在乎任何后果，和太子一样，不在乎规则，规矩。
　　因为杨奇是传奇，拥有大帝塔，而且在最为关键的时候眉心之中有诸神印记，虽然诸神印记的小金人不受他控制。但是，多次解救了他的性命。
　　谁想要灭杨家，杀无赦。
　　“杨奇，你杀了这么多的人，恶魔！我看你怎么交代！”荒候愤怒的吼叫起来，但是他现在才发现，大帝塔的力量多么恐怖，一悬挂在他的头顶，垂下千万本源之力，怎么冲都冲不出去，他的身躯周围，全部出现了空间风暴，但是却撼动不了大帝塔半点，丰饶大帝炼制的宝贝，不是他区区一个传奇三变，虚空变的人物能够媲美得了的。
　　“既然杀了这么多的人，也不在乎一个，天位学院的领袖，他全心全意向着太子。可惜漏算了我的诸神印记。”杨奇淡淡的道，也不管这荒候到底听不听的懂：“被我夺取走了大帝塔，他把太子当做接班人，我就让他知道，我远远的超越太子。”
　　在说话之间，杨奇走进了被大帝塔镇住了荒候，仔细观察着他的力量：“不错，不错，的确是要比万河毒皇强大一倍，可惜的是在我面前，无法还手。我在没有晋升传奇，就镇压了万河，现在镇压你是相当的简单，既然你不愿意说出太子的下落，我也就送你下地狱吧。”
　　冥神之矛出现在手中，刺向了荒候的眉心。
　　

第0222章 太子下落
　　“慢着！”
　　荒候看见冥神之矛刺杀向自己的时候，突然竭尽全力，吼出来了一声，他怕死，现在是圣徒传奇三变的境界，不知道经过了多少奇遇才修炼到达这一个地步，死了的话太不值得，现在杨奇心狠手辣，杀死了这么多的核心学生，的确不在乎杀死他一个。
　　到达决定命运的一刻，他终于屈服了。
　　冥神之矛在他眉心半寸距离停留了下来，锋芒和黄昏的乐章响彻在耳边，使得他全身大汗，觉得自己从地狱之中走了一遭出来。
　　“我说，我说那太子在什么地方，我是太子党的高层，圣徒之一，这次为太子主持修炼通天台的事情，知道太子在什么地方。”荒候大声呼喊了起来：“不要杀我，我不能够死在这里，我不想所有的修为都付诸东流，你放过我，我把知道的一切都告诉你，绝对不会有半点的纰漏。”
　　“哈哈，早就该这样了，何必呢？太子又没有给你什么好处，更不是你的亲爹亲娘，亲祖宗，你为他舍弃性命，实在是不值得。”杨奇把手中的长矛一收取，笑了起来，他知道这次计划再次成功了一半，那太子在一步步接近死亡的深渊，和自己作对，死都不知道怎么死的。
　　这荒候是传奇三变虚空变的强者，地位非常之高，那风云二祖甚至也差不多就是这个境界，学院的圣徒，太子党的真正领袖人物之一，骨干份子，甚至在太子党中的地位，云海岚都远远不如他。
　　他知道太子的下落，理所当然。
　　所以杨奇才杀了雷涛等人，就算是谢峰，也不可能知道太子的下落。
　　“说吧，太子究竟在什么地方，你也看到了。我把所有在场的人全部都杀死，再也没有一个人知道你背叛了太子。”杨奇的声音，有一股诱惑，如同魔鬼在引诱世间的人堕落：“更何况，太子死了，你在天位学院之中未必不可以更进一步。将来有希望成为接班人，何必跟着太子，去捧那云海岚呢？我上位之后，你的好处多多。”
　　“我说出了太子的下落，你真的肯放过我？不会杀人灭口吧。”荒候镇定了一下道。
　　“当然不会，你可以成为我的人。”杨奇笑道：“而且，我还要借你的口，掩饰这些人是怎么死的呢，有你说他们被影毒门万毒教所杀，自然不会有虚言，天位学院会出动高手，杀向西方大陆，灭了万毒教。而且，你说出太子的下落之后，背叛了太子，也没有后路可以退，可以全心全意为我做事情。”
　　他的这一番话，分析得头头是道，稍微打消了荒候心中的顾虑。
　　“好吧，太子是在一个非常隐秘的断裂时空中，上古神魔大战，地狱和洪荒大陆上的争斗而撕裂出来的国度之中，那个国度叫做通天绝域。”荒候道。
　　“通天绝域，你没有骗我吧，我怎么没有听说过这个地方？”杨奇似乎有一些不相信。
　　“不骗你，不骗你。”荒候急忙道：“是真的在通天绝域深处，这一处地方极其隐秘，甚至在我们天位学院中的地图也找不到，只有太子才知道，不过他给我传递出来了一幅时空轨道图形，沿着这轨迹，就能够寻找到通天绝域。不过这地方我也没有去过，带路的话肯定不知道，而且以我的修为，传奇三变，不可能通过强大的空间风暴到达那个地方去。最多是在丰饶大陆上，撕裂空间进行瞬移而已。要到达通天绝域，最起码是有传奇七变，领域变的修为才可以进入其中，不被撕裂。”
　　“时空轨迹图呢？”
　　杨奇急忙道。
　　他知道，这是最为关键的东西，一旦得到就可以去和遮天盟，还有那悬空山交换一些东西，反正他在遮天盟中有一颗棋子寒螭老祖。
　　这件地图能够交换到的东西，肯定价值不菲，甚至如果狠一点，不在大帝塔之下的东西也未必不可。
　　但是交易起来必须谨慎，这是与虎谋皮。
　　“在我的身上，我就拿出来。”荒候连连道，杨奇也不说话，冥神之矛一挑，从他的胸口挑出来了一枚玉佩，玉佩上面的符箓被强大的真气轰开，顿时一个半圆形状的门户开启了，是一件空间法宝。
　　杨奇真气渗透进入这个空间中，寻找了一会儿，就看见在空间深处，一枚不知道什么东西交织成的地图，还有阵图显现出来。
　　那地图上面，密密麻麻绘制着许多线条，并不是普通地图，并没有山川地貌，而是一条条的空间线条，还有许多空间节点，是如何在时空中定位的地方。最后，在那些线条的深处，是一个巨大的绝域，漆黑沉沉，其中有一点亮光，表明着太子的地方。
　　杨奇看了看，摇摇头，知道自己现在就算拥有大帝塔，也不可能到达那个地方，现在他跳跃空间，如果深入到达空间风暴中，肯定会被刮走，运气好的话到达另外一个世界，运气不好的话，死在那空间风暴中。
　　要勉强到达通天绝域，需要他修炼到达传奇三变，虚空变的境界，和大帝塔配合才可能，而一般的人，必须要修炼到达领域，才可以勉强寻找。
　　不过，这方面的问题，不需要他操心。
　　“还有，我问你，你为太子收集灵石，到底是怎么修建通天塔，这么远的通天绝域，你如果传送过去？”杨奇还不是怎么相信荒候，再次询问，字字诛心。
　　“是这样。”荒候全身打了冷颤，他知道此时此刻，生命危在旦夕，只要自己应对不好，就要被杨奇击杀：“太子传递下来了口谕，只要我们收购了足够的灵石，堆积在天位学院太子亲自布置好的一座法坛上，那法坛上留有他的元神烙印，一旦把通天台搭建好，他就可以把自身的天子国度和那个巨大的通天绝域融合，晋升为大圣的境界，破土而出。”
　　“哼！这么简单，那他为什么要给你地图？”
　　杨奇猛的抓住了话语中的漏洞。
　　“不是，是这样，我们需要知道丰饶大陆和通天绝域之中的空间节点，才能够把信息传递给太子，同时在那通天台的底下，也要用灵石浇铸出来一幅空间图，使得天位学院中的能量和通天绝域的能量融合。”荒候道：“现在那地点，就在小乾坤界的深处，你可以悄悄去看，我不会骗你，现在出卖了太子，我已经是太子党的敌人了，太子对于叛徒非常严厉，我不可能再得到太子的信任了。”
　　荒候生怕自己说话错误，被杨奇斩杀。
　　“很好，你的话语之中没有破绽，这样的对策，仓促之间也想不出来。不过，我还是得暂时把你囚禁在大帝塔中。等我和遮天盟完成了交易，再放你出来，你就在遮天盟的面前，把这件事情说清楚，出卖太子的好处，我肯定会分润你一些的。”杨奇做事滴水不露，他是曾经沧海难为水的人物了，自然不会就这么冒冒然然的把荒候放走。
　　而且，在和遮天盟交易的时候，有荒候这个人证，他手中的地图更有价值一些。甚至到时候，他可以把荒候这个交给遮天盟，换取更大的利益。
　　想到这里，他的脸上显现出来了光泽。
　　不一会儿，下面的厮杀声已经停止，万河毒皇飞了上来：“主人，一切都已经斩杀，整个岛屿上的弟子，被我施展毒功，死得干干净净，化为了脓血，不过我已经问出来了，还有一些传奇级别的副门主，已经出去有别的事情。”
　　“好，我就把这座岛屿上的财宝全部掳走，让他们回来一场空。”杨奇再次把大帝塔祭起，立刻之间，无数的吸力传递出来，在整个影毒门的岛屿上，许多的宝藏全部都进入了其中，大量的灵石，丹药，各种宝贝，都收入了囊中，这次真的发大财了，整个影毒门的财富有多少？杨奇甚至看到了一坛坛的王品丹药，一口口的刀剑神兵，还有一块块的灵石，各种药材，阵法，宝贝，不计其数，全部搬入杨家，整个杨家立刻就成为暴发户，可以和大陆上，没落的圣人世家媲美的暴发户。
　　“这下，我杨家的资源，彻彻底底有了，只要有时间，给我一百年的时间，我就可以把杨家变成一个丰饶之国，一个不亚于春秋门，拜火神教的大势力。”
　　“只要，我晋升为大圣的境界，有朝一日，我就可以把杨家变成学院！大陆上第五大学院。”杨奇长长嘘了一口气，“现在，就得先回家，把家里再度布置一下，把所有的资源，都送入家中，再想出一个完全之策，和遮天盟交易，这场交易一定要秘密进行，而且要获得足够的好处！”
　　足足用了半个时辰，杨奇把整个岛屿上的宝藏收罗一空，看着荒无人烟的影毒门岛屿，嗖的一下破空飞去，消失不见。
　　整个影毒门，灭了。
　　从此之后，在这个丰饶大陆之上，再也没有影毒门这个门派的存在。
　　现在，杨奇更是收服了万河毒皇，一位传奇三变虚空变的强者，给燕都城布置阵法，想必更加得心应手，杨奇回去的意思是再度把整个燕都城经营得固若金汤。
　　

第0223章 和遮天盟的交易
　　就这样，杨奇带着万河毒皇，荒候两大传奇三变虚空变的强者，再次离开了茫茫大海，在空中飞掠，一路转回燕都城。
　　燕都城又恢复了原来的模样，但是现在气息截然不同，整个城池暗含五行八卦，阴阳变化，甚至连环绕城池的巨大燕江都充满了灵气，滚滚流入海洋。
　　除此之外，燕都城的四周，在大兴土木，各种建筑雨后春笋一般的修建了出来，人人意气风发，斗志昂扬，强大的气息从每一个的身上透露了出来，简直可以使得鬼神都为之震惊。
　　六个月的沉寂，燕都城的人人都得到了巨大好处，现在在杨战的一声令下，巨大积蓄终于开始爆发了。
　　向外扩张，训练，招兵买马，准备进行战争，扩大燕都城的地盘。
　　现在杨家，已经成为了一个中等世家，对于丰饶大陆来说都不算小的势力，就算不算上杨奇，也是如此，家主杨战有了五次夺命的修为，这在各大学院都是核心学生的修为了。
　　当然，杨奇现在晋升为传奇，如果传了出去，家族之中，有一尊传奇老祖坐镇，那立刻就是一流的世家了。
　　杨奇现在也晋升到达了“老祖”的级别。
　　和蒙城蒙家，蒙兽老祖一样的人物。
　　虽然他在家族之中辈分很低，但在这个世界上，辈分是最没有用的，唯独实力才是一切。
　　“家主，最近我们燕都城每一个人的修为都大涨。”在燕都城的皇宫之中，一些家族元老，还有豪门世家的臣子，都站立在杨战面前，虽然一个个眉宇之间兴奋，但却也有忧虑之色，那杨醒狮首先启奏道：“但是聚气丹这些物质就缺乏，已经供不应求，现在不知道怎么办，还请家主速速定夺。”
　　“我知道，这件事情急不来，我们家族的底子薄，虽然修为现在人人都提升，但是物资一时半会供应不上倒也是一件正常的事情，这件事情大家集思广益，想出一条万全之策来如何？当然，本王的建议就是立刻出兵攻打沿海的国家城池，比如云海国，一举打下来，掠夺物资，同时开通海上贸易，就可以变得富裕起来。”
　　杨战道：“所以，我开始大练兵，大兴土木，要扩张实力了。只要我们打下沿海的城池，就能够获得巨大财富。”
　　“王上想得周到。”一些大大小小的臣子都跪了下来，他们知道杨战已经是五次夺命的无上强者，他们只有臣服，更为关键的是。杨战斗的儿子杨奇可是九次夺命，随时都要晋升为传奇的人物。
　　传奇？那是什么概念？
　　在场许许多多的人，在以前甚至都没有听说过这个境界。现在有的人听说过了，但是他们的内心深处，觉得传奇这个境界，已经是天上的神灵一般，高不可攀。每一尊都是在大陆上叱咤风云，甚至所向无敌的人物。
　　轰隆！
　　就在众人在朝会上商量的时候，一股强大的气流凭空降临了，杨奇出现在朝会的殿堂上。
　　“奇儿，你怎回来了？出去历练得怎么样了？”杨战最先发现，立刻站立起来，是杨奇回来了。
　　“父亲放心，我历练回来，这次大有收获。而且已经晋升了传奇！更获得庞大的财富。”杨奇环绕了一下四周，众人都在他的目光下几乎要跪在地下膜拜。
　　与此同时，他的话也在众人心目中，掀起来了山崩海啸一样的波澜。
　　“传奇，居然晋升了传奇。”
　　“传奇的境界有多么强大，我不知道，但是我知道天位学院的规矩，只要是晋升了传奇，就成为学院的圣徒。而天位学院中的划分是杂役，外院，内院，精英，核心，圣徒。一个外院学生，在整片大陆上都可以呼风唤雨，圣徒是一种什么程度？”
　　“恐怖啊。”
　　“我们杨家，越来越兴旺发达了，以后看有谁敢对我们杨家不利，甚至我们以后有可能成为上古大圣的世家啊。”
　　“上古大圣的世家，那可是铭刻在史笔之中，千秋万载，永远传诵啊。”
　　“你们不要愣住了，还不快快祝贺。”……
　　众人在议论之中，突然都跪了下来：“恭喜少主，晋升传奇，千秋万载，永远传诵。”
　　“少主天下无敌，必定会一统大陆。”
　　“好了，今天的朝会，大家都散了吧。物资的事情，我已经想好了办法，明天你们等着排队领取就好了。”杨奇挥挥手。
　　这些大大小小的臣子，文武百官都依次告退，人人的眉宇之中无比兴奋，杨奇告诉他们已经晋升传奇的消息，肯定会传播出去，到时候燕都城更没有几个人来侵犯。不过杨奇却不能够在他们的面前，把斩杀影毒门的事情说出来，一些收刮的物资也不能够说。都留给杨战去安排。
　　当夜，杨奇和杨战，还有几位兄弟在整个王宫之中，促膝长谈，杨奇让荒候，还有万河毒皇施展虚空变的手段，在王宫地底，制造出来了一个稳定的空间，自己从蒙城，万法会，还有影毒门中获取来的财富，全部都埋藏进入了那个空间之中。
　　与此同时，杨奇再次施展大帝塔，指使荒候，万河毒皇重新在燕都城附近布置阵法，利用了影毒门的物资，简直是把燕都城方圆百里之地，锻造得固若金汤。
　　杨奇以前布置的大阵还有些不完善，但是现在晋升了传奇，境界比起夺命九次不可同日而语。大帝塔的许多功能都运用自如了。
　　一座座的大阵，暗中布置在地底，无数的飞剑，法宝，都储存在了仓库中，一块块的灵石，落入杨战的手中，使得他几乎在做梦一样。
　　杨奇在毁灭影毒门岛屿的时候，甚至把岛屿上许多大阵的材料都吸入了大帝塔中，现在拿出来，加固燕都城，可谓是相得益彰。
　　影毒门的岛屿之上，多少阵法？经营了许多年，万毒教是用来打造在丰饶大陆之中的一座战争堡垒，其中各种阵法都威力巨大，甚至还有一些剧毒傀儡，现在都被杨奇收取，镇压在大帝塔中，然后一一布置在周围，甚至在燕江的河底里面，都有十分厉害的大阵，一旦爆发，传奇高手卷入其中，也得死于非命。
　　足足布置了三天，杨奇才把一些大阵办妥，同时杨战也把一批物质分发了下去，都是一些下等的物质，但是对于燕都城的人来说，却已经是珍贵的宝贝。
　　不说影毒门的庞大财富，就说是蒙城蒙家的宝藏，都足够燕都城的人修炼一百年。
　　现在所有的财富加起来，就算是人口再扩张十倍，修炼千年也没有丝毫问题。
　　这一下，大阵布置好，物资也齐全，整个燕都城再也没有任何的困难，都齐心上下，大搞建设，磨刀霍霍，入侵沿海的城市。
　　首先的目标，自然是云海国，云家。
　　现在整个燕都城都知道，云家是杨奇记恨的人，云海岚是杨奇的死敌，人人都自然要灭了这个家族，讨得杨奇的欢心。
　　一切都布置好之后，杨奇带着万河毒皇，还有荒候都离开了这里。
　　他前往了东海。
　　东海，是遮天盟居住的地方。以他现在的实力，可以说是根本不会惧怕任何人，他偷袭可以杀死传奇四变五行变的高手，而如果全力逃跑的话，传奇五变的强者都杀不死他。
　　更何况，他眉心还有“诸神印记”这个大杀器在。
　　茫茫东海，无边无际，碧波浩瀚，风景如诗如画。杨奇飞行在其中，看着下面星罗棋布的岛屿，不由得想起了桃花岛，诸多兄弟结拜的情景。现在诸多兄弟在大帝塔的帮助下，每一个都修炼到达了九次夺命的境界，回去冲击传奇，不知道能否成功？
　　现在杨奇有些担心，冲击传奇不是一件简单的事情，冲击不成会死。粉身碎骨，灵魂都没有彻彻底底消失在天地之间。
　　无论是哪一个兄弟失败了，杨奇都会非常伤心，但是他现在帮忙不上，冲击传奇是自己的事情，任何人都无法帮忙。
　　“如果我有兄弟在冲击传奇之中死亡了，我必定会铭记在心，将来！将来如果真的拥有了神象的修为，诸神之上的主宰力量，就可以复活死去的兄弟，连世界都能够创造。”杨奇摇摇头，抛弃了这些古怪而纷乱的念头。
　　不一会儿，他在一座荒无人烟的岛屿上降落下来，把手一招，一道符箓飞了出去，消失不见。
　　过了好一会儿，一道寒气破空而来，降落在杨奇的面前，是寒螭老祖。看见杨奇，他的脸色无比难堪，但是突然他觉得了不妙，脱口而出：“你身上的气息……你晋升到达了传奇的境界！”
　　“不错，我晋升了传奇。”杨奇淡淡的道。
　　噗通！
　　寒螭老祖一屁股端坐在地上，似乎喘不过气来，过了许久才慢慢的道：“在那天元古矿之中，你进入了修罗魔眼，后来遮天少爷和太子大战，双方都有杀手锏，但是其中的一座大帝塔飞走，是不是你的原因？”
　　“是的，大帝塔现在就在我的手上，你应该知道我晋升了传奇，再拥有这大帝塔有多么的恐怖。”杨奇也道。
　　“拜见主人，从此之后，寒螭忠心耿耿，为主人服务。”寒螭老祖跪了下去。
　　

第0224章 华天雄
　　寒螭老祖已经知道事情不可逆转，现在基本上没有反抗杨奇的权力了。
　　他因为失去了苦修百年的大无相剑宗剑气，实力弱小，虽然还是九次夺命的修为，但是已经彻彻底底失去了晋升传奇的能力，原本杨奇的修为很低，他就有反抗的心思，现在杨奇晋升到达了传奇，更掌握大帝塔，翻手为云覆手为雨，他的任何小心思在强大的实力面前，都烟消云散了。
　　现在，对于杨奇，他是彻彻底底的臣服，没有半点逆反心理。
　　而且，他指望杨奇以后修为深厚，为他提升境界。
　　大帝塔他最为清楚不过，如果发挥出来威力，在大帝塔中修行会快速千百倍。
　　“不知道这次主子来找我，有什么事情？奴才责无旁贷，一定赴汤蹈火，在所不辞。”寒螭老祖跪在地面上不起来，恭恭敬敬，没有半点不舒服。
　　“我这次来，还真的有事情找你。”杨奇点点头，“你们现在遮天盟的负责人是谁？遮天少爷是不是在遮天盟中？”
　　“什么？主子要找遮天盟的负责人？”寒螭老祖一愣：“遮天少爷已经回了悬空山，现在遮天盟的负责人，是遮天少爷的亲信，叫做裂海老人，原本是一个海底的巨鲸变化，力量可以撕裂小型海洋，现在已经修炼到达了传奇五变，阴阳变的境界，很快就可以到达六变领域变。莫非主子要见他？”
　　“是的。”杨奇点点头：“当然要见此人，而且要和他进行一次交易。”
　　“什么交易？”寒螭老祖问道：“主子和此人交易，非常危险，此人杀人不眨眼，被遮天少爷传授了一本大灭心经，皇级气功，修炼得邪气森森。”
　　“我是互利双赢的交易。”杨奇丝毫不在乎，“才传奇五变而已，奈何我不得，好了，你回去对那大灭老人说，我的手上掌握有太子秘密所在，如果他们遮天少爷想要击杀太子，但是寻找不到太子在什么地方的话，我可以给他提供线索，告诉他们太子的具体位置在什么地方。就这样，他们有兴趣交易的话，可以在日月学院去和我交易。”
　　“什么？”寒螭老祖愣了，“主子居然掌握了太子躲藏在什么地方的秘密？现在这是遮天盟，还有所有妖魔都要追查的事情，甚至遮天少爷已经放出来了话。只要有人知道太子在什么地方，就赏赐下皇品灵石一百块，帝品灵石三块！”
　　“皇品灵石？帝品灵石？”杨奇暗暗点头，心中已经有了打算，他看到的最好灵石，是王品灵石，可惜的是全部都被自己冲击传奇所用了。
　　而皇品灵石的品质，又是王品灵石的百倍以上，蕴含的灵气简直大得惊讶人，如果人有足够的皇品灵石，冲击传奇都不成问题。
　　难怪妖族大圣，遮天少爷那些人修行那么快，他们掌握有古灵石，这样修行起来简直是快得不可思议。
　　远远超越了大陆上的诸多门派和人物。
　　“好了，你就回去禀报吧，这件事情如果完成，我和遮天少爷完成交易，那必定会给你足够的赏赐，记住，这次交易的地点，在日月学院之中。”
　　杨奇说话之间，嗖的消失不见。
　　他去了南方，日月学院。
　　这次和遮天盟的交易，非同小可。等于是与虎谋皮，对方就算得到了消息，也未必会给出来足够的代价。所以，必须要有分量足够的担保人。
　　而现在杨奇认识的最强担保人，就是自己结拜的兄弟姐妹中，华凤凤的老爹，日月学院的大长老，华天雄，传闻之中，同样是传奇九变，不死变的强者。
　　杨奇通知了华凤凤。
　　立刻就得到华凤凤的回复，于是他就赶往日月学院。
　　以他现在飞行的速度，几乎是千山万水，几个呼吸就可以赶到，不一会儿就到达了一座巨大的平原之上，平原上面全部都是繁华的城池，城池绵连不绝，到处都是修行气功的人，还有许多平民百姓都安居乐业。
　　而在平原的中央，天上出现了一轮烈日，还有一轮明月，交相呼应，在明月和烈日下面，是一尊尊巨大的神庙，学院，不知道多少里，层层叠叠的深入了光辉之中。那烈日和明月，不是真正的日月，而是一种光辉，一共巨大的阵法，照射出来的光辉。
　　这就是日月学院了。
　　“奇弟，你来了？”
　　一个女子，出现在空中，耳环上面凤凰振翅欲飞，正是华凤凤。杨奇结拜的兄弟姐妹之中，最为厉害的一个女子，修为仅次于火清泉。
　　“嗯，我刚才跟你说的，你可否知道了？”杨奇问道。
　　“知道了，这件事情非同小可，想不到你掌握了太子的秘密，我已经通知了我闭关的爹爹，现在我爹爹对于这件事情，有非常大的兴趣，想要见你。”华凤凤也是一脸凝重，一双丹凤眼在杨奇的身上转来转去，突然惊异的道：“奇弟，你身上的气息？你晋升到达了传奇的境界？”
　　“不错，我晋升到达了传奇。”杨奇点点头，“第一重血魄变已经小成，接下来，就是静中参悟，企图修炼到达灵魂变的程度了。大帝塔的运用，现在也是炉火纯青，传奇五变的强者都杀不死我。”
　　杨奇现在能够斩杀万影毒皇，传奇四变，五行变的强者。那就代表着他配合大帝塔，拥有了传奇五变阴阳变的实力。
　　实际上，除非是练成自己的领域，否则都不可能对他造成任何威胁。
　　“传奇……你晋升到达了传奇，实在是厉害啊，原本我父亲以为你也不可能抗衡太子，但是现在，他肯定要大吃一惊，我现在就带你去见他。”突然之间，华凤凤变得有一些神采飞扬，似乎是把自己心仪的男人带去见家长。
　　杨奇倒是没有感觉这种细节和变化，他点点头，跟着华凤凤后面，闪烁进入了日月学院的深处。
　　日月学院，给人一种大气，一进入其中就有磅礴的太阴，太阳之力，两大力量相互冲突，处处都凝聚成了完美的太极气流，人深处其中，吸收这气流，心旷神怡，延年益寿。
　　杨奇对比着日月学院和天位学院的感觉，天位学院给人的感觉是古老，而日月学院则是大气，崭新，磅礴。
　　“不知道真龙学院是什么样子的？”
　　一面参观着日月学院，杨奇一面想象大陆上四大学院的模样。
　　日月学院深处，也是连绵的群山，在群山深处，耸立着一尊巨大的门户，光明璀璨。和天位学院的格局有些相似。
　　“奇弟，在里面就是我们日月学院最为神秘的小光明界，和你们的小乾坤界对立。不过，你不是我们日月学院的弟子，不能够进入小光明界，所以我父亲会在一座山峰上见你。”华凤凤现在已经到达了九次夺命的境界，在大帝塔的帮助下，修行了六个月，吸取了许多修罗血肉转化的生命本源，懂得了丰饶之眼的秘密，现在也要冲击传奇了，所以她的地位，在日月学院之中非常之高，随随便便就带着杨奇进来了，根本没有人去阻拦。
　　杨奇此时，虽然没有进入小光明界中，但是也进入了核心学生居住的群山。
　　一座极高的山峰，映入眼帘，这山峰宛如一座振翅欲飞的凤凰。丹凤朝阳，朱雀点头，聚集天地之灵气，日月之精华，风水宝地。
　　毫无疑问，这就是华凤凤用来修行的山峰了，但是此时此刻，杨奇却看见，在那山峰上，站立着一个男子，负手而立，身穿一件光明长袍，在强烈的天风之中，一动不动，似乎铁铸的一般，看见杨奇和华凤凤飞来，这个男子转过身躯，突然把手一招，刹那之间杨奇就觉得天旋地转，眼前无限光明，自己身躯空间跳跃，一个呼吸就来到了山峰上。
　　紧接着，就看到了那天神一般的男子。
　　“这是我父亲，奇弟。”华凤凤道。
　　“拜见伯父。”杨奇连忙行礼，看也不看这个男子的面容，恭恭敬敬的道。
　　“传奇？”这个光明长袍，天神一般的男子看见了杨奇，语气之中也显现出来了惊讶，“你就是杨奇？这么快就晋升到达了传奇？”
　　“侥幸而已。”杨奇这才抬起头来，看了看这个男子，额头如满月，身躯之中蕴含无限光明，似乎是一尊光组成的人形，气息丝毫不若小于太子，给人一种不死长存的感觉。
　　这就是华凤凤的父亲，华天雄。
　　华天雄也吃惊不小，他知道，华凤凤在外面结拜了一位兄弟，为此还和太子结下来了冤仇，本来他很不以为然，但是后来听说这个杨奇居然得到了大帝塔，就开始注意了，今天更是见到了真人，是不折不扣的传奇高手，那就截然不同！
　　传奇，代表着的是潜力无限。
　　一个学院，传奇高手就是圣徒，当做接班人培养的对象。现在杨奇是传奇，自然会令得这位强者刮目相看。
　　毕竟，华天雄现在也是传奇境界。虽然一变和九变，相差实在是太大，不过只要是传奇，就可以让他产生可以交谈的感觉。
　　否则的话，如果杨奇是夺命境，哪怕是九次夺命，华天雄都不会去见面。甚至懒得说话，因为根本不是一个生命层次的人物。
　　

第0225章 大灭老人
　　“不错，晋升到达了传奇，杨奇你前途无量，只要不死，迟早有一天，会到达光辉的顶点。”华天雄的语气之中，对于杨奇有深深的赞赏。
　　一位传奇，可以得到他的赞赏。
　　“多谢伯父夸奖，我晋升传奇，不过是侥幸而已。”杨奇谦虚的道，他心中十分清楚明白，自己传奇境界，使得在这位华天雄的心目中，增加了许多分量，有了资格和他交谈，否则就算是华凤凤的兄弟，也不可能做为担保人。
　　“大帝塔在你的手里？”
　　华天雄再次问道。
　　“不错，伯父请看。”杨奇稍微一动，一尊青铜古塔就出现在了自己的手上，他毫不犹豫，恭恭敬敬的递给了华天雄。
　　丝毫不怕华天雄夺走这宝塔。虽然这宝塔对于传奇九变，不死变的强者都有很大帮助，甚至华天雄得到之后，炼化进入身躯之中，人宝合一，就可以和丰饶大陆有一种特殊的感应，借助整个大陆的力量，天地一体，从而很有可能晋升为大圣境界。
　　但是，在这宝塔之中，有诸神印记的烙印。
　　诸神印记代表着的是天上诸神，还有那诸神之上，至高无上“主”的尊严，任何炼化宝塔的行为，都是亵渎主的行为，必定会遭遇到诸神印记的击杀。
　　诸神印记连阎魔鬼帝这种人物，都被打得落花流水，华天雄虽然厉害，但是和阎魔鬼帝相比，不知道差了多少倍。
　　杨奇一点儿都不担心失去大帝塔，就算是那天位学院的领袖亲自收回，都是痴心妄想。甚至丰饶大帝降临，都无计可施，除非是丰饶大帝敢挑战诸神的威严。
　　就算是地狱群魔，比丰饶大帝强大千百倍的存在，挑战诸神的威严，还是被诸神镇压。
　　丰饶大帝虽然是太古时代的强者，但是和一层层的地狱之主比较起来，还是弱小得比蚂蚁强大不了多少。
　　“哦？”华天雄也吃了一惊，没有料到杨奇就这样把大帝塔交给了他观看，他愣了一会儿，把玩着大帝塔，感受其中力量，深深叹息了一口气，似乎是在压制自己内心深处的贪念，然后丢给了杨奇：“你这样把大帝塔给我，你的境界和我相差实在是太大，我只要有意念，完全可以施展手段，抹杀你在其中的生命印记，从而得到这座大帝塔。大帝塔对于我，有至关重要的作用。对于一切出生在丰饶大陆的生灵，也有许多作用，你应该能够知道得清楚。”
　　“我和华凤凤是结拜兄弟姐妹，生死与共，她的父亲就是我的父亲。”杨奇淡淡的道。
　　“好……”
　　华天雄听着杨奇的话，越来越欣赏这个少年了，他也知道，杨奇重情重义，为了兄弟，义无反顾，可以赴汤蹈火，再所不辞。
　　其实，在杨奇拥有众多兄弟，和太子对抗之后，在许多人的流传之中，杨奇的名声就已经隐隐约约流传了出去，都知道此人重情义，只要认定了是兄弟的，就会肝胆相照。所以很多人对于杨奇都有一种佩服。
　　“你掌握了太子在什么地方的秘密？要和遮天盟交易？想我做担保人。”想了一会儿，华天雄道：“可是你想过没有，我们日月学院是名门正派，而遮天盟是邪魔外道，这件事情传了出去，恐怕不是好事。”
　　“太子就是最大的邪魔外道。”杨奇道：“伯父有所不知，实际上我的这个计谋是趋虎吞狼，让遮天盟和太子拼杀个你死我活，所谓是鹬蚌相争渔翁得利，遮天盟是邪魔外道，太子更不是好东西，专横独断，万一真的晋升了上古大圣境界，对于丰饶大陆上都是一场灾难，这一点，伯父您不会不知道吧。”
　　“这一点，我自然知道。趋虎吞狼，也算不错。”华天雄自然明白太子是什么人，实际上，他也是有资格晋升为大圣境的人物，太子是他的对手，对于这个对手的性格，人品，他都有很深的研究。
　　所以，杨奇说对付太子，趋虎吞狼的时候，其实他也有一些心动。
　　“就这样，我就暂时做你的后台，看你怎么和遮天盟交易。”华天雄道：“不过这件事情要秘密进行，不能够让任何人知道，我在日月学院中，有一处隐秘的地点。我暂时不现身，如果那遮天盟的大灭老人，甚至遮天少爷出手，我会出手帮忙抗衡。”
　　“嗯，这一点最好。”
　　杨奇点点头。
　　次日，天色漆黑。正是月黑风高的时刻，在日月学院千里之外，一处山谷之中，瀑布滚滚，景色秀丽，在瀑布的顶端，有一座山洞，四周都布置了禁法，杨奇端坐在山洞之中，静静的等待着什么。
　　不一会儿，一股细如管萧的声音幽幽响彻了起来，摄人心魂，杨奇猛的睁开眼睛：“贵客降临，何不进洞一叙？”
　　“桀桀桀桀……”一股怪笑传递了进来，突然山洞面前，一大片的虚空被撕裂，一尊老者出现在了山洞之中，杨奇面前。
　　吧嗒。
　　一个人，从那个老者的手上滚落下来，居然是寒螭老祖。
　　“你就是杨奇？获得了大帝塔的那个人？”这个老者一出来，就用阴森森的目光看着杨奇，突然绿光闪烁道。
　　实力极其强劲，隐隐约约，目光绿油油似乎可以把人的魂魄一下摄走。
　　“摄魂魔音和魔眼奈何不了我。你可是遮天盟的主事人，大灭老人？遮天少爷最为信任的人？”杨奇道。
　　“不错，我就是大灭老人。”大灭老人承认了自己的身份，咯咯怪笑：“你居然和我交易，要什么东西？才能够告诉我太子到底在什么地方的秘密？你和太子的恩怨，我已经知道，不过凭借你一个小小的人物，能够知道太子在什么地方？我不相信。”
　　“不相信么？”
　　突然，杨奇一闪，顿时身边就出现了一个人，正是荒候。
　　“这个人，你认识吧，太子党的核心人物，荒候，他已经投靠了我，传奇三变，虚空变的强者，太子的一切秘密，他都知道。”
　　“什么？荒候？”大灭老人死死盯住荒候：“果然是荒候，太子党的真正核心，天位学院的圣徒，你是怎么得到手的？居然能够把他降服？小子，把这荒候交出来，大帝塔交出来，我可以饶你一命！”
　　突然之间，大灭老人出手了。
　　一出手，整个世界的亮光全部消失，处于了一种大破灭的状态。皇级气功，大灭心经全部施展了出来。
　　无数漆黑的经文，凭空浮现，然后凝聚成了一只大手，朝着杨奇抓了过来，空间变幻，处处都是破裂的痕迹，瞬息之间大灭老人对着杨奇进行了攻击。
　　这一掌，蕴含阴阳五行的最高变化，可以摧毁一切阵法，传奇一变，二变的强者，如果骤不及防之下，恐怕会一击必杀。
　　但是现在，这大手如飞火流星，击杀在了杨奇的身躯上，立刻杨奇的身躯就出现了一座巨大的宝塔，上面凝聚成了一尊阿修罗战斗之神，同样一声咆哮，喝倒沧海，双手出击，演变出来了种种虚空之变化，一击之间，和大灭老人的手掌硬碰硬在一起。
　　啵！
　　整个大灭手掌全部被震破。
　　大灭老人一脸不相信，死死的看着杨奇。
　　杨奇脸上显现出来了高深莫测的笑容，实际上，传奇五变，阴阳变的强者，实力极其强横，但是他最近一连斩杀了诸多高手，实力突飞猛进，尤其是斩杀了万影毒皇，传奇四变的强者，不过还没有消除他的灵魂和法则，把他封印在了大帝塔的深处，祭炼成了能量，和阿修罗血肉混合在一起，催动大帝塔。
　　使得大帝塔出现大帝之魂。
　　而且，现在大帝塔之中，还有万河毒皇，荒候这两位虚空变的强者，在作为他的奴隶，共同催动各种阵法，使得大帝塔的变化更多。
　　杨奇现在的修为，每天都在增加中，比起最初刚刚晋升传奇，又强大了不少。
　　和大帝塔也隐隐约约有了一种人宝合一的状态。
　　所以，一下就化解了大灭老人的攻势。
　　“父亲，你为什么不出手，刚才。那大灭老人和是传奇五变的强者，万一奇弟有什么不妙？我怎么办？”在一个山峰之上，华凤凤站立在华天雄的背后，看着这一切。
　　“我是在试探下杨奇的修为，现在看来，杨奇的修为深不可测，还在我的估计之外，此子实在是厉害，厉害！”此时此刻，华天雄也在震惊，“传奇一变和传奇五变的修为，相差天地之远，就算是凭借大帝塔，也不可能完全抵挡，这杨奇的修为让我都无法看透，不愧是正面可以和太子叫板的人，我且看看，他如何和这大灭老人谈判？”
　　华天雄的内心深处震惊到达了极点。
　　他似乎看到了一个天才在冉冉升腾起来：“此子，潜力太大了。”
　　此时此刻，杨奇一举震慑了大灭老人，不动声色：“大灭老人，你是遮天盟的主事人，我们是来谈判，你却下毒手，看来实在是没有诚意啊。”
　　“好了。”大灭老人眼光闪烁，“我承认你的实力，现在言归正传，你想要什么东西才肯把太子的秘密告诉我。”
　　

第0226章 索要灵石
　　大灭老人终于确定了杨奇的修为，有资格和他谈判，而且荒候的出现，使得他明白，的的确确杨奇的手上掌握有太子在什么地方的秘密。
　　荒候是什么人？
　　天位学院的圣徒，别看现在在杨奇的手上，被彻底镇压，但是在外面可是随时随地都可以呼风唤雨的人物，一声令下，可以抄家灭族，就算是那种大陆上一流的世家，得罪了此人，也是落得一个身死族灭的下场。
　　荒候的名头，早就被遮天盟列为了必杀的对象，对于此人，大灭老人研究颇深，还想了种种办法去对付，可惜一直都没有能够成功，但是现在却被杨奇抓在手里，随意搓揉。
　　“说吧，杨奇，只要你真的掌握了太子躲藏在哪个异度空间中的证据，我们遮天盟可以给你想要的一切，甚至悬空山修行的遮天少爷，也能够给予你最高的奖励。”大灭老人道。
　　“奖励？”杨奇笑了，“我需要的不是奖励，我们随是在交易，这一点你要搞清楚。好了，我也不罗嗦，一句话！太子的消息，我甚至可以给你们完整的地图，甚至他在施展出来的计划，但是我要很多宝贝！”
　　“完整的地图！还有太子要施展的计划？”大灭老人眼神闪烁出来了一丝震惊，“好吧，你说出你的条件。”
　　“一千件灵兵，十万枚王品灵石，一万枚皇品灵石，一千枚帝品灵石，除此之外，强大的法宝，至少五件，和比武大会上，太虚之门一个级别的，可以从异度空间，汲取能量的法宝。”
　　杨奇一开口，就是巨大得无可匹敌的财富。
　　“什么？”
　　大灭老人一听，脸上顿时显现出来了森森的杀机，“你这是狮子开大口，这种财富，别说是我们遮天盟倾家荡产，就算是悬空山都难以拿出来，你们天位学院的库存，也恐怕难以获得如此之多的财富吧，你这是根本没有诚意。一千件灵兵，你知道灵兵是什么概念？每一件，都相当于夺命境的高手。吸收天地灵气，日月精华，产生出强大灵识，道痕的灵兵，你以为地里的大白菜？想吃就吃？还有那灵石，王品灵石一枚，都价值连城，更别说皇品，帝品了，连我修炼，都只能够用极品，上品灵石！你以为你是谁？就算是遮天少爷自己，也不可能这么奢华的运用王品，皇品修炼。远古大圣的珍藏，也未必这么丰富。”
　　“哦？”杨奇淡淡的道：“你先不要着急，我开的价格的确是大了一些，但是！你要知道，太子是什么人？抛开天位学院的继承人来说不算，他本身是天神下凡，身躯之中有一些特殊的秘密，如果你们遮天少爷击杀了他，用绝世妖法，炼化他的身躯，使得他变成遮天少爷的身外化身，第二元神，恐怕会一举晋升到达上古大圣的境界。而且，超越所有的大圣，你大约也知道太子是如何的厉害，他体内深处，到底蕴含了什么可怕的力量。”
　　大灭老人沉默了，他是遮天盟的负责人，而遮天盟就是专门对付太子而诞生的存在，对于太子此人，研究最为深刻，如果真的能够击杀太子，让遮天少爷炼化，再大的代价都是值得的。
　　不过，杨奇此时此刻，开出来的价格实在是太离谱了。
　　“杨奇，我知道你是太子的敌人。”大灭老人开口了：“我们击杀了太子，你也有好处，不如我们合作，你负责告诉我们太子的下落，然后我们一起前往那个空间，击杀太子。这样才是互利双赢，如何？太子的身边，也有庞大的宝藏，我们合作之后，分润如何？太子不知道有多少奇遇，得到了多少远古宝藏，如果能够击杀他，那宝藏绝对会比你开出来的价格要大得多。”
　　“哈哈哈，你当我是白痴？”杨奇笑了：“我和你们合作，是与虎谋皮，与其得到太子的宝藏，不如得到你们的实惠，对了，你刚才说得很好，太子的身边，拥有庞大的宝藏。你们击杀了太子，得到他的全部宝藏，的确是可以一举得到最大的财富，而我现在，不过是提前支取了一些而已，怎么样？成不成，就你这一句话，或者你如果觉得数目太大，可以回去请示遮天少爷。”
　　“不用请示了，本座就在这里！”
　　轰隆！
　　突然之间，无限的空间深处，一尊带着无边魔气，妖气的神灵出现了，这神灵手持长枪，斜斜树立，指向天空，背后千百万的冤魂在嚎哭，是他斩杀的生灵，被他凝聚成了鬼神魔灵。
　　遮天少爷，降临了。
　　这遮天少爷，当初杨奇看到了他的时候，还没有觉得什么，和太子大战，威力全部都被太子压制住了，但是现在一出现，杨奇立刻就感觉到了无边威压。
　　这威严传递过来，噼里啪啦！
　　在杨奇的身躯周围，无数空间裂痕产生，大帝塔布置出来的禁法，全部都破裂。杨奇身躯一震，体内的气血喷涌，几乎是要当场吐血，不过他早就有准备，突然一运转神象镇狱劲，体内庞大的地狱之门，地狱熔炉爆发，把这威压彻彻底底化解。
　　表面上看来，他只是被震得飞起来，然后降落到达地面上。
　　“嗯？”遮天少爷的眼神之中闪烁出来了一丝奇异的光彩，他没有料到，杨奇居然还能够支持下去，他来的虽然不是真身，是分身，但是这尊分身是他千锤百炼，用各种妖魂锻造出来的，威力巨大，算计着就算杨奇拥有大帝塔，也可以一下被震得吐血，身受重伤，给他一个下马威，但是现在却什么都没有。对方生龙活虎，基本上看不出任何受伤的痕迹来，这就十分恐怖了。
　　“华天雄，你出来吧！我知道你在附近窥视，随时支援这个小子，这个小子拿你当挡箭牌。”遮天少爷就惊讶了一下，随后开始说话，“你是想怎么交易？难道真的想敲诈我一笔？”
　　“哈哈哈……”
　　一阵笑声，出现在山洞之中，华天雄的身躯显现了出来，看着遮天少爷，微微笑道：“遮天少爷，我们都是不死变的强者，都有晋升上古大圣的机会，有这样的好机会，为什么不分一杯羹呢？不过今天是杨奇和你的交易，我只在旁边做为中间人，如果你要请我去击杀太子，我当然乐意，但是要在加上额外的酬劳。”
　　“请你击杀太子？那就不必了，这太子我要亲自击杀，而且我悬空山高手如云，何必邀请你？”遮天少爷道。
　　“未必吧，据我所知，悬空山虽然高手如云，但是竞争非常激烈，而且你们妖族个个都是阴险毒辣，生存为先，竞争极为残酷，哪怕是亲兄弟，都随时随地可以背后捅刀子。倒是我华天雄从来不做这种事情，我们都是老一辈的人物了，你应该知道我的为人。”华天雄背负双手，语气很是自傲。
　　“不错，我们妖族哪怕就是同一阵营的人，都不可以信任，我的几个亲兄弟，甚至都不能够让他们知道这件事情，否则的话，必定会对我下毒手。”遮天少爷倒也不否认，“至于人品方面，你们正道中人，倒是可以值得信任。你华天雄我也知道得很多，的确是没有出卖对方的事情发生。不过，这场交易具体的事情，我得还要和这位杨奇商量一下。他开的价格，实在是太大了。”
　　“一点都不大，只要斩了太子，他身上的宝藏，很有可能超越我开出的价格很多。”杨奇一点也不怯场，侃侃而谈，“遮天少爷，这还不算那太子本身的价值。”
　　“你真的确定，可以确定太子所在的具体位置？”遮天少爷问道。
　　“确定。”杨奇点点头，“我甚至可以把荒候给你，让你自己去询问他心中的秘密，不过这得又要巨大的代价了。但是，太子亲手给了荒候地图，要他办一件惊天动地的大事。这件事情一办成，太子甚至可以在一年以后，就突破到达大圣境界，直接出世，横扫天下，第一个对付的就是你遮天少爷。”
　　“一年之后就可以出世？难道是……”遮天少爷的脸色突然变化：“我明白了，他终于开始祭炼那件东西了，要拼命了。可恶，坚决不能够让他得逞，否则的话……”
　　“好，你开出来的条件，我同意了。”遮天少爷道：“不过，荒候我要带走。”
　　“那代价再加一倍！”杨奇丝毫不让，“我是天位学院的学生，把荒候给你，等于是背叛学院，你把荒候带走，很有可能会把他杀死，我怎么办？”
　　“代价加一倍是不可能的。”遮天少爷道：“你口中所说的这些东西，我都要四处搜刮，把所有的积蓄都搭上，才勉强能够凑齐，万一买了一个虚假的消息，我岂不是要吐血？”
　　“这样，我提出一个折中的介意。”华天雄道：“荒候掌握在我的手里，我和你一起去击杀太子，分一杯羹，你可以随时和我商量，从荒候的口中，逼迫出你想要的东西来，但是不能够伤害他的性命如何？”
　　“这样……”遮天少爷犹豫不定，太子的下落对他的诱惑实在是太大。
　　过了好半天，他才猛的道：“好，成交，华天雄，三日之后，依旧在这个地方，进行交易。”
　　

第0227章 暴富
　　三天之后，在华天雄的镇压场面之下，遮天少爷的分身带着一个巨大的空间皮袋，和杨奇进行了再次交易。
　　双方的交易，异常谨慎。
　　遮天少爷也没有耍滑头，杨奇当然是一五一十，说出来了太子躲藏在通天绝域之中。双方都看出来了对方的诚意，几番试探之后，杨奇把太子赐给荒候的地图拿了出来，而遮天少爷则是把那巨大的空间袋中的宝贝，一件件给杨奇清点。
　　足足交接了一个上午。
　　所有的宝贝，全部都交接完毕，杨奇似乎有一种身在梦中的感觉。这一次的交易，使得他彻彻底底暴富了，一夜之间，拥有大陆上圣人世家才能够积累出来的财富。
　　整个丰饶大陆上，分为许多世家，豪门，门派，除了四大学院，圣祖王朝以外，就是圣人世家，还有春秋门，拜火神教这些大门派。
　　杨家，甚至算不上三流世家，以前是不入流。现在却是进入了一流世家的行业，不过现在，杨奇获得了和遮天少爷交易的财富，使得整个杨家一举成为了圣人世家，足足可以和拜火神教，春秋门等大门派抗衡。
　　尤其是，杨家之中，还有坐镇家族的“传奇境”杨奇这样一位老祖。
　　看着那空间袋之中的强大灵石闪烁出来的能量，杨奇一遍遍检查，确定没有了纰漏的地方，全部装入了大帝塔中，暗中催动阵法，破灭里面的残余妖气。
　　这么庞大的财富，令得华天雄都羡慕不已，不过他也磨刀霍霍，准备去斩杀太子。
　　同时，他也帮之杨奇检查了那些财宝，的确是没有什么异样，这才放心大胆的让杨奇到手，而且他知道，杨奇此人，极重感情，得到了这些财宝，自己的女儿华凤凤必定可以得到不少。
　　遮天少爷得到了地图，也满意离去。
　　他和华天雄约定，在不久之后，一切准备妥当，就一起去通天绝域，击杀太子，使得此獠从此之后，再也无法嚣张。
　　东海之上，一座岛屿的上空，大灭老人和遮天少爷的分身，停留了下来。
　　“少爷，您真的倾家荡产，把那些财富都给了杨奇那小子？此子非同小可，我特地查了一下他的资料，十分了不得，在两年前还是一文不名，蝼蚁似的人物，但是突然得到奇遇，一飞冲天，到了现在，居然成为传奇。两年，从一个凡人，成为传奇，这是何等的速度？就算是那太子，也没有这么快吧。”
　　大灭老人道：“而且，少爷，您居然把那一套五行法宝，乾灵灯，锐金戈，扶桑木，一元水，黄龙沙给了他，这一套五行至宝，可是您亲自打造，要送给超天大圣的女儿，血鹏小姐的礼物啊。”
　　“哼！我岂会让他这么得逞？”遮天少爷的双眼之中，突然闪烁出来了极其强烈的绿光：“那五行法宝，正是我的一枚棋子，就算是华天雄都无法察觉出来其中的端倪，我施展出来了九九藏魂妖术，在其中埋伏下来了天妖种子，只要那杨奇一祭炼，就要被我控制，在不知不觉之中，转化为天妖，精神迷乱，上古大圣也无法解救他。到时候，他身上的秘密，还有他的大帝塔，全部都是我的。”
　　“万一？万一那杨奇不祭炼怎么办呢？”大灭老人道。
　　“不会的，因为我这一套五行法宝，其中拥有我父亲修炼了许久，发现的五行虚空之中的空间坐标，自成阵法，其中蕴含强烈的五行之气，杨奇从其中获得了好处之后，就会慢慢炼化，因为炼化了这一套宝贝，修为十分快速，能够很快就到达传奇四变，五行变的境界。”遮天少爷冷笑着：“他会忍不住去祭炼的，到时候转化为天妖，被我施展出来天妖附身诀，一切都会转化为我的分身，我的意志，代替他行走于大地之上，他获得的一切，都成为了我的荣耀。”
　　“少爷英明！”
　　说话之间，大灭老人双膝跪了下来。
　　“哈哈哈……”遮天少爷大笑着，身躯扭曲，消失不见：“没有人能够逃脱我的手掌心，太子如此，杨奇如此，那华天雄也是如此，他想击杀太子，分一杯羹，也想晋升为大圣的境界，怎么可能，我会把他也变成一尊傀儡的。你好好在这里，掌握遮天盟，随时注意一切情报，尤其是把那杨奇给我盯死！”
　　“是！”
　　大灭老人也消失了。
　　在日月学院，华凤凤居住的山峰上，杨奇盘膝而座，手中变化魔幻似的，一会儿一块块灵石的把玩着。
　　在华凤凤的手上，也拿着一快核桃大小的灵石，这灵石散发出来了淡淡的帝威，随时都要破空飞走，呈现出来了一种光明璀璨，如明黄的帝王颜色，在那灵石之中，无数的天然符文，凝聚成了天风，云雷，龙虎，麒麟，凤凰等图案。
　　这是一枚，帝品灵石。
　　灵石分为，下，中，上，极，王，皇，帝，圣，天，神……帝品灵石，已经是传说之中，蕴含能量最大的灵石了，鬼神莫测。
　　一枚帝品灵石，足够可以把她提升到达传奇境界，不过她现在缺少的不是元气，而是能不能够渡得过劫数，渡不过劫数，就算是再强大的元气也不可能冲击传奇。
　　这次是大收获，一举成为了富翁。
　　“可惜啊可惜，我现在对于晋升传奇，没有一点把握。”一边抚摸着一枚帝品灵石，华凤凤一边感叹，一双丹凤眼之中透露出来了羡慕和叹息：“这帝品灵石啊，我们日月学院就算是圣徒，也不可能拿他修炼，甚至父亲都没有这个待遇，只有最高领袖，冲击大圣境之上的境界，才会用帝品灵石。”
　　“这些灵石财富，的确是惊人，不过我还是心存怀疑，怎么遮天少爷如此大方？我的确是狮子开大口了。”
　　杨奇还在疑惑，突然一口飞剑出现在他的手上，变化不定，其中强大的灵性，不亚于夺命境的高手，是一件灵兵。
　　就如杨奇以前得到的那三叉戟一般。
　　杨奇从遮天少爷的手中，一共敲诈来了一千件灵兵！这是一个多么庞大的数目？只怕是天位学院的库存，都差不多是这个数目。
　　本来，杨奇是狮子开大口，但是遮天少爷这么答应了，他也觉得有诡诈，一遍遍的检查着宝贝，还是无法检查出来里面隐藏了什么。
　　这些灵兵，如果落到杨家，成为杨家弟子手中的兵器，杨家弟子横扫一方，简直太过轻松自在了。
　　而且，杨奇甚至还可以用这些灵兵，布置大阵，突然出手，万剑齐发，力量惊人。
　　再次清点了一遍之后，杨奇气功一动，在自己的面前，出现了五件强大、法宝，每一件都不亚于那比武大会上的最高奖品，太虚之门。
　　这才是压轴的宝贝。
　　五行神器。
　　乾灵灯，锐金戈，扶桑木，一元水，黄龙沙。
　　一盏玉灯，上面灯火熊熊，灯焰呈现出来天青的颜色，没有一点杂质，也不知道是什么火焰，甚至感觉不到半点热量，但是火焰十分的纯正，其中包含着天空。
　　一杆长戈，锋芒四射，庚金之气四面激射，眼神看上去，人的眼睛就会流血。
　　一杆树枝，绿叶葱葱，散发出来了许多生机。扶桑木，可以治疗万种疾病，同时再生肢体，更能够聚集灵气，被人炼制成了法宝，力量更强大，不断的从一个异度时空中，汲取来了先天木灵之气，在短时间内，可以把沙漠变成一片森林。
　　一汪清泉，在虚空中跳跃。是一元水，这水一滴可以化为一条江河，一条白龙，乃是天下万水之首，水中精华。
　　最后，是一道黄沙，这黄沙有灵性，化为一条黄龙，在虚空中穿梭着。其中浑厚的土性声音，从其中传递出来。
　　五件法宝，每一件都是不亚于太虚之门的宝贝，而且五宝合一，威力可以使得五行逆转，强化修为。
　　杨奇不知道，为什么遮天少爷把这一套宝贝给了自己。他内心深处，强烈怀疑，这一套宝贝有阴谋。
　　可惜的是，华天雄经过了自己的真气窥视，都认为，这一套宝贝，没有任何的问题。华天雄和遮天少爷一样，都是传奇九变，不死变的强者，境界比起杨奇不知道高深多少，觉得没有问题，那这一套宝贝就真的没有问题。
　　但是，杨奇修炼了神象镇狱劲的直觉，告诉他，这五件法宝一定有问题。
　　不过他也不知道问题的结症到底在什么地方，于是在不停的推算着，希望能够找出一些蛛丝马迹来。
　　“地狱熔炉！”
　　杨奇身躯一动，一尊巨大的熔炉出现在了背后，把五件法宝一下包裹了进去，他要好好的用地狱熔炉把这五件法宝再次炼制一下，甚至，他会动用地狱之门，用地狱之气，洗刷五行至宝。
　　现在，杨奇晋升到达了传奇的境界，冥神之矛，冥神铠甲守护，恶魔之翼，地狱熔炉，地狱之门，都开始转化，那恶魔之翼转化为了天使之翼，冥神铠甲也将要转化成为诸神战袍，地狱之门，隐隐约约可以沟通各种地狱空间点。
　　只要他到达了传奇境界，三变，虚空变的境界，甚至可以打开地狱的空间通道，从地狱之门中召唤出来强大的魔神。
　　

第0228章 五行宝贝
　　杨奇现在的修为，已经是传奇境界，一变，血魄变。体力强横，身躯坚固，可以洞穿大山，撕裂江河。
　　不过，相对于传奇另外几变的高手来说，仍旧是弱小，遇到太子这种人，只有死路一条。
　　别说是太子，就算是“大灭老人”这种传奇五变，阴阳变的魔头，也只能够自保，逃脱。还要凭借大帝塔的力量。
　　如果没有大帝塔，他遇到荒候，万河毒皇这种虚空变的强者，都一筹莫展，根本不是对手，因为敌人的攻击来自另外一个空间，怎么都无法对抗。
　　所以，如果没有抵抗空间攻击的法宝，无论是力量多么强大，在传奇三变，虚空变的人面前，都是死路一条。
　　现在，杨奇要修炼到达虚空变，必须突破传奇二变，灵魂变，把自身的灵魂修炼到达最高境界，灵魂一强大，精神力就无与伦比，以冥冥中的精神，感应空间坐标，以强大的肉身，到达最后，撕裂空间。
　　传奇一变，血魄变。二变，灵魂变，就是一个基础。
　　血魄变，灵魂变到达之后，灵肉合一，精神风暴扫荡时空，撕裂虚无，在各个平行位面之中穿梭。
　　一般的虚空变高手，只能够制造一些空间波纹，小型的空间阵法，因为精神力和肉体有限，只有领悟五行，阴阳之后，制造出自己的领域，才有可能再度加强空间，游历一些不危险的平行空间位面。
　　但是杨奇不同。
　　他修炼的乃是神级气功，每提升一个境界，就会发生翻天覆地的变化，在以前的气功境和夺命境，还只是筑基，根本算不了什么，还称不上练气士，潜力有限，所以每一次的提升境界，还不明显，但是到达传奇就不同了，他每提升一个境界，力量的提升都是突飞猛进，如果晋升到达传奇二变，灵魂变的话，不动用真气，不动用肉身力量，光凭借强大的精神力量，制造的精神风暴，都可以瞬息之间，把一座大山绞成碎片。
　　如果肉体和灵魂结合，那么爆发出来了力量，可以随意撕裂空间，碎裂虚无。穿梭在空间风暴之中，如鱼得水。
　　杨奇的虚空变，可不是普通的虚空变，感应地狱，都是轻而易举。
　　他自己甚至都无法想象在晋升到达虚空变之后，可以把大帝塔催动到达一种什么程度。
　　不过毫无疑问，杨奇的晋升也非常困难。虽然有了许许多多的灵石，王品，皇品，帝品。但是传奇境界的提升，能量虽然重要，更重要的是领悟，神级气功的障碍，比一般的气功更有瓶颈，难以打破。
　　现在，他是借助炼化五行宝贝，看看能不能够打破瓶颈，同时发现遮天少爷遗留在其中的手段。
　　不管怎么样，就算是华天雄都无法发现的手段，在诸神印记之下，必定逃无可逃。
　　地狱熔炉出现，缓缓旋转着，把五行宝贝，灯，戈，木，沙，水都容纳进入其中，开始缓慢的炼化。
　　一下真气涌入了五行宝贝中，杨奇立刻就敏锐的感觉到，这五件宝贝之中，每一件宝贝，都被人用极强大的法力，深深烙印了五个空间点，浓郁的五行纯正精气，从那五个空间点之中深深的传递了出来。
　　在丰饶大陆上的五行精气，都驳杂不纯，普通修炼气功的人要采集，融入身躯，修炼各种属性的气功，简直是非常浪费时间和困难。但是却又是必不可少的环节，比如你修炼火系气功，必须要采集各种火元素精气，提炼，提纯，在提炼的过程中，往往就是数十年，甚至上百年过去了。
　　但是现在，这五个空间点中传递过来的五行元素，每一种都无需提纯。直接可以融入身躯，而且在杨奇敏锐的感觉之中，五行元素的空间点深处，是五个庞大，浩瀚的世界。
　　其中每一个世界，都可以说是翻天覆地，纯粹是金木水火土的世界，独特的位面。火元素，水元素，木元素，金元素，土元素物种元素，每一种都凝聚成了虚空位面。
　　可惜的是，杨奇没有修炼到达虚空变，甚至领域变，否则的话就可以破空前往那个位面，根据这五行法宝中的空间坐标。
　　“地狱熔炉！”
　　杨奇并没有把五件法宝融入自身，也没有吸纳其中的五行精气，就是用地狱熔炉不停熔炼着，希望把其中最为深沉的东西祭炼出来。
　　不过，熊熊烈火足足祭炼了三天三夜，并没有一点事情发生，五行宝贝还是一模一样，在烈火之中，依旧是光芒璀璨，没有一点瑕疵。
　　华凤凤盘膝端坐在旁边，观看杨奇修炼，目不转睛，心中却在啧啧赞叹，这么浩大的手段，她看了许多传奇长老，都无法施展出来。
　　而在小光明界的深处，一男一女的眼前，也出现了这凤凰山峰的虚影，里面杨奇修炼的场景，也历历在目，此人正是华天雄和他的妻子，烟晨星。
　　烟晨星，是华凤凤的母亲，也是一位传奇境界修炼到达了极点，堪堪到达了不死变的强者，虽然不如华天雄，太子，遮天少爷那么出类拔萃，但其实隐藏非常深刻，是日月学院，现在的掌教至尊，烟无涯的一位后辈。
　　“夫人，你看此子如何？”华天雄一脸微笑，看着杨奇：“小女心高气傲，这次居然找到了一个天才男子，我们也可以放心了。”
　　“这个杨奇，短短二十岁，就到达了传奇境界，深不可测。”烟晨星也非常的满意，“不过，他修炼的气功，是什么东西？我居然都看不出来，看样子神圣无比，但是在本质上，却有一种来自于地狱的压迫，使得我的心灵都在摇曳。”
　　“那熔炉的性质，十分独特，其中的火焰有一些好像古老典籍之中记载的天界净火，不过我必须要去窥视才能够知道。”华天雄点点头道，也有一些疑惑：“他到底在干什么？祭祀那五行宝贝？已经三天三夜，却又不炼入身躯，到底是要干什么？”
　　“难道是他在检查这五行宝贝之中，有没有人做手脚？”烟晨星的美目闪耀，几乎有一种难以言明的美丽。
　　“不可能，我已经运用我们日月学院的光明洞天神眼，查看五行宝贝，其中没有妖气。”华天雄摇摇头：“不过，由此看来，此子心思细腻，不会相信任何人，懂得明哲保身，他来保护凤凤，是一个最好的人选，超越了我们心目中的许多青年才俊。甚至连我们日月学院的圣徒都比不上。”
　　“是啊，将来我们都得冲击大圣境界，万一失败，就会烟消云散，不得不在现在留下一条后路，为凤凤找一个如意郎君，将来保护她的安危，这个世界上，人心险恶如九幽之风，哎！”华天雄长叹了一声。
　　轰隆！
　　就在他们长叹之间，那在山洞中修行的杨奇突然背后一震，一尊高大的门户出现在背后，那门户之中，无穷无尽的邪恶魔气从其中渗透出来，其中隐隐约约还有许多魔鬼，灵体，冤魂，从地狱九幽国度之中迸发出来，全部倾泻在了那地狱熔炉之中。
　　立刻，火上浇油。
　　这些魔鬼，灵体，虚无的冤魂，都是地狱让熔炉的燃料，使得地狱熔炉的火焰一下增加了十倍都不止。
　　杨奇，现在晋升到达了传奇的境界，一变，血魄变。他的地狱之门，也开始变化，最强大的召唤，终于展现出来了力量，在他的召唤之中，一些游走在地狱附近时空的强大魔鬼灵体冤魂，都随着地狱之门，出现在这里。
　　不过，他没有领悟虚空变，不可能从虚空之中，召唤出来物质的东西，只能够召唤灵体，魔鬼这些东西，当做地狱熔炉的燃料。
　　当然，这些魔鬼，灵体也有强大的攻击力，如果他端坐在一个地方施展，源源不断的召唤，那么不出半天，整个方圆万里，都会转化为魔鬼的国度，他现在如果端坐在一个山脉之中，可以随时随地，都制造出来一个黑尸山脉，煞尸山脉这样的地方。
　　“这是什么手段？”华天雄大吃一惊，“这是绝世魔功？居然是很少见的召唤之法，和许多空间定下契约，召唤强大的生灵，突破物质和空间的极限，来到这个世界。”
　　“的确，这是最为强大的魔功召唤，你看他从那门户之中召唤出来的魔鬼，其中居然有许多夺命境的强大存在，怎么可能召唤出如此强大的存在来？”烟晨星也失色。
　　“他是把召唤出来的魔鬼，当做燃料，祭炼那熔炉。这种手段，见所未见，闻所未闻。”华天雄也搞不清楚，只能够继续看下去。
　　突然，古老的神语响彻了起来。
　　“诸神，以魔鬼为祭品，主的荣耀，以魔鬼燃烧的光和热来支撑……”
　　轰隆！
　　在强大的火力之下，那地狱熔炉最终爆发出来了璀璨的辉煌，一波波的圣光，冲天而起，在上面凝聚成了一个个的天使，白色翅膀，不停的泼洒下荣耀，渗透进入了五行宝贝之中。
　　随后，杨奇的眉心破裂，出现了一枚竖眼，激射在五行宝贝之上，所有的一些，都无所遁形。
　　一点绿光，在五行宝贝的深处，突然闪烁了一下。
　　“天妖种子！”华天雄敏锐的发现了这绿光，大惊失色。
　　

第0229章 天妖种子
　　“可恶，这遮天少爷实在是太可恶了。”华天雄过了好半天，才领悟过来，几乎是要大发雷霆，甚至脸上有一些挂不住。
　　五行宝贝是他亲手检验过的，没有任何事情，但是现在杨奇祭炼了几天几夜，居然从其中发现了最为恶毒，最为神秘的天妖种子下落，让他情何以堪？
　　“遮天少爷，果然居心剖侧。”
　　在山峰之上，杨奇不停的祭炼着五行宝贝，看见一抹淡淡的绿光深处，是一枚尘封的种子，有历史尘埃的气息。
　　这枚种子上面，长了许多尖锐的角。
　　这些尖锐的角妖气森森，代表着各种意志，可以操控人的灵魂，主宰人的思想。
　　甚至可以把人转化为一种特殊的生命形态，以人为妖的变化，非同小可。这毫无疑问，就是遮天少爷的杀手锏。也是为什么把庞大财富给杨奇的原因，因为只要杨奇炼化五行宝贝，这一切都是遮天少爷的，甚至大帝塔也要被遮天少爷掌握。
　　“妖族素来违背信义，不是东西。”杨奇默默的看着这天妖种子，观察了半天，并没有毁灭他，而是手一挥，再度封印了起来，然后打入自己的眉心深处。
　　“杨奇，你！”
　　山峰之上，人影一闪，华天雄和烟晨星同时出现在了杨奇的面前，那华天雄急急忙忙的道：“这天妖种子，非同小可，我都无法检查出来，很有可能是遮天大圣亲手炼制，用来控制人类天才，把人类转化为妖族的无上种子，在我们日月学院的典籍之中，有很深的记载。你为什么把这天妖种子存留进入身体？快快取出来，我施展出无上玄功来毁灭。”
　　“无妨。”杨奇笑道：“这天妖种子之中，蕴含极其强大的能量，我有很大用处，而且其中封印着遮天少爷的灵魂，一旦炼化，遮天少爷就会知道，造成不好的影响，我要让他在最后发动的时候，自食其果。同时，我可以通过观察天妖种子，随时知道遮天少爷的动静，甚至在他对付太子的时候，知道太子如何抵抗的。”
　　“你真的有把握对抗天妖种子？”华天雄将信将疑。
　　“自然！”杨奇点点头：“我的气功，是一位上古存在，专门克制妖魔而诞生出来的。不世秘传，一旦修成，妖魔怎么都奈何不了我。”
　　“原来如此。”华天雄点点头，对于杨奇是越来越满意，在他的思维之中，杨奇已经是万年难出的奇才，和太子并列，只要有时间，必定可以抗衡太子。
　　“拜见伯父，伯母大人。”
　　杨奇收了五行宝贝，再次行礼。
　　“不必多礼。”烟晨星有一种岳母看女婿，越看越对眼的味道，她心里在暗想：“这个少年真是不简单，有大帝塔在手，更有着常人难以察觉的敏锐，一举一动，行事谨慎，重情重义，的确是凤凤丈夫的不二人选。”
　　“伯父将来，想必要冲击大圣境，传闻之中冲击圣境十分危险，一旦不成功，十有八九会飞灰湮灭。不过，我会把大帝塔借给伯父冲击关口，还有。华凤凤是我结拜的姐妹，凡是我杨奇的兄弟姐妹，谁敢辱之，我必杀之。我还要急着返回天位学院，伯父伯母这就告辞。”
　　似乎是看出来了一些什么，杨奇说话之间，站立起身躯，轰隆一下，空间波动，利用大帝塔的力量，从山峰上消失了。
　　“这个小子。”
　　烟晨星摇摇头，和华天雄对望了一眼：“真是精明，不过他不愿意，也就算了。我们也不说明。”
　　“父亲，母亲，你们说些什么。”华凤凤冰雪聪明，也感觉出来了微妙的情绪，顿足恼羞的道。
　　“凤凤，这杨奇的确是不出世的天才，而且没有一点鲁莽，凡事精细，未雨绸缪。将来必定有大成就。”华天雄想了想：“你要好好的把握，你心高气傲，在我们日月学院中的天才，一个都看不上，但是这个杨奇，却不能够错过了。”
　　“哼！”华凤凤越来越恼羞成怒，不理父母了。
　　“走吧。”华天雄看见这一幕，微笑摇摇头，消失不见。
　　云海之上，杨奇远远的看着日月学院，神色复杂，不知道在想一些什么，随后摇摇头，把一些复杂的情绪全部驱除在脑海之外，心灵如晴空骄阳，万里无云。
　　“虽然祭炼了五行宝贝，但是要把五行宝贝彻底熔炼进入身体，还要差一些火候，要使得肉体再度强大，才可以使得精神强大，然后到达灵魂变的程度。”杨奇在参悟自己的修为。
　　在这三天三夜祭炼五行宝贝的时候，他的功力再次增加了许多。
　　不过，第一变，血魄变的境界，还并没有到达神级气功所在的巅峰。杨奇必须还要进一步强化肉身，才能够激发精神。
　　肉体和精神，紧密不可分。
　　就算是普通人，肉体强大了，整天都是精神奕奕。而肉体虚弱，整天精神都萎靡不振。
　　而到达了传奇境界，血魄变化到达极至，最后精神会迸发出来风暴，精神风暴酝酿撕裂虚无，灵魂变就开始了。
　　如果是普通的传奇一变，有了杨奇这样强大的肉身，哪怕是十分之一，都可以迸发出来精神风暴，但是杨奇现在却还迸发不出来，只有不停的修行，日月不息，到达极点，才可以演变出来。
　　要到达灵魂变，还差火候。
　　不过，他现在必须要回到天位学院，晋升为圣徒，提高自己的地位，一位圣徒的地位和以前是截然不同，至少许多大长老，都不可能明目张胆的对付他了。
　　成为圣徒，他才一跃成为天位学院的高层，决策层，甚至可以开始把圣王党建立，成就自己的势力，庇护众人。
　　圣徒的地位，比起各大长老都要高出很多，甚至有希望成为继承人，太子的身份也就是圣徒。
　　嗖嗖嗖……
　　杨奇身躯变幻，几次飞掠，千里万里瞬息就到，不一会儿就携带着庞大的气息，到达了天位学院之中。
　　现在天位学院，更加繁华了，人来人往，一些外院，内院学生，人人都在奋斗，企图出人头地，精英学生来来往往，完成各种任务，兑换宝贝，想百尺竿头更进一步。一些核心学生，更是忙碌，都想晋升传奇，一步登天，而一些圣徒则是自由自在，神龙见首不见尾。
　　杨奇降落到达了地面，庞大的气息，吸引了很多人。
　　“那人是谁？”
　　“是杨奇？这次四大学院比武大会冠军的杨奇，自从那次比武大会之后，他就消失不见，怎么现在又出现了？”
　　“速速去通知云海岚，太子党的主事人。”
　　“好强大的气息，他这样明目张胆的进入圣学堂，到底是为了什么？”
　　“进入圣学堂，只有一个目的，就是晋升自己的位置，他现在还是精英学生吧，不过早就修炼到达了五次夺命的境界，莫不是现在来晋升为核心学生的？”……
　　杨奇的行为，立刻引起了许多人的围观，人人都想看一看，这个被太子打压的人物，到底是为什么归来。
　　在很多人的映像中，杨奇肯定是一去不返，常年隐居，不会再回到天位学院了，彻彻底底躲避太子，但是现在居然归来，这等于就是一种对太子党的挑衅。
　　就在杨奇进入圣学堂的时候，许多圣学堂的长老也都惊动了，兵武，圣武，魂武，神武……各大长老都出来，看着杨奇一步步走入殿堂之中。
　　“止步！”
　　圣武长老突然大吼一声，他是九次夺命的强者，拥有圣学堂的管理权，对于杨奇也非常有忌惮，一看见杨奇进来，立刻阻止：“杨奇，你这是干什么？想要干什么？”
　　“想要干什么？”杨奇淡淡笑着，突然把脚一顿，一股庞大的气息顿时散发遍布整个殿堂之中，无数的法则之力，冲天而起，在天上造成了种种异象，人人都能够感觉得到他的身体上，拥有一种可以把天地都撕裂的力量，这股力量，不属于凡人，和夺命境有着本质的区别。
　　“传奇……”
　　“居然是传奇……”
　　“这是传奇的境界啊，杨奇居然晋升到达了传奇。”……在圣学堂之中的所有长老，全部都震惊住了，不知道该说些什么好，他们的眼神，嫉妒，羡慕……心情复杂，难以言明，每一位传奇的境界，在天位学院都是大事，传奇境界才是真正的练气士，远古时代可谓是踏上了成仙的道路。
　　“我是来晋升圣徒的，修炼到达了传奇境界。有足够的资格，成为天位学院的圣徒了吧。”杨奇淡淡的道，“诸位长老，请鉴定吧。”
　　听见这个声音，在场的所有长老都愣了一下，过了好半天才回过神来，圣武长老道：“这件事情，非同小可，杨奇你等在这里，我去通知更高层，小乾坤界中的诸多长老，圣徒的晋升，需要大量见证者，更需要领袖的亲自加持，才能够确定。”
　　“好吧，你们办这件事情，我等着就是了。”杨奇静静站立，巍峨如山。
　　这一幕的动静，早就被传递了出去，无数的弟子都轰动了。
　　一位精英学生的晋升，都足可以造成围观，核心学生更不用说，是百万学生羡慕的对象，现在出了一位传奇圣徒，那就是百年难得一见。
　　

第0230章 刁难
　　“什么？杨奇晋升到达了传奇的境界？怎么可能，传奇境界是那么好晋升的？短短才几个月时间，如何就到达了这个地步？现在居然要来晋升为圣徒？”
　　小乾坤界之中，许多大长老都围绕着云海岚。
　　如风云二祖，先天七子，纯阳三老。这些传奇境界的大高手，在整个学院之中，都拥有着巨大的权力，除此之外，在这些大长老之中，还有刁难杨奇的功德大长老。
　　他把一块极乐神石换给了杨奇，自以为大赚特赚，却不知道正是这块神石，成就了杨奇，使得他打下最好的基础。
　　现在，一共有十三个传奇人物，都围绕云海岚，布置成了一座十三天门轮回大阵，帮助云海岚时时刻刻的伐毛洗髓，使得云海岚头顶上两件法宝，太虚之门，千幻世界珠变化成为了身外化身，第二元神，功力大增。
　　此时此刻，云海岚的修为，已经到达了九次夺命的巅峰，酝酿突破传奇境界。
　　不过，传奇的境界非同小可，不是这么容易就会突破的，尽管云海岚日日夜夜被这些大长老洗涤真气，激发体内的血脉，也离突破传奇境界有很大差距。
　　而现在，陡然听到杨奇晋升到达了传奇境界的消息，她大吃一惊，险些真气逆行，吐血身亡。
　　好不容易才镇定了下去，云海岚看向前来报信的一个太子党成员，眼神无比犀利，“这件事情确定了？”
　　“确定了，现在杨奇已经到达了圣学堂，要许多长老给他晋升为圣徒，恐怕接下来，还要通知许许多多的大长老前去观礼。”
　　那个太子党成员也全身冷汗，“我在旁边偷偷看了，他是真正的传奇，那股威压绝对不是假的。”
　　“可恶，怎么会这样？”云海岚的眼神之中，闪烁出来了毒计。
　　呜呜呜，呜呜呜呜……就在这个时候，从远处的天位学院圣学堂的神庙之中，突然响彻起来了极其强烈的号角之声。
　　“圣威号角响彻了起来，是有人晋升为了圣徒，我们所有的大长老，都要去观礼，好久没有这样的盛况了。同时，我们这些人也要检查那圣徒是否合格，是否对学院忠心，不要是魔头。”突然，风云二祖凝重的道。
　　“不管怎么样，一定要阻止那杨奇晋升为圣徒，这是太子的主意，不管他是否修炼到达了传奇境界，都必须要阻止，彻彻底底的阻止他！”云海岚对诸位大长老道：“风云二祖师傅，先天七子大长老，还有诸位，太子早就传下话来，彻底打压杨奇此人，不使得他翻身。”
　　“我也十分不喜那杨奇。”风云二祖淡淡的道，“他想晋升圣徒，没有这么容易，一定要打压，狠狠打压，最好是把他打成邪魔外道，使得他无法翻身，直接在天位学院中把他消灭！”
　　此时此刻，风云二祖也十分惊心，杨奇晋升为圣徒，非同小可，以后不但地位和他们一样，潜力更是在他们之上。
　　“那就拜托诸位大长老了，不过天位学院之中有很多大长老，也并不是被太子拉拢，他们很有可能对杨奇晋升圣徒会赞成，毕竟！那一个传奇对于学院来说，也是巨大的财富。”云海岚再次叮嘱。
　　“无妨，我这些天，居中联络，也联络了不少人投靠太子党。”功德大长老道：“不过，我在上次，受到了君子党领袖的威胁，那君子党的领袖风君子的打压，希望太子能够对我多多支持。”
　　“这个我早就知道了，也传话给太子，太子觉得你很忠心，他很欣慰。”云海岚道：“所以，他已经暗中对风君子进行了警告，不日太子就要出关，这些和太子作对的人只有死路一条。”
　　“什么，不日太子就要出关，不是说太子发布消息，要五年时间么？”风云二祖是大吃一惊。
　　“这也没有什么，太子是故意布下迷阵，让人以为他受伤很重而已，实际上太子在进行一个大计划，一个晋升为大圣境界的计划。”云海岚站立起身来：“诸位大长老，速速前去，压制杨奇。”
　　“必然……这小子何德何能，敢晋升为圣徒，我必定找机会给他一个大教训。”功德大长老桀桀的笑了起来，他上次用极乐神石坑了杨奇一把以后，就觉得杨奇这个人，十分好欺负，所以对杨奇有恃无恐。
　　嗖嗖嗖嗖……诸多大长老都飞了起来，朝着天位学院的圣学堂飞掠过去，强大的气息降临了。
　　云海岚等这些人走后，脸上的颜色十分不好看，有几分嫉妒，羡慕，还有浓浓的恨意：“杨奇，我还是小看了你，我原本以为，我会很快晋升传奇，但是却遇到了瓶颈，而你这么快就晋升了，不过我不会让你好过的，现在天位学院全部都是太子党的成员，甚至连许多大长老都被我收买，你孤掌难鸣。”
　　“为了晋升传奇，我也施展出那个一个计划来了。”
　　云海岚突然自言自语起来，对着虚空念叨起来了神秘的咒语，一个声音就从虚空之中传递了出来，浑厚，大气，霸道无边，主宰一切，仿佛上天之子。
　　正是太子的声音。
　　“太子，我要施展苍天计划。”
　　“海岚，你确定要进行这个计划？苍天计划，非同小可，就连我都不敢轻易尝试。你若是尝试，只有万分之一的机会，领悟苍天之道，在灵魂之中，种植下来上苍经文。一旦失败，你就归于天地之间，从此之后，再也没有还魂的可能。你身上有海神血脉，龙神血脉，甚至还有一股神秘的力量，是我将来计划中的重要人物。”
　　太子的声音，继续传递了过来。
　　“没有什么，我若是苍天计划成功，对于太子以后的大谋划，也不是正有好处么？”云海岚道：“更何况，那杨奇已经晋升为了传奇，现在在天位学院中要晋升圣徒，一旦晋升，势力大增，就从身份上来说，除了太子您，谁都无法压制住他。所以我不能够等待了。”
　　“哦？那小子居然也晋升到达了传奇？”太子的语气，颇为惊讶，好像在议论一个蚂蚁居然对他造成了麻烦似的，“等我出关之后捏死他吧。”
　　“不用，我来亲手葬送他。”云海岚脸色自如：“太子，我还得到了确切的消息，他得到了大帝塔。”
　　“什么，大帝塔！居然是这个卑微的奴隶得到了。”一股精神风暴，从那虚空中传递出来，几乎要把小乾坤界的一个屏障都撕裂，这残余的精神风暴，都可以使得九次夺命的人直接死亡。
　　“是的，领袖让他去天元古矿，收取了大帝塔。”云海岚冷静的猜测：“他只不过是一个夺命境的小角色，那个时候如何能够得到大帝塔，肯定是领袖的手段，为了玩平衡，怕太子您在天位学院中一统乾坤，于是故意把您应该得到的宝贝，大帝塔给了他，不使得您得到丰饶大地完整的传承。”
　　“这一点，我就知道了，自从那大帝塔飞走，我就知道是领袖的错误。我会让他永远知道，这种玩平衡的手段，是多么的可笑，我是太子，上天之子，天神下凡，万物都要臣服在我的脚下，不说丰饶大陆，四大学院，就算是千山万水的练气士，各个大陆的强者违逆了我，都要灰飞烟灭，他们是在违逆上天，云海岚，既然如此！我就为你施展苍天计划，你给我进来吧！”
　　轰隆！
　　一股强大的精神风暴，席卷了小乾坤界这一方，随后精神风暴把云海岚卷入其中，消失不见。
　　“嗯？有人晋升为了传奇的境界？”
　　同样，在小乾坤界之中，许许多多的大长老都听见了圣威号角吹响的声音。
　　百花圣女此时也在小乾坤界之中有了一个独立的修行空间，在吸收九阳真气。一听见号角，人就清醒了过来，飞出小乾坤界，看着下面圣学堂，看到了杨奇在圣学堂的中央站立，身上的气息比自己还要强大，毫无疑问是传奇一变，血魄变的强者了。
　　“居然就这么晋升到达了传奇，杨奇，你真的是一个奇迹，不过这次晋升圣徒，很多人为刁难你，我必须要下去给你支撑场面。”百花圣女也降落了下去。
　　“好多的大长老，都降临了。”杨奇站立在圣学堂之中，感受到了许多多大长老的气息降临，眼光之中，就看到了风云二祖，先天七子，纯阳三祖，百花圣女，还有功德大长老，以及很多个不知名的传奇强者，都聚集在了当场，济济一堂，全部昂首口部，进入圣学堂，眼睁睁的看着自己。
　　“功德大长老，别来无恙？”
　　杨奇看见了功德大长老，眼神一动，有明显的杀机和凌厉，“多谢你的那块极乐神石，才使得我顺利的晋升为了传奇境界，其中那来自于极乐地狱的生命本源，让我力量大增，比任何补品都要来得神奇。”
　　“你！”
　　功德大长老本来沾沾自喜，但是听到这个话，险些一口鲜血喷射了出来，他厉声喝道：“你居然借助邪魔的魔石，晋升传奇，可以看得出来，你本身就是一个大魔头，真正的邪门歪道，你想晋升圣徒，今天是不可能！我建议，先把此子关押起来，逼迫出来他身上的邪魔之气！”
　　

第0231章 你也配？
　　功德大长老的声音，响彻了整个殿堂。
　　他位高权重，传奇境界，掌握功德殿，诸多宝库宝贝兑换功劳点数。可谓是掌握着整个天位学院的财政大权，没有人可以和他对抗，否则就会在换取功劳点数的时候，吃大亏。
　　此人的贪婪，凶恶，也在天位学院中劣迹斑斑，不过他的后台是太子党，没有人敢动他。太子可是除了领袖之下第一人。
　　而领袖常年不管天位学院中的事情，一切都是太子和诸多圣徒在主持，就等于是一位皇帝，看着自己的诸多儿子在夺嫡。
　　有一个形象的比喻。
　　一个学院中的圣徒，就是一群皇子，而那些大长老，就是文武百官和大臣。
　　大臣们被皇子拉拢，双方站队，功德大长老是始终站立在太子一边。现在杨奇修炼到达了传奇，要晋升为圣徒，也就是又多了一名皇子。
　　这样一来，功德大长老肯定会第一个跳出来狠狠打压，无论如何，不能够让杨奇成为圣徒，否则他的日子也不好过，圣徒的权力可比他要大，看那君子党领袖风君子的威风就知道了，直接封锁功德殿，逼迫功德大长老。
　　“杨奇，你这个妖孽，还想晋升圣徒？大家把他镇压了，免得他祸害天位学院。”功德大长老再次咆哮道：“此人，必须要杀死！”
　　说话之间，他突然出手，五指当头一拂，立刻空间浓缩，一个透明的真气牢笼，出现在了杨奇的身边，直接降临，上面强烈的闪电，风暴，各种真气组合成的绝杀大术，对着杨奇镇压下来。
　　“灭鬼雷牢，诛灭邪魔！”
　　功德大长老，不愧是急先锋，在瞬间就击杀了杨奇再说。他一出手，就是最强的攻击手段，甚至动用了自己最强的法宝，雷牢。
　　他的气功，施展出来的叫做灭鬼神功，专门诛灭邪魔，斩杀灵魂，虚空进行精神攻击，骤不及防之下，没有人可以逃脱他的惩罚。
　　那真气牢笼，雷霆闪电风暴交错，是“雷牢”。
　　一降而来，把杨奇包裹在其中，许许多多的人都发出来了一声惊呼，谁也想不到，功德大长老，不顾规矩，立刻出手，要灭了杨奇这个传奇境界的人物。
　　这是千年来罕见的事情。
　　一个传奇是学院的骄傲，谁都会重视。不可能出现在晋升圣徒的时候，被大长老偷袭击杀的事情。
　　但是现在，功德大长老就这样明目张胆的干了，而且干得很彻底，肆无忌惮，看准了杨奇在天位学院中没有地位，就算是传奇，也可以生杀予夺。
　　“找死！”
　　雷牢降落下来的时候，突然一股巨大的力量从杨奇身躯上爆发出来，这股力量如千百火山一起喷发，如万道极光出现长空，如狂暴海洋，淹没大地，如上古神魔降临下愤怒。
　　轰隆！
　　那雷牢一下被震得粉碎，全部炸开。
　　杨奇身躯如上古巨人，气息威严，目光如电，杀机森森，一手抓向了功德大长老。
　　“怎么会这样！”功德大长老的法宝都被震破了，心神联系之下，他连连后退，一口鲜血喷射了出来。
　　杨奇的手掌，现在是主宰之躯，一手破空，所有的气流都朝着他的手掌凝聚了过去，人人都有一种可怕的感觉，没有错。是可怕，一只手掌，完全充塞了所有人的灵魂，使得人的眼光之中，完全失去了天地，就剩下一只手掌遮天蔽日，把乾坤一把抓在手里。
　　把乾坤抓在手上的一刻，杨奇成了真正的主宰。
　　“不好，该死！”
　　突然之间，风云二祖出手了，两人同时爆发，对准了杨奇的手掌轰击过去。
　　砰！
　　圣学堂都震荡了一下，巨大的力量对撞在一起，杨奇身躯纹丝不动，而风云二祖却一掠而起，把功德大长老守护在身后。
　　风云二祖，力量极其强大，风祖是传奇三变，虚空变的强者，而云祖是传奇四变，五行变的境界，和万影毒皇一般无二。
　　这两大高手，同时出手，本来是想给杨奇一个教训，但是却只能够把功德大长老解救下来。
　　两人把功德大长老扶住，彼此对望一眼。都看出来了自己眼睛中明显的惊讶。
　　“杨奇，你敢对功德大长老下毒手，你好大的胆子！”风云二祖怒道：“你居然不顾天位学院的规矩，这是何等的邪魔行径？难道你想背叛我们门派不成？”
　　风云二祖率先发难，居然直接指责，反咬一口，入木三分。
　　“真是天大的笑话！”杨奇突然冷笑了起来：“在场所有的人都看到，是功德大长老率先动手，居然在圣学堂之中偷袭我，我不过是反击，你们混淆黑白，颠倒是非，和邪魔有什么两样？”
　　“放肆！”
　　风云二祖喝道：“你是什么身份，功德大长老又是什么身份？如果我记得不错的话，你现在的身份，不过是一个小小的精英学生吧，和功德大长老的身份相差天远地远，功德大长老就算要惩罚你，也是理所当然。你还真的以为你是圣徒了？”
　　“不错，我刚才是擒拿你，看看你身上的邪魔之气，我们天位学院是名门正派，怎么会容纳你这种邪魔的存在，我斩妖除魔，你则是入魔了袭击大长老，罪不可恕，罪不可恕，所有的长老，都联合起来，把此人镇压！先天七子，纯阳三老，风云二祖，我们一起动手，斩了他。”
　　刹那之间，功德大长老再次咆哮。
　　在场，许许多多的传奇大长老，被太子党凝聚在一起的就是先天七子，纯阳三老，风云二祖，还有功德大长老。
　　这些人，都是板上钉钉的太子党，其余大长老，都冷焰旁观，看看今天的事情，到底是怎么发展。
　　百花圣女，则是坚定的站立在杨奇这边，她突然眉毛一竖，冷冷的道：“功德大长老，你是发了疯？今天杨奇晋升圣徒，何等的大事？一位学院的学生出来了一尊传奇高手，这是任何学院都要普天同庆的大事。你们今天硬生生侮辱杨奇为邪魔，喊打喊杀，这到底是干什么？你们心知肚明，是太子党的人，想要摧毁杨奇，我问你们，眼中除了太子之外，还有天位学院？”
　　“百花圣女，你放肆，你是什么修为，也敢在我们面前放肆？”突然，先天七子之中，一个最为年长的“玉机子”开口说话了，他的修为，最为高深莫测，堪堪到达了传奇五变，阴阳变的境界，几乎是和那大灭老人一个等级，所以他的地位，比起百花圣女不知道高多少，一说话，全场都安静了下来。
　　在场，来了很多传奇大长老，不过真正的高手，传奇六变修成了自己领域的人，却并没有来。因为传奇六变，领域变的强者，都进入时空深处，在收集天罡地煞之气，凝练自己的领域，企图到达七变，鬼神变的境界。
　　整个宇宙之中，有无数片天地，每一片天地，都有不同的三十六天罡气，七十二地煞气。越吸收得，自己领域之中变化的鬼神就越强大，举手投足，撕裂万象。
　　正因为传奇六变以上的高手，都在修炼，所以现在玉机子这位先天七子之首的人物，传奇五变，阴阳变的强者，在殿堂之中，拥有绝对的话语权。
　　当然，还有一些和他旗鼓相当的大长老，但是这些大长老都冷眼旁观，不多说话。毕竟，先天七子，纯阳三祖，还有风云二祖，功德大长老组成的阵容，实在是太强大。
　　“玉机子，你说什么？”百花圣女听见玉机子的话，怒火中烧。
　　“我说你修为不够，没有资格在这里说话，给我退下！”玉机子在当初，比武大会上，被百花圣女赢了不少宝贝过去，就是打赌杨奇能不能够夺得冠军，现在终于找到了机会，当面训斥，“百花圣女，你不退下的话，休怪我也把你当做邪魔外道，一并镇压了，把你关押在万魔殿之中，遭遇群魔噬体之苦。你什么修为，传奇一变，我什么修为，传奇五变，阴阳变。你和我差别之大，天壤云泥都不能够形容，你以为你能帮他？”
　　玉机子这是在赤裸裸的以修为压迫人了。
　　“你！”百花圣女几乎是七窍生烟：“玉机子，总有一天，我会宰了你，亲手宰了你！”
　　“你居然敢威胁我？”玉机子脸色也是一变：“虽然我们同是传奇大长老，但是你既然要宰了我，我也只要把你当场镇压，看来你和这杨奇一样，也变成邪魔外道了。”
　　说话之前，玉机子一步步走上前来，眼神阴冷，是要一举把百花圣女擒拿，狠狠的羞辱。
　　反正只要领袖不出现，他依仗太子的威严，可以震慑当场，没有人可以和他作对。
　　“住手！”
　　突然，杨奇说话了。
　　“怎么？”玉机子站住，冷眼看着杨奇：“你这个小邪魔，到底想要干什么？难道是想守护走火入魔的百花邪女？也可以，你只要跪下来，承认你自己是邪魔，并且让我们锁拿，关押在万魔殿之中，等待审查，只要你清白，我们可以放你一条生路，如果你不清白，那就别怪我们把你打得魂飞魄散了。”
　　强权，赤裸裸的强权压迫。
　　“这么说，你是在以自己的实力压迫了？”杨奇根本不听玉机子说什么，只是淡淡的道。
　　“你要这么说，那也无可厚非。”玉机子笑道：“这里没有你辩解的余地，你今天是不可能晋升为圣徒的。”
　　“是吗？既然如此，我杀了你，那就能晋升为圣徒了。你也配阻止我？”
　　唰！
　　突然，一杆从地狱鬼神之中出现的长矛，洞穿虚无，已经到达了玉机子的咽喉旁边。
　　

第0232章 你们都不配
　　冥神之矛出现了。
　　杨奇手中的矛，真气凝聚，鬼神慑服。在这一杆长矛击杀之下，所有的灵魂都锁定，千军万马，一往无回。
　　他出其不意，一击必杀，对于这玉机子起了强烈的杀心，事到如今，索性是放手一搏，杀了天位学院的大长老也在所不惜。
　　太子能够打破一切规则，他可没有这实力。
　　但如果真的有可以威胁到达他性命的存在，他就赌一把，赌那诸神印记会出现，横扫一切。就算是领袖前来镇压他，也会像阎魔鬼帝一样，被诸神印记击败。
　　一个小小的天位学院，不可能威胁到得到了诸神传承的人，拥有“主”之荣耀的人。
　　杨奇此时此刻，主宰之躯的气息催动到达顶点，生命在这一刻，到达了最为浓烈的时刻，眼下这个场面，不打破规则，一味服软，恐怕后果不堪设想，只有强势出击，直接杀人，震慑当场，才能够打破僵局。
　　冥神之矛，自虚无的国度中被召唤了出来，出现在玉机子的咽喉还有一寸远的地方。
　　玉机子身躯周围的五行空间碎片，还有阴阳二气，全部粉碎，锋利的长矛，几乎是把他的血肉都要划开，摧毁他的肉身。
　　玉机子是修炼到达了传奇五变，阴阳变的人物，周身时时刻刻有虚空碎片，五行之气，阴阳二气环绕，传奇三变，虚空变以下的人物，无论怎么攻击，到达他的身边，看似只有一寸距离，都会相隔千山万水，怎么都到达不了他的身边。
　　但是现在，杨奇利用了大帝塔的力量，一击之间，破掉他的空间扭曲，直接击杀他的肉身。
　　杨奇本来可以击杀传奇四变，五行变的强者，万影毒皇就是其中之一，但是遇到五变阴阳变的人物，就相形见拙。
　　比如对上大灭老人，他也只是保持不被击倒，要战胜，甚至压制对方，那是千难万难，甚至可以说是不可能。
　　但是，他和遮天少爷交易以后，得到了大量财富，许多灵石，任何一块都是气功修行者梦寐以求的太古奇珍。在三天三夜，炼化五行宝贝，他收获极大，把自身的真气锻炼一番，更把斩杀的万影毒皇容纳进入自己的地狱之门中，凝聚成了魔灵，与此同时，更吸纳了更多的修罗血肉，在地狱之门中化为了一尊强大的“种魔”。
　　所谓种魔，就是魔之种子。
　　也是地狱之门的核心根基。从地狱之门中，召唤出来强大存在，必须要有一个统帅，那就是“种魔”，这种魔随着杨奇的修为高低而晋升，修为越高，种魔越强大，而且是一个衡量的标准，在虚空之中，凡是比种魔低级的魔头，各种恶魔，都可以召唤，凡是比种魔力量强大的魔神，都不能够召唤。
　　否则的话，没有这个衡量标准，万一召唤出来自己驾驭不住的魔神，那就必死无疑，凡是从地狱之门中出来的魔神，都会被种魔转化，布置下心灵烙印，绝对听从杨奇指挥。
　　杨奇现在凝聚成的种魔，比万影毒皇还要强大，因为本身就是万影毒皇的魔灵，融合了修罗血肉，那阿修罗的血肉，是不死变的人物。
　　如果不是杨奇修为不够，凝练不出来强大的种魔，那么现在，那种魔很有可能和传奇九变不死变的强者。
　　但是现在这头地狱之门中的种魔，也是接近传奇五变，阴阳变的强者，是彻彻底底杨奇制造的产物，和杨奇的气功合二为一，等于是人形真气。
　　利用这头人形真气，种魔之魔，杨奇催动大帝塔，人宝合一，可以发挥出搏杀阴阳变强者的威能来。
　　这本来就是杨奇准备，斩杀大灭老人的杀手锏。
　　与此同时，杨奇本身的修为也得到极大的进展，他的身体之中融合了五行宝贝，虽然没有能够彻底血肉合一，五行大成，但是力量也激发，比起刚刚晋升传奇大了许多。堪堪要激发精神风暴，突破到达传奇二变灵魂变的层次来。
　　所以这一矛，足可以击杀“玉机子”！
　　这也是杨奇蓄谋已久的一击。
　　杀！
　　黄昏乐章，渗透进入了每一个人的心灵。在场每一个人仿佛都看到了下一刻，玉机子的生命，到达最后的辉煌。
　　玉机子的双眼，也被黄昏乐章蒙蔽，整个精神，被冥神之矛夺走了意志，但是他在千钧一发之际，突然清醒了过来，咽喉一偏，身形后退。
　　“天位挪移！”
　　最强身法！
　　但是，冥神之矛锁定了他的气息，如影随形，破灭千古，一刺而入，居然直接插入了他的肩膀深处。
　　嗡！
　　血光飞溅，无数的鲜血从长矛上渗透了出来，玉机子这位强者，发出来了惨叫和怒吼。全身真气滂湃，整个圣学堂的屋顶，一下被他的真气击穿，融化。企图把杨奇插入他身躯的冥神之矛震碎。
　　但是冥神之矛一抖，在杨奇的身后，出来了一尊巨大的地狱之门，那地狱之门中，突然无数的魔鬼汇聚成了一条长河，从冥神之矛上冲击进入了玉机子的身躯。
　　啊！
　　玉机子简直是被万魔噬体，全身立刻魔气森森，所有经脉，全部都被魔气侵蚀，丹田气海深处，变成了魔鬼的国度。
　　“该死啊，邪魔！”瞬息之间，玉机子就知道此时此刻，自己的性命如风中灯火，飘摇不定，生命之火，随时都要熄灭。
　　刹那之间，他爆出来了前所未有的潜力，“天位秘法，阴阳大轮，给我爆啊！燃烧生命！”一股庞大的生命力，在他血肉之中激发出来，顷刻之间化为熊熊烈焰燃烧，立刻之间入侵身躯之中的邪魔被炸得粉碎，那冥神之矛也一下被炸开。
　　砰！冥神之矛炸开的地方，玉机子全身的血肉骨骼也随之爆炸，一个肩膀和手臂全部没有了。
　　“你敢！”
　　“妖孽！”
　　“你居然偷袭！”先天七子另外的六个传奇大长老，同时对杨奇进行了攻击。他们七大长老，一起修炼，情同手足，骤不及防之下，也能够心灵感应。
　　“大帝塔，出来吧！”杨奇丝毫不惧，一声爆喝，头顶上一尊青铜古塔出现，猛烈旋转，所有的攻击都被扭曲，击打在古塔上，被青铜古塔吸收，古塔之中响彻起来了洪钟大吕一般的声音。
　　杨奇纹丝不动，一切都被大帝塔中的阵法化解了。
　　“玉机子，你怎么啦？”
　　“可恶！”……
　　先天七子中的六子，把最强的老大，玉机子抢救了回去，立刻把真气输入他的身体中，可惜的是，那爆炸的血肉，不能够在生长了，一条手臂已经粉碎。
　　从此之后，玉机子就变成了独臂，除非是修炼到达传奇九变，不死变的境界，才能够生长出来，就算是寻找别人的接上也没有用，气血不和，接上就会枯萎。
　　“先天七子，你们想阻止我晋升圣徒，可惜的是，你们都不配！你们这没有这个本事，既然你们说的，这个世界上，只有强权，没有公理，我就让你们看看，真正的强权是什么。”杨奇把大帝塔收入了体内，负手而立，似乎从来没有出手过一样。
　　如山的气概，巨大的声音，从他嘴里传递了出来。
　　“什么？玉机子被一下就击败了？失去了手臂，你看他这一下，苍老了百岁，是刚才施展出来燃烧生命寿元的手段，才抵挡住了攻击。怎么可能？杨奇可是刚刚晋升传奇境界的人物啊，玉机子是传奇五变，阴阳变的无敌强者。”
　　“杨奇和他天差地别，为什么会落得这样的下场。”
　　“刚刚那是什么？”
　　“大帝塔？我没有看错吧，刚才那件法宝，是大帝塔！丰饶大帝镇压山川河流，整个大陆的大帝塔，这是一件大圣法宝啊。”
　　“大帝塔怎么落入他的手中。”
　　“好强势，太强势了，才传奇一变，就敢击伤传奇五变的强者，比起太子当年还强势啊。打破一切规矩，我们天位学院，又有一尊天才，升腾起来了……”……
　　无数人，议论纷纷，被眼前这一幕震惊得呆滞住了，现场，无论是核心学生，还是精英学生，甚至殿堂内的传奇大长老，人人都简直内心深处要发狂，但是他们同时选择了静止。
　　在整个圣学堂外面，已经是人山人海，围观的人越来越多。
　　可惜，除了传奇，谁都不敢进入圣学堂之中。
　　百花圣女好像不认识杨奇似的，看着他的目光十分古怪，她做梦也没有想到，杨奇无法无天到达这种程度，和太子一样，无视一切规则。
　　“孽畜！”
　　良久之后，玉机子似乎也醒悟了过来，看着自己失去了手臂，空空荡荡，全身元气大伤，他发出来撕心裂肺，野兽似的咆哮：“你敢伤我，你这邪魔！先天六子，听我号令，布置大阵，运转先天，围杀邪魔，凡是我天位学院的学生，都听着，一起出手，对邪魔攻击，击杀邪魔者，大大赏赐，动手！”
　　他什么都顾不得了，决心要和杨奇拼杀个你死我活，这是奇耻大辱，在万众瞩目，人山人海之下，被杨奇击败成了这个样子，现在唯一挽回尊严的办法，就是斩杀杨奇，用他的鲜血，洗刷自己的耻辱。
　　“什么先天七子！七个废物，也好！我杨奇今天就大开杀戒，杀了你们！你们到地狱之中去吧！”杨奇此时此刻，真正拥有了太子当日的无法无天，突然冥神之矛再次出现，一分为七，刺杀而去，神龙横空。
　　黄昏的乐章，响彻在了天位学院之中。
　　死神的歌曲，飘荡在所有人的灵魂深处。
　　

第0233章 先下手为强
　　所谓是先下手为强，后下手遭殃。
　　杨奇绝对不是那种等别人来围攻自己才动手还击的人，到达现在这个局面，先天七子压迫自己，不可能解释，也不可能逃走，唯一的只有战斗，以暴制暴，以狠打狠。
　　敌人狠辣，自己更狠辣！
　　打得敌人抬不起头来，甚至把敌人彻底灭杀，才符合杨奇的风格。
　　当断不断反受其乱。
　　冥神之矛，一击七杀，每一次，都在虚空之中，幻化出来了一尊巨大的死神，收割灵魂，冥神的黄昏乐章，彻底围绕了先天七子。
　　先天七子，传奇大长老，人人都还没有回过神来，更没有布置好阵法，杨奇的攻杀，就已经击到。
　　矛影如山，如孔雀开屏，如风火林山，层层推进，天下无敌。
　　杨奇身躯之中，所有的远古巨象之力彻底爆发，每一击，都蕴含着毁灭大山，截断江河的力量，大帝塔彻底运转在身躯之中，空间力量从塔身中散发出来，与此同时，杨奇的眉心，一道竖眼睁开。
　　那竖眼之中，毁灭而璀璨的光芒，笼罩了每一个人。
　　主之眼，睁开了。
　　主的荣耀，不容亵渎。主的荣光，照耀一切，诸神之上的主，它的地面行走者，就是杨奇。
　　砰！
　　骤不及防之下，其中修为最为弱小的千机子，被一矛刺中，当场惨叫，整个人被杨奇挂在了长矛上，一震之间，凄厉的叫声把人的灵魂都从身躯之中拉了出来。
　　哧啦！
　　千机子的身躯，直接被撕裂，甚至内脏都随着鲜血流淌了出来，整个人被挑飞了出去，摔打在大殿的地面上，奄奄一息，全身的真气不要本钱的散发出去，整个气海已经破裂了。
　　一沾染到鲜血，杨奇更是如狼似虎，彻底进入了一种奇异的主宰境界，在他的眼中，万事万物，都是他所创造，他是众神之父，众生之源，可以随意灭世，清洗罪恶，更可以随意创世，缔造时空。
　　冥神之矛的锋芒下，收割任何生灵，如鱼得水。
　　咔嚓！
　　又是一尊传奇大长老，宏机子的身体，被洞穿出来一个血色洞口，彻彻底底的打飞。冥神之矛扎了他一个透心凉。
　　“邪魔，畜生！你不得好死！快！快啊，群起而攻之，杀！杀掉此人。”玉机子看的是肝胆俱裂，但是杨奇的矛影横空，大帝塔镇压一方，任何攻击都显得迟缓，他们的任何真气杀招，都被大帝塔扭曲，吸收。
　　对于杨奇的攻杀，只有招架之功没有还手之力。
　　在他话音刚刚落下，又是一尊高手，金机子被挑飞，全身经脉寸断，体内一股股的魔头在嚎叫，争夺他的血肉。
　　“又被斩杀了一个。”
　　“这，杨奇发疯了。”
　　“何等神威，连先天七子，都不是对手啊！”
　　“快快散开，这圣学堂不能够呆下去了，否则后果不堪设想。”
　　“出去，快点出去，整个殿堂要垮塌了，大帝塔出现了，把所有的建筑都融化。”……
　　杨奇这一动手，大帝塔笼罩先天七子，冥神之矛，主之眼，杀招尽出，立刻元气暴走，刹那之间，就分出来了胜负，整个圣学大殿开始崩塌，地面化为乌有，无数的地脉灵气冲天而起。在灵脉之中，杨奇借助大帝塔完美的和天地融合，每一招一式，都所向披靡。
　　“杀！此子已经变化成了魔头。”
　　“斩杀此人！诸位，还不出手，杀了此子！”风云二祖，纯阳三老，功德大长老，都是太子党的人，此时此刻，也顾忌不了许多，全力出手，围攻杨奇。
　　杨奇长啸连连，冲天而起，在天空中，化为了一团巨大的明光，大帝塔越来越大，全部锁定了风云二祖，纯阳三老，还有剩下的先天七子等人。
　　“你们既然和我死扛到底，那我就把你们统统杀光！太子党的人，都该死！挡我者死！”杨奇全身真气鼓荡，连连长啸，如太古巨象苏醒，无数空间都在颤抖，人人都感觉到了一股来自地狱邪恶的力量，似乎就要打破时空，把人间变化为九幽之地。
　　“这是什么力量？”
　　“好强大的气功，这才是杨奇的真正力量么？”
　　“简直不能够匹敌，快快召集传奇六变，领域变的强者来压制，现在只有领域变的强者才能够施展自己的领域，把他禁锢住。”
　　“大帝塔的力量在丰饶大陆上几乎无敌，除非有毁灭整个大陆的力量。但是那杨奇，怎么会有如此之多的真气来催动它？”……
　　所有的人都望向了天空。
　　惨烈的搏杀，一触即发。
　　“强大，霸气，山海大狱都不能够媲美其万一。”百花圣女万万没有料到，杨奇居然敢和这么多的高手开战，并且要一一击杀他们，对于杨奇这个人的强势简直有一些震撼和佩服了。
　　“素素有这么一个侄儿，太强了。既然如此，我也就展现出来我的实力吧！杀！”百花圣女突然催动身躯之中蕴含的神秘力量。
　　“统统给我住手！”
　　突然之间，一个纯正，宏大，浩瀚，好像烈日，又好像是真理的声音，从虚空之中散发出来，这一刻，所有的一切都静止住了。
　　时间，在这一刻似乎停留了流动，任何光，热，都直接凝固，甚至大帝塔都停止了运转。
　　杨奇的思维，在这一下都停止住了，在他最后思维的一刻，出现了四个字：“时间停止”。
　　干涉时间，这是上古大圣的力量，洞中方七日，世上几千年。就是上古大圣的真正写照。
　　大圣级别的无敌强者出手干涉了。
　　毫无疑问，是领袖。
　　不过，就在杨奇思维停止的一刹那，在他眉心深处，小金人诸神印记似乎感觉到了这股力量，微微睁开了眼睛，古老的神语在杨奇的耳边响彻了起来：“时间，只属于诸神，凡人干涉诸神的领域，必定堕落无边地狱……”
　　噼里啪啦……无数的力量环绕了杨奇周身一圈，顿时杨奇就觉得自己可以动弹了，看着四周，整个场地处于了一种绝对的静止。
　　先天七子，冻结在空中，风云二祖也一样，甚至是地面上，许许多多的强者，百花圣女，也都被静止，凝固，这一刻，成了永恒的风景。
　　在这个场地之中，唯一能够动弹的，就只有杨奇。
　　“杨奇。”
　　就在杨奇恢复行动的一刻，面前出现了一个光人，这个光人如圣人教化天下，正是天位学院的领袖。
　　此时此刻，人山人海，但是能够动弹和杨奇交谈的，只有领袖。
　　“领袖！”杨奇看见领袖并没有行礼，他看着领袖伟岸的身躯，淡淡的道：“您终于出来了，不知道是要怎么对付我？你要把大帝塔给太子，可惜的是事情超乎了你的想象，大帝塔最终落入了我的手中，您现在是想把他收取走么？”
　　大帝塔之中有诸神印记的烙印，如果领袖要强行收回，就是亵渎诸神的威严，必定要被击杀。
　　这一点，杨奇毫无疑问。
　　“的确，大帝塔我是想留给太子，但是你给了我的惊喜。”领袖这个光人是一个分身，真身不知道在何方，“大帝塔既然你有能力收取走，我也不会收走，况且你背后那尊伟大的存在，会出面干涉这件事情，说吧。杨奇，你背后那尊伟大的存在，到底是什么人？我的时间静止，你能够破解，这至少是上古大圣的力量。”
　　“对不起，领袖，这件事情我也不清楚。”杨奇淡淡的道：“您已经失去了我的信任，当然，您也失去了太子的信任。今天的事情，不知道您怎么了结，我伤了这么多的传奇大长老，是对是错，你大约也知道得清楚，就看你今天怎么裁决了。”
　　“好强硬的语气，面对我都是毫不示弱么？这样的人，不是疯子就是绝世天才。当然，你的背后那尊神秘存在，也是你的底气之一，你和太子一样。”领袖丝毫没有生气：“我当年也是一样，每一个有资格成为天位学院领袖的人，都是无法无天，藐视一切权威和规则的人，当然，前提是不被权威和规则碾压成粉末。实话，你今天的行为，按照天位学院的规矩，必须要把你万世镇压。”
　　“万世镇压？”杨奇道：“那领袖就动手吧。”
　　“不，我不会动手。因为你有了藐视规则的实力。”领袖道：“不，不应该说是你，而是你背后的那尊神秘存在，我感觉道了只要一镇压你，你背后那尊神秘存在就会出手，它给我一种极度危险的感觉，甚至是无法亵渎的神威，早在你击破大帝塔中我的灵魂烙印，我就感觉到了，那是不属于丰饶大陆，高高在上的无敌力量。”
　　杨奇听见这话，默默不语。
　　“所以说你，杨奇，拥有了颠覆规则的力量，你有资格颠覆规则，不管这力量是不是你的，你只要能够运用，就可以。这就是另外一种规则。”领袖意味深长的道：“还有，杨奇你的气功，是你背后那尊神秘的存在传授给你的吧。”
　　“是。”杨奇听见了语气之中，有很大缓和。
　　“嗯，很好。”领袖点点头：“如果你没有颠覆规则的力量，强行颠覆规则，现在的下场只有一个，就是被我当场击杀。而现在，你拥有了这种力量，你就是天位学院的继承人之一。”
　　

第0234章 成为圣徒
　　听见领袖这话的意思，杨奇算是明白了。
　　自己过关。
　　不但成为圣徒，而且成为了可以和太子并肩的人物，至少是在领袖心目中，已经是天位学院的继承人之一。
　　不过，对于领袖的话，杨奇心中倒是半信半疑，到达现在，他对于领袖的任何话，都觉得云雾缭绕，不知道此人倒是什么打算。
　　但是毫无疑问，对于自己眉心的诸神印记，神秘力量，领袖把它当成了一尊强大的存在，十分忌惮，能够放过自己，多半是怕把事情闹大，影响整个天位学院的发展。
　　虽然不知道领袖到底是什么意思，但是杨奇知道，自己可以在天位学院之中过一段惬意的日子了，等待太子出关，或者是太子被遮天少爷，华天雄联手击杀的一刻。
　　不过，杨奇有一种预感，遮天少爷，华天雄绝对杀不了太子。
　　太子的身上，有一股莫名其妙的气运笼罩，沟通上天，不是那么容易杀得了的。
　　“也好！太子的一切事情，就由我来击杀吧！他亵渎了诸神，玷污了主的荣光，应该我来亲手惩罚他。”杨奇心中想着，此时此刻，他的思维带入了镇压无边地狱神象的心灵之中，似乎觉得自己就是那至高无上的主宰，力量的化身。
　　“杨奇。”
　　领袖再次道。
　　“在。”杨奇稍稍变得恭敬了一些，必要的礼仪还是保持住了，既然领袖让步，他也不好过于放肆。
　　而且，诸神印记不是他自己的力量，万一不灵，在他危难的时候不出来，那自己也要死于非命，现在该收敛就得收敛，见好就收。
　　“现在我就发下旨意，命令你为圣徒，当着诸人的面吧。”光人化身的领袖，突然一挥手，整个世界再次恢复了色彩，时间开始流动起来。
　　“领袖来了，领袖来了。”
　　“是来镇压杨奇的么？”
　　“肃静，听听领袖怎么处理这件事。”……无数的人看见虚空中浩大的气息，无边的光芒，都忍不住开始静止了下来。
　　“领袖，你要为我们做主啊，这杨奇邪魔外道，残杀大长老！一定要把他抓起来，当众斩杀，才能够维护学院的权威和规矩啊！”
　　突然之间，玉机子双眼喷火，厉声嚎叫了起来。
　　先天七子现在有许多人都被杨奇斩杀，现在都倒在血泊中，一动不动，气若游丝，这些平时尊贵无比的高手都变成了一滩烂泥。
　　先天七子，风云二祖，纯阳三老，功德大长老这些人联合起来，居然都被杨奇杀成了这样。所有的人都暗暗心惊，看着天上的杨奇，觉得此人越发的神秘，凶狠，几乎又是一个无视规则的太子出现了。
　　许多原本想打压杨奇的人，现在也熄灭了心思。
　　才传奇一变的境界，就可以战胜这么多的强者联手，这简直不是人，如上古魔神降临，主要是大帝塔的威严，也深深的震慑住了众人。
　　现在，一切都只能够领袖来判断了。
　　“不错，领袖！这杨奇孽畜一定是邪魔，你看他施展出来的魔功，邪气森森，不是人类。”功德大长老永远是对付杨奇的急先锋，他也尖锐的控诉起来：“一定要把此人斩杀，处决，公告天下，甚至灭他家族，所有和他有关系的人，要铲除，剿灭，灭他九族，不连同他的亲朋好友在内，一共十族全部灭了他。”
　　功德大长老简直就是要赶尽杀绝。
　　杨奇目光森森看了下来，但是功德大长老也狰狞的看了上去：“小子，领袖在此，你也敢猖狂，你再狂一个，狂一个给我看看啊。领袖，此人最为厉害的就是一件法宝，大帝塔，您收取了他的，我们就可以把他镇压了。大帝塔是属于太子的，落到此人的手上简直是暴殄天物。”
　　“都住口。”
　　领袖的声音传播了下来，语气可以让任何人都宁静下来：“杨奇的事情，我知道得清清楚楚，你们蓄意陷害，直接打压，成何体统？长此以往，我们天位学院的人才如何出来？”
　　轰隆隆！这领袖的声音不大，但是却如惊雷，一下就把众人都打懵了。就这样一句话，人人都知道领袖已经在偏袒杨奇，把整个事情定下来了性质。
　　“领袖！您亲口说太子才是继承人。”功德大长老还不死心，猛的大吼。
　　“不错，太子是继承人，但是我们天位学院有规矩，不到最后继承领袖的一刻，还只不过是继承人而已，也有另外的继承人来争夺和竞争，功德长老，你不用多说了，知道了么？”领袖突然目光刺了下来，功德大长老全身如遭雷击，根本不能够反抗领袖的威严，因为领袖是大圣境的人物。
　　“传我法谕。”领袖看见所有的人都不说话了，突然说了四个字。
　　“是！”圣学堂之中，所有的大长老都躬身下去，“请领袖降旨，我等遵旨。”
　　“把杨奇晋升为学院圣徒，赏赐极品灵石五千，灵兵十件，赐在小乾坤界中独立国度一座。”领袖道：“你们立刻记入档案，从现在开始就施行，知道了么？”
　　“知道！”
　　“还有，被杨奇击伤的传奇大长老，我会带走，把他们浸泡在还魂池中。能不能够恢复，就看他们的运气和造化了。”领袖大袖一挥，嗖嗖嗖几声，先天七子中的数人，就全部被带走。
　　然后，领袖消失不见。
　　整个场面，安静了下来，杨奇也降落到达地面，眼神看到哪里，哪里的人就低下头去，免得遭到这尊凶神恶煞。
　　所有的人都明白了，这一场争斗，以杨奇完胜而告终。
　　领袖定下来了性质，天位学院中谁都不能够推翻。就算是太子也不能。
　　众人实在是想不明白，为什么领袖会对他如此宽容？只有杨奇心中清楚，领袖说话赤裸裸，有足够的实力，才能够打破规则，如果杨奇没有诸神印记，现在就是另外一回事，被领袖当场击杀了。
　　“我们走！”
　　风云二祖，功德大长老，先天七子，纯阳三老中的人物，看到这一刻就知道事情不可为，立刻飞起，不在圣学堂之中。
　　其中，风云二祖等人气功高深，飞得极为快速。
　　只有功德大长老是传奇一变的人物，飞得最为缓慢。到达了半空中，还对杨奇恶狠狠的道：“杨奇，你等着，太子归来，就是你的死期。”
　　“废话，给我下来吧！”
　　杨奇当空一抓，顿时一股气流如龙，击破长空，全部笼罩了功德大长老，把此人生生的给抓了下来，又回到地面上。
　　“杨奇，你要干什么？”功德大长老大吃一惊，他到达地面上，就感觉到四周的空间全部被禁锢，怎么变化都无法逃离出去。
　　“干什么？”杨奇一步一步走了过来，“当然是宰了你，我们的恩怨还没有结束。今天我晋升圣徒，没有什么好说的，先要杀一个人血祭庆祝一番，就是你了。我要立威整个天位学院，看谁还敢对我嚣张！”
　　“杨奇！你好大的狗胆！”天上的先天七子，纯阳三老，风云二祖看见这状态，再次喝道：“领袖已经彻底解决了这件事情，你居然还敢嚣张，难道真的视我们天位学院于无物？难道你就不怕，当众杀人，再次惊动领袖，还有我们天位学院的最高执法长老！”
　　“你们这些废物。”杨奇手中的冥神之矛再次出现了，“太子能够在四大学院的比武大会上，都打破规则，不按照规矩出牌，因为的是什么？是实力。你们知道，为什么领袖这次不惩罚我，还册封我为圣徒？真的是因为青睐我？是因为，我的背后，有足够的实力，足可以和领袖分庭抗礼！这种力量，也可以和太子一样，无视规则。”
　　“什么？你的背后，有上古大圣级别的人物撑腰？”风云二祖，先天七子，纯阳三老眼睛都快鼓了出来，这个消息，对于他们来说，是晴天霹雳。
　　如果杨奇的背后，真的有上古大圣级别的人物撑腰，那还真的可以无视规则，地位在天位学院中和太子一样。
　　“不可能！”风云二祖尖叫了起来。
　　“那你们就下来试试！”杨奇不再理会天空中的诸多大长老，径直走向了功德大长老，许多原本蠢蠢欲动，想要再次对杨奇出手的一些大长老，也都停止了下来，眼神中显现出来惊恐的神色。
　　本来事情已经过去，杨奇当上了圣徒，可谓是大获全胜，但是他还不依不饶，居然要当众杀死功德大长老，这就是太过分了，已经超越了许多中立的大长老底线。
　　在这一刹那，杨奇已经成为了公敌，人人得而诛之。
　　但是，杨奇现在一句话，表明了他的背后，有上古大圣级别的人物撑腰，连领袖都奈何不得，诸多大长老心中猛的抽搐了起来，不敢再动作。如果真的是上古大圣，那出动再多的人都是无用的。
　　一些本来想召唤传奇六变，领域变以上强者的人前来镇压杨奇的大长老，也停止住了。
　　他们心中分析着刚才领袖出现的一幕。人人都觉得只怕是真有可能，领袖的行事风格，大家都知道，今天所作所为，是违反常态，只有一个解释，就是杨奇背后的人物惹不起。
　　

第0235章 杀功德大长老
　　杨奇这样一闹，咄咄逼人，的确是成了在场所有人的公敌，因为太过分。
　　但是，听说他有上古大圣级别的高手撑腰，人人都沉寂下来，从觉得过分变成了忌惮，随后又转化为了不可战胜，甚至有一些人心中都产生了巴结的情绪来。
　　人都是这样，欺软怕硬。
　　“你……你背后有上古大圣撑腰？”功德大长老脸色都绿了，他本来以为杨奇只是一个小人物，一个小小蚂蚁大燕都城出来的土豪乡绅，有什么本事和后台？根本就是可以随意欺压，不成问题。
　　但是现在，一转眼。野鸡变成了凤凰。
　　一个上古大圣撑腰，都可以在丰饶大陆上建立起来第五座学院了。
　　“不错，功德大长老，你没有想到吧，你给我的极乐神石，我就是借助大圣的力量，才彻底化解其中的邪气，得到了来自于极乐地狱的纯正生命本源，一举晋升到达了传奇。”杨奇看着功德大长老，要彻底击溃他的心灵。
　　“你在欺骗，你的背后根本没有上古大圣，虚张声势，所有长老！一起击杀此人，此人无法无天，居然敢围困我……啊！”
　　功德大长老的咆哮还没有说完，一杆锋利的长矛就刺入了他的胸膛，掠夺走了他所有生机，使得他的话都说不出来，灵魂崩溃，血肉被蒸发。
　　熊熊火焰，覆盖了他的全身。
　　功德大长老在火焰之中，发出来了凄厉的惨叫，几个呼吸之后，惨叫戛然而止，一团灰烬出来，标志着功德大长老彻彻底底死亡，在众目睽睽之下，被杨奇杀死。
　　这是何等的嚣张，何等的颠覆规则？比起当日太子更为嚣张霸道，可谓完全是顺我者昌，逆我者亡。
　　居然在人山人海之下，就这样明目张胆的击杀了一位传奇大长老。
　　传奇境界的人是什么？是真正的高手，太古时代的练气士，参悟了法则的人，每一尊在天位学院中，都是不可多得的大人才，老祖级别的人物，内院，外院，精英，核心学生中的神话，梦寐以求的境界。
　　但是现在，一尊传奇就这样陨落，被杨奇击杀，而且是执掌了功德殿很久的功德大长老，位高权重，赫赫威名。曾经被太子亲自提拔上去的人物。
　　“哼！这功德大长老，假公济私，执掌功德殿这么多年，怨声载道，我只有清理门户，斩了他，还学院公平，在场有谁受到功德大长老欺压过的，可以说出来，我上书给领袖。重新筛选功德大长老。”杨奇杀掉了功德大长老，根本不在乎，似乎横了一颗心要立威。
　　天上的风云二祖，先天七子，纯阳三老都惊恐的看着化为灰烬的功德大长老，突然爆发出来了凄厉的惨叫，纷纷离开，作鸟兽散。
　　在场另外的人都说不出话来。
　　杨奇也不管这些人，径直对百花圣女道：“我是圣徒，有权先斩后奏，稍后我就会上奏折，推荐你为新的功德大长老，执掌功德殿。”
　　说话之间，他突然飞跃而起，冲入了云海深处，进入小乾坤界的大门中。
　　那领袖金口玉言，他现在是圣徒，在小乾坤界中拥有了府邸。
　　这一场风波，算是彻底结束了，以功德大长老陨落为起点，将会在天位学院中，掀起来无穷无尽的风暴。杨奇的破坏规则，嚣张霸道，也会引起很多人的非议。
　　不过，他就是要造成这样的效果。
　　“什么？杨奇此人，居然敢如此大逆不道，当面斩杀功德大长老？难道学院的执法大长老门，都没有出面么？”
　　一个隐秘的时空中，君子党领袖风君子正在凝练自身修为，他周围凝聚成了一道领域，这道领域呈现出来了五种颜色，充满五行之力，大有方圆几十里，不停的吸收着虚空中的风暴。
　　他存在的这片时空，四面八方全部都是狂暴的空间风暴，每时每刻都可以绞杀任何存在，他在其中小心翼翼的游离，如履薄冰，简直是没有一点儿的怠慢。
　　可见，这里的风暴之巨大，情况是多么的危险。
　　没错，君子党领袖，风君子就是传奇六变，领域变的强者，正在修炼，吸收许多天地的天罡，地煞之气。到达鬼神变的程度。
　　而此时此刻，在他的领域旁边，也有一个领域，这个领域之中，充满了雷霆，闪电，其中一尊雷神似的存在，在嗡嗡的和他对话。
　　五雷党领袖，也是一巨无霸级别的圣徒，雷无双。
　　两大圣徒之中的强者，也得到了消息，在相互交谈。
　　“按照一般的道理，领袖肯定会斩杀他，但是却放过了他，还赐了他圣徒的身份，到现在为止，事情已经过去了一天一夜，那边执法队伍还没有反应，显然是得到了领袖的意思，按兵不动。功德大长老就这么白死了。”
　　雷霆领域之中，五雷党领袖道。
　　“雷无双，这么说，杨奇的背后，真的有上古大圣级别的人物撑腰？到底是什么人？难道是其它学院的院主领袖？或者是圣祖皇朝的皇帝？”风君子脸色凝重，上古大圣撑腰非同小可，他们背后都没有这种撑腰的人物。
　　“十有八九，不过还要进一步检验。”雷无双道：“而且，大帝塔落入了他的手中，此人的真气更是雄浑到达了不可思议的境界，居然可以催动大帝塔，越级挑战。把先天七子等人杀得落花流水，大大挫败了太子党的威风，这对于我们来说，倒是一件好事情。”
　　“太子党再怎么挫败，只要太子还在，这个党派永远都是不可一世。”风君子皱着眉头：“这太子说了五年之后出世，但是我深深知道此人，很有可能一年半载就会爆发，君临天下。扫荡日月乾坤，我们根本不是他的对手。他一出来，肯定就是上古大圣的境界。”
　　“那怎么办？”雷无双也觉得事情棘手：“难道让我们去和那杨奇联手？”
　　“在等等看看，杨奇此人，毕竟本身实力弱小，就算是上古大圣，时时刻刻守护在他的身边也不可能。而且太子一晋升为上古大圣，可以压制他背后的存在，那杨奇就死无葬身之地。我们且看看，他在接下来的几个月，会修炼到达什么程度？”风君子摆摆手，“当然，我们可以向他暗中表示，试探他的行动，比如两党联合，恭贺他成为圣徒如何？”
　　“好，就这么办。”
　　小乾坤界深处，一座极其庞大的宫殿中，许多隐藏的虚空深处，传递出来了雷鸣般的吼叫，“可恶，太可恶了，居然当中击杀传奇大长老，把我们天位学院的刑法，视如无物，我们主持刑法大权的人如果不再出面，那以后人人效仿，我们怎么办？天位学院还能够维持得下去？”
　　这座庞大的宫殿上面，刻划着两个大字，刑法！
　　这是最高执法堂。
　　在那最高执法堂中，所有的执法长老，都是凶威赫赫，杀人如麻。不但是邪道，就算是正道学生，都闻风丧胆的人物。
　　他们制裁天下，所向无敌，不知道有多少天位学院的叛徒死在他们的手中。
　　但是现在，人人都感觉到无比憋屈，领袖发话了，他们不能够过问杨奇杀死功德大长老的事情。
　　“领袖说了，他的背后有上古大圣级别的人物，很有可能那个人物的修为，还超越了领袖，你们去制裁他？难道是想找死？使得我们天位学院覆灭？天翻地覆？”一个声音响彻了起来，“刑法大长老，我知道你嫉恶如仇，但是这个时候不是意气用事的时候，静观其变吧。”
　　“这么说，我们天位学院的规矩怎么办？”
　　“规矩，是针对于那些没有实力打破规则的人做的，没有实力的人打破规则，死路一条。有实力的人，打破规则，规则想碾压他，那么粉碎的就是旧的规则，接下来他就会建立新的规则，天地也是如此。刑法长老，你们是旧的规则，领袖派我来警告你们，在太子出关，和杨奇大战之前，无论那杨奇做什么。你们执法长老，都不能够轻举妄动，以免不必要的损伤。知道么？”
　　那个神秘的声音，似乎是领袖身边，最为亲近的人。
　　“哼！”
　　执法大殿的一些虚空在颤抖着，显然是那些传奇大长老在愤怒，却又无可奈何。
　　“杨奇啊杨奇，你到底是什么人？我倒是对你很好奇。”那个神秘的声音发出来了一声戏谑的笑声，也消失不见了。
　　整个掌握天位学院刑法的大殿，彻底安静了下来。上古大圣四个字，镇压住了一切蠢蠢欲动。
　　“杨奇，你的背后真的有上古大圣撑腰？”
　　小乾坤界，一个方圆百里，独立的空间中，杨奇盘膝端坐在空间中央。整个空间都是一种青玉琉璃似的材料打造，不是真正的材料，而是空间被一种仙气凝练，在这个空间中，简直是可以高枕无忧，尽情的修炼，任何人都不可能干涉你的修炼。
　　这是圣徒独立的府邸。
　　此时此刻，百花圣女也进入了杨奇的空间中，急急忙忙询问：“你今天的事情为什么不见好就收，杀功德大长老，会引起公愤。”
　　“公愤？放心，我今天的行为，不是公愤，而是震慑，代表我有足够的底气。过不了几天，就会有别的党派，向我来示好。”杨奇道：“我越是肆无忌惮，代表的底气是越足。”
　　

第0236章 精神风暴
　　“杨奇，你还没有回答我，你的背后到底有没有上古大圣的支持。”百花圣女依旧不放过这个问题，“如果有的话，那从此之后你的地位就固若金汤，太子回来都奈何你不得，如果没有，你是借助某种东西，释放出来上古大圣的威严，那就是危险至极，在玩火。”
　　“这个，是秘密。”
　　杨奇也不说透，反而是手一翻，一枚灵石出现在了掌心，核桃大小，带着和大帝塔一样的帝威。
　　帝品灵石。
　　世所罕见，大圣修炼都用这个。
　　“这是……”百花圣女眼睛都瞪圆了。
　　“这是一枚帝品灵石。”杨奇道：“不要问我是从什么地方弄到的，拿出去修炼，可以突飞猛进，不久之后，你就要成为新的功德大长老，修为不突飞猛进，难以镇压住场面。”
　　“好！”百花圣女手一扬，接过了帝品灵石：“帝品灵石，自古以来，就是灵石之中的上上品，丰饶大陆上最高的灵石，蕴含无边能量，我最近有几门大杀招无法修行，就是缺乏这种能量，现在一枚足可以把我提升一个境界了。”
　　“姑姑现在怎么样了。”杨奇问。
　　“素素？她被领袖带走，直接交给了许多太上长老教导，在另外一个时空中。完全激发她的七窍玲珑体，她的培养比太子还要重视，这一点你不用担心。而且太子就算当上了天位学院的领袖，也不可能干涉太上长老的行为。”
　　百花圣女十分欣慰。
　　“好。”杨奇点点头，倒是放心下来。
　　“既然如此，你自己把握。”百花圣女看着那枚帝品灵石，“着一枚灵石，价值非凡，我记下你的人情了，在将来必定归还。”
　　砰！一团真气炸开，百花圣女化为了一条影子，掠出了这个府邸，回到自己的府邸中去了，她现在也居住在这小乾坤界中，拥有自己独立的府邸，这是传奇高手应该有的待遇。
　　实际上，只有传奇高手，才是真正的学院骨干。
　　一旦遭遇到什么事情，小乾坤界整个可以展开虚空跳跃离开丰饶大陆，保存火种和元气，而外面的精英，核心，内院，外院学生一个个都无法跑掉，只能够牺牲。
　　现在，杨奇也就是进入了骨干的行业，不会被学院轻易舍弃，当然如果有人强大到了可以无视学院规则，一样可以斩杀他。
　　空荡荡的府邸中，就他一个人存在着。
　　寂寞，从内心深处升腾起来。
　　杨奇摇摇头，把寂寞驱除掉，仔细思考起来眼前的一切，眼下自己是确立了威望，但是所有的威望都是建立在诸神印记这个上面，不稳固，不牢靠。
　　万一，什么时候诸神印记失去了效果，不灵验，他就死无葬身之地。
　　眼下，是不能够在动弹了，只能够深藏，修行，把自己的实力提升上去。最少都要修炼到达传奇三变，虚空变的境界。
　　一旦到达虚空变的层次，懂得了空间波动，那以他的修为，比现在实力增加百倍，催动大帝塔中的许多阵法，运用精妙，完全可以对付传奇六变领域变的强者。
　　不像现在，如果遇到领域变的强者，恐怕十分吃亏，诸神印记不出来的话，恐怕还要受伤才能够逃走。
　　“安心修行，有了这么多的灵石。我的修为还提升不上去，那就是废物一个，强大的能量，可以使得我强大体魄！最后迸发出来精神风暴，强大灵魂，最终到达灵魂变的境界。”杨奇突然手一挥，一大片的王品灵石从其中飞了出来。
　　足足有一万枚王品灵石，布置在四周，强大的灵气几乎孕育成了许多人形灵气，龙虎，风云，雷电，宫殿……各种各样的形状，全部都在那上面出现了。
　　杨奇按照各种阵法的布置，把这些王品灵石摆放在一起，组成了一个气阵，这个气阵中可以孕育出来强大的生灵，到达最后，所有的灵气都凝聚成了一枚眼球，是丰饶之眼，然后大帝塔在丰饶之眼上沉浮。
　　杨奇的阵法，一直不是很擅长，但是经过了六个月的修炼，也渐渐登堂入室。现在布置下来的阵法，是大帝塔中的一门厉害手段，叫做丰饶神阵，所谓丰饶就是富裕，充足，幸福，满足……
　　布置下这座大阵，以大帝塔镇压阵眼，使用一万枚王品灵石，足够可以使得杨奇的修为更进一步。
　　一般的传奇境界人修行，就算是一百枚王品灵石，也珍稀罕见，哪怕是功德大长老，也不会一次修行就拿出一百枚王品灵石，最多是次一级别的极品灵石而已。
　　很多传奇境界的人物，修行都用中品，上品灵石。连极品都没有，更别说是王品了。
　　现在杨奇修行，一下拿出万枚王品灵石，可以把一些传奇高手都吓傻。当然，他修炼的气功，需要大量能量，是别人的千百倍，必须要这么多，否则根本不可能有丝毫的进展。
　　一万枚王品灵石布置成大阵，杨奇处在阵眼之中，非常的舒服，强大灵气融入身躯，几乎是有一种飘飘欲仙的味道，修炼也是一个快感，而且是极其强大的快感，人很容易沉醉在其中，不能够自拔，所有很多人在修炼的时候被击杀。
　　所以修炼的时候，一定要选择在安全的地方。
　　小乾坤界，就是一个极度安全的区域。
　　“强壮体魄，五行神器！”
　　所有的灵气，在杨奇运炼之下，融入本身经脉中，和本身真气摩擦产生了熊熊火焰，这些火焰再次炼化着自己身躯中的血肉。
　　五行宝贝中的，乾灵灯，锐金戈，一元水，扶桑木，黄龙沙全部都被真火燃烧，化为了液体一般的东西，进入杨奇的身躯，融入了五脏深处。
　　刹那之间，五脏血肉和五件宝贝融合，不分彼此。
　　杨奇就感觉到，自己五脏深处，多了一个个的空间坐标点，沟通着五行空间，一呼吸，其中无数的纯正五行元素精气就滚滚而来，强大的元素力量，使得自身的神象镇狱劲气功，主宰主身再次强大。
　　“实力倍增！”杨奇在这一下，把所有的王品灵石中元气全部吸收一空，与此同时，他背后的地狱之门大开，无数魔鬼出现，全部都进入了地狱熔炉中，大帝塔深处，那修罗血肉也再次被切割了下来，为杨奇提升修为增强能量。
　　噼里啪啦，爆炸连连，杨奇身躯之上，许多元气缠绕，凝聚成了一条条大龙，巨象，龙象交缠，人是龙，气是象。人气合一，血魄灵魂，变化万千。
　　杨奇领悟到达了一种玄妙莫测的境界。
　　体内，微粒一颗颗的爆炸，原本他有了一千头远古巨象之力，到达现在，再次苏醒了一千头，实力足足提升了一倍。
　　这就是传奇的境界，传奇才是太古时代练气士。每一次提升修为，都是突飞猛进。
　　两千头远古巨象之力，把杨奇的肉身再次强化，主宰之躯沐浴在熊熊烈火之中，近乎于永生。
　　他的身躯，每一寸皮肤，都玉一般的晶莹，每一寸的血肉，都堪称完美，骨骼，血液，都再次变化，血液在身躯内部沸腾着，五脏之中的五行法宝，沟通空间，强大五行之力构成了内循环，和真气融合，化为了一种宇宙能量。
　　这宇宙能量，改造着杨奇的身躯，是一种主宰之力。
　　杨奇眉心的主之眼再次睁开，其中瞳孔深处，无数位面生灭，创造着一个又一个的世界，莫名其妙的东西，在其中勾勒出来了梦幻色彩。
　　在这一刹那，杨奇炼化了五行宝贝，沟通五个空间点，使得自己拥有了主宰之力，以后他的真气，就变成了主宰真气，一缕真气的品质比起任何传奇境界的修士都要高明无数倍，这是一种高高在上的宇宙能量。
　　大帝塔微微的颤抖着，它似乎是感觉到了主宰之力，非常兴奋，因为这是一种它的缔造者，丰饶大帝都不曾拥有过的能量，这种能量能够使得它再次进化，突破极限。向着更高的层次进军。
　　杨奇的身躯，在主宰之力这种宇宙能量的改造之下，再次趋近了完美，体内的血液在沸腾变化，突然他睁开了自己的双眼，在双眼瞳孔深处，一股强大的精神风暴，席卷了当场。
　　扑哧扑哧扑哧……
　　这股精神风暴激射在了这空间之中，在空间的屏障上面刻划出来了条条痕迹，似乎要把这个空间撕碎。
　　杨奇的身躯，终于把血魄变催动到达极点，迸发出来了精神风暴。
　　突破了至关重要的一个瓶颈，剩下的他就是再度加强精神风暴，到达另外一个极限，演化出来传奇第二变，灵魂变。
　　演化出来了灵魂变，精神风暴就能够渗透进入空间，看穿空间深处的一切，然后再度增强，到达最后精神和肉身配合，撕裂虚空的地步，这就是三变，虚空变了。
　　空间，是一个神秘的东西，肉身根本无法接触到，所以再强大的肉身攻击，都不可能渗透进入空间中。
　　再强大的肉体力量，遇到了空间阻隔，那就等于无解。
　　要打破空间，唯独是精神风暴。
　　只有精神风暴，才能够撕裂虚无的空间。
　　“好，终于迸发出来了精神风暴，接下来，就是要真正到达灵魂变的层次了。”杨奇看着这个空间墙壁上的划痕，脸上显现出来了微笑。
　　

第0237章 各党联盟
　　杨奇现在体内的真气，足足拥有了两千头远古巨象之力。主宰之躯也开始蜕变，使得身躯迸发出来了精神风暴，但是仍旧没有晋升到达传奇第二变，灵魂变的程度。
　　因为，他激发出来的精神风暴，虽然能够感受到达空间，但是无法渗透进入虚空，察觉在平行空间之中的种种存在。
　　传奇第二变，灵魂变。非常强大，灵魂能够渗透空间，察觉四周空间中的种种动静。
　　不过，也有缺憾，就是灵魂再强大，精神风暴再疯狂，也只能够感知，不能够真正撕裂虚空，只有到达三变，虚空变了以后，才能够撕裂空间。
　　现在，杨奇的精神风暴，还不能够渗透进入空间，所以无法到达灵魂变的程度。
　　不过，他也不在乎，反正修炼到达灵魂变指日可待了。
　　拥有如此多的灵石，一般的人甚至能够用这么多的灵石修炼到达传奇八九变的层次，不过对于他来说，这些灵石修炼还是太少了。神级气功就是一个吞吃灵石的大户，再多的灵石都填不满这个无底洞。
　　杨奇停止了迸发精神风暴，细细感悟着身躯的每一寸变化，发现主宰之力比起先前的真气强大了许多，性质上有一种质的改变。
　　打个比方说，以前他的真气是稀松的流水，那么现在就是沉重的水银，双方不再一个档次上。
　　以前要许多真气输入大帝塔中，这座神塔才会缓慢的运转，而现在一口气吹入大帝塔深处，其中许多阵法就如发了疯似的旋转起来。
　　大帝塔的威力，在这一刻，也提升了数倍都不止。
　　“主人神通盖世，气功无边，迟早可以摘星拿月，统一大陆。”寒螭老祖，还有虚空变的万河毒皇，在大帝塔中感受到达了杨奇的变化，人人震惊，他们在大帝塔中跪拜着。
　　寒螭老祖现在脱离了遮天盟，成为杨奇的奴隶，被禁锢在大帝塔中，作为催动阵法的一个能量源泉。
　　不过他现在的修为，可有可无，虽然九次夺命，对于杨奇来说是蚂蚁一般的角色。
　　倒是万河毒皇还有一些用处，毕竟是传奇三变虚空变的强者，境界比杨奇还要高，如果没有大帝塔，杨奇还真的无法战胜他，甚至还要被他击败。
　　“你们好好修行，等我晋升之后，自然有你们的好处。”杨奇把大帝塔一收，手上一翻，多出来了一枚更高级别的皇品灵石，这灵石其中浓郁的皇者之气传递出来，他在思考着，怎么利用皇品灵石，使得自己到达灵魂变。
　　现在才激发出来精神风暴，大帝塔的催动就如此强烈，如果到达了灵魂变，主宰真气再次凝练，浓缩，那大帝塔的威力会发挥到达一种什么程度？连杨奇都觉得十分期待。
　　深深吸了一口气，顿时这个空间的门户大开，外面小乾坤界中九阳仙气不停的渗透进来，他大口大口的吸收着九阳仙气，在体内就压缩，变化，最后化为了一滴滴的仙液，然后，他抓住皇品灵石，迸发出来真火，燃烧仙液，同时打开背后的地狱之门，从其中召唤出来强大魔灵，又从大帝塔中抽取阿修罗血肉，混合在一起，千锤百炼，终于再次炼化成为了主宰真气，一种高等级的宇宙能量。
　　宇宙之中，各种能量无穷无尽，如沧海之沙那么多。
　　那些能量也有高低之分，如九阳仙气，太虚仙气，昊天真气……等等。在太古时代，甚至宇宙能量还有许多等级的划分，不过现在都失传了。
　　九阳仙气的能量不过是一种小滋补，在品级上来说，和主宰真气相比，天差地别，但是聊胜于无，可以作为一种养料。
　　要是没有传奇九变，不死变的修罗血肉，杨奇增强主宰真气也没有现在这么容易，困难无比。
　　现在他要做的，就是不停的增强，增厚，使得再次蜕变，必定可以到达传奇二变灵魂变的境界。
　　就在他这么修炼之间，突然一股声音传递了出来……
　　“杨奇兄好兴致，吸收能力如此强大，再这样吸收下去，我们周围的空间，九阳仙气恐怕就要被吸收一空了。”
　　“不错，杨奇兄刚刚成为圣徒，我们还没有来恭贺一番，不知道能够让我们进入你的府邸？”
　　两个声音，对着杨奇道，渗透了空间传递进来。
　　“两位是？”杨奇暗中警惕，虽然在小乾坤界中，但是也危机四伏，他从来没有过一刻放弃警惕。
　　“风君子。”
　　“雷无双。”
　　两个声音冲击进来，随后居然出现了两个强大的形体，站立在杨奇的这个方圆百里空间府邸中，四周的结界根本无法阻挡住他。
　　“风君子，雷无双！这两个人是君子党和五雷党的领袖，在学院之中的势力，仅次于太子党。”杨奇心中有数，不动声色，看着两尊强大的存在，比玉机子要强大许多，显然是传奇五变以上的高手，百分之百修炼出来了自己的领域，或者有强大的法宝。
　　“杨奇兄，几天前，你在圣学堂大展雄风，一举击溃先天七子，风云二祖，纯阳三老，杀死功德大长老，实在是打破规矩，一扫千百年来我学院的颓废之风。太子党的嚣张气焰被彻彻底底打压了下去。”
　　风君子一看到杨奇，直接开口道。
　　“我也是侥幸，使得领袖有顾忌而已，要不然就凭我前几天的行为，不知道死了多少次。”杨奇淡淡的微笑：“我这地方很简陋，连个茶水都没有招待两位的，怠慢之处，还请见谅。”
　　“无妨。”雷无双是一尊身材魁梧的男子，背负双手，气概无双，有并吞河山，掌握乾坤的霸气，随意动，虚空中就有滚滚闷雷传递出来。
　　“我们这次来，是和你一起联手对抗太子的。你现在已经晋升为了圣徒，有资格开党建派，收罗自己的势力，如果你不方便的话，我们可以帮助你建立党派，免得实力空缺。毕竟有一些事情，我们现在的身份，不可能亲力亲为，还是要有一些小喽啰打杂的好。”
　　“哦？我早就建立了自己的党派，叫做圣王党！”杨奇道：“只不过是一直没有公布而已，秉承的是天位学院古老教谕，内圣而外王。”
　　“圣王党……”雷无双和风君子对望一眼，咀嚼着这两个字，点点头：“好名字，既然如此，现在我们可以商量，如何合作，对付太子党的事情了。”
　　“我和太子是生死仇敌。”杨奇自然知道两人的来意，他直接进入主题，“太子出关之后，第一个肯定要杀的就是我，所以我和他不共戴天，只有一个能够活着，不过以我现在的修为，根本不是他的对手，两位虽然强横，但是很显然和太子有一段很大的距离，不知道你们有什么对付太子的好办法？”
　　“我们正是为了这个而来，太子的境界，已经不死九变，而且超越了许多不死变的强者，可以说就算是上古大圣也难以杀死他。”风君子仔细的大量着杨奇，然后一字一顿的道：“听说，杨奇兄你的背后，有一位连领袖都忌惮的上古大圣存在，不知道能否带我们引荐一下这位前辈？我们想听一听这位前辈大圣的教诲。”
　　“这个恐怕是很苦难，那位前辈不会见任何人，他就帮助我炼化了大帝塔而已。”杨奇一听，就知道这风君子恐怕是在试探自己的底细，毕竟自己现在最大的依仗，就是那莫须有的上古大圣，如果让人知道的底细其实并没有这个人的话，立刻之间他就举步维艰。
　　“什么？帮助你炼化了大帝塔，此话怎讲？”雷无双继续盘问着。
　　杨奇一笑，淡淡的把自己进入天元古矿脉，斩杀阿修罗，破掉领袖的计划，获得大帝塔，让太子功亏一篑的事情说了，当然在他的嘴里，不是诸神印记发威，而是那位“不知名的前辈”突然出手，帮助自己。
　　不过，这一系列的秘闻，仍旧让风君子，雷无双震撼不已，相信了七八分。
　　“这领袖实在是太偏心了，如此栽培太子。”风君子的语气之中有了几分不舒服和嫉妒，“大帝塔明显的要留给太子，一旦让他晋升到达了上古大圣的境界，恐怕我们都不会有立足之地，任凭他生杀予夺，甚至连家人都保护不住。”
　　“不错，太子心狠手辣，我们和他作对了这么多年，一旦他得势，我们的下场只怕是无法想象的凄惨。”雷无双也惊讶出来了一声冷汗，庆幸杨奇得到了大帝塔。
　　“诸位，先不要高兴得太早。”杨奇三言两语，不知不觉就把话语权转到了自己这里来：“我已经打听清楚，太子说是五年时间能够出关，实际上很有可能一年半载就会晋升到达上古大圣的境界，卷土重来。到时候，我们都要死于非命。”
　　“什么？一年半载！这么快，他被遮天少爷击伤，养伤都要很长时间，更别说是冲击大圣境了。”雷无双，风君子再次色变。
　　如果真的一年半载，那他们准备的时间都来不及。
　　“杨奇，你不是危言耸听，故意夸大其词吧，你的消息比我们还要灵通不成？据我所知，太子党最近虽然有一些小动作，但是也就是去西方大陆收集灵石，为太子疗伤积攒能量而已。”雷无双再次试探，不相信杨奇所说。
　　

第0238章 再次利用
　　“既然如此，万河毒皇，你给我出来吧！”
　　杨奇看见雷无双，风君子不相信，也不辩解，把手一挥，立刻一道黑影出现在自己面前，跪了下去，“叩见主人。”
　　“这是……”雷无双，风君子再次大吃一惊，刚刚想询问，但是接下来，万河毒皇就解释了一切。
　　“小人是万河毒皇，影毒门的副门主，万毒教的一位大长老，因为主人灭了影毒门，降服小人，小人现在已经成为了杨奇主人的奴才。太子党的人拿大量妖核，向我们西方万毒教换取大量的灵石，从而修炼一幢惊天动地的建筑，沟通无数天地，使得太子破而后立，晋升到达大圣境界，这件计划一旦成功，也就是一年半载的事情。除此之外，太子党的一些成员，四面奔走，深入西方大陆，和另外的许多教派联合起来了，也在为这件计划谋划。”
　　万河毒皇说话之间，蕴含着森森鬼气，让人不寒而颤。
　　“传奇三变，虚空变的强者，成为了你的奴隶……”
　　此时此刻，雷无双，风君子两人看见杨奇，越发觉得神秘，他说的话也相信了一半，结合以往他们对太子的了解经验，觉得很有可能。
　　太子在以前，也受过伤，遇到过强大的敌人，但是每一次受伤，都会突飞猛进，因祸得福。
　　这一点，也是许多人心中的噩梦。
　　只有太子，把“破而后立”这个词运用到极致，每一次受伤都是他的奇遇开端。
　　“怎么样？我知道的东西，比你们要多吧。”杨奇淡淡的道：“你们更不知道，太子在什么地方疗伤？也不知道太子究竟接下来的打算吧。”
　　“怎么？你知道？”风君子，雷无双急忙问道。
　　“我略微知道一些蛛丝马迹，不过这是惊天动地的大秘密，却是不方便透露。”杨奇开始吊胃口了。
　　“杨奇兄这话就不对了。”风君子似乎在想着对策，嘴里道：“我们都是太子的敌人，只要他一出来，我们都没有好日子过，这件事情就没有必要隐瞒我们了，直接告诉我们，我们知道了太子躲藏在什么地方，未必不可以先下手为强！”
　　“不错，如果真的是这样，那我们更应该趁早动手！”雷无双也迸发出来了强烈的杀机。
　　“不不不……”杨奇摆摆手：“这个大秘密，我不能够告诉你们，万一你们口风不严，流传了出去，将使得我的计划，功亏一篑，到时候太子转移地方，那我们就万劫不复。”
　　“好了，杨奇！你不是一个简单的角色。”风君子突然挥挥手，“你既然知道了太子在什么地方的秘密，必定不会轻易说出来，说吧你要一些什么？”
　　“我不要什么，只要你们支持百花圣女成为新的功德大长老而已。”杨奇知道，这件事情就是敲诈也从风君子，雷无双手中敲诈不出来什么东西，还不如利用这件事情，做一做文章。
　　他在学院之中，掀起来了轩然大波，击杀功德大长老，没有受到惩罚，但是已经让无数的人心中不满，把他当做异类，叛逆，恶魔。只等太子出关，许多人都会让太子击杀自己。
　　所以现在这种情况，让百花圣女再当上功德大长老，那是难上加难，阻力非常大，但是如果风君子，雷无双两人同时出手力挺，那可能性非常大。
　　到时候，就让学院许多人再次震惊。
　　“这个没有什么问题。”风君子，雷无双对望了一眼，都觉得这个条件可以接受，原本以为杨奇要狮子开大口，没有料到他居然就提出来了这样一个简单的条件。
　　“既然如此，那我就告诉你们……”杨奇再次把太子在通天绝域，在布置下来通天台的消息，告诉了两人，同时自己绘画出来了许多空间坐标，让两人去探查。
　　“通天绝域。”雷无双，风君子两人对望一眼，彼此看到了对方眼神中的杀机，双双站起身来：“既然如此，圣王党，君子党，五雷党三方面就正式结盟。以后我们互为犄角，对抗太子党。”
　　“太子党的云海岚，现在在什么地方？你们帮我查一查，如果查到了具体的地点，我拼着反出天位学院，也要把此女击杀。”
　　杨奇再次弹指道。
　　“这个自然。”风君子笑道：“不过，杨奇兄弟你还真的不怜香惜玉，云海岚这种娇滴滴的美人儿你都舍得下毒手，她在你没有回来的时候，日日夜夜在凝聚真气，冲击传奇，可惜都没有成功，现在也许还在小乾坤界中。”
　　“是吗？我在小乾坤界中感受不到她的气息。”杨奇眼神中杀机四射。
　　“也许可能出去躲避了。”雷无双想了想，“我们一定会全力追查她的行踪。”
　　“既然如此，两位请便。”杨奇开始送客了。
　　雷无双，风君子也觉得没有呆下去的必要，他们要联手去查探通天绝域，看一看太子到底是不是在那个地方，如果是的话，他们就会动用一切力量，暗中出手，乘你病要你命。
　　轰隆！
　　就在他们即将离开的瞬间，一股浩瀚的力量，降临了杨奇的这个小小空间府邸。
　　这是领袖法旨降临了下来。
　　雷无双，风君子都停留了下来，脸上满是惊讶，看着那浩瀚的力量中，一道圣旨模样的符箓，上面迸发出了宏大的声音：“圣徒杨奇，当众击杀功德大长老，罪孽滔天，本不可恕，但是功德大长老本身行为不端，贪婪成性，主持功德殿多年，怨声载道，本身也有大错。是以杨奇虽然杀人，罪不至死，现在当中惩罚，责令其去完成学院十大危险任务之一的补天任务，将功补过，若是任务无法完成，必定囚禁千年，任务完成，则可以抵消罪责。”
　　那领袖法旨降临了下来，沉甸甸的落入杨奇手里。
　　杨奇双手捧了起来，环绕四周，“杨奇遵旨，传旨的存在，请出来一见吧。”
　　“果然好胆子。”一个清冷的声音从空中降落下来，随着旨意的光芒黯淡了下来，虚空中走出来一个身姿妙曼的蒙面少女。
　　这个蒙面少女身上的气息异常空灵，很难判断出实力，让人捉摸不透。
　　但是雷无双，风君子看见了这个少女，陡然全身一震，神态有一些恭敬：“见过大小姐。”
　　毫无疑问，这个蒙面女子在天位学院之中，拥有极高的地位。
　　“风君子，雷无双，你们来是和杨奇结盟，共同对抗太子党的？”蒙面女子直接发问。
　　“是的，太子凶残无比，如果他一得势，我们都没有好日子过，这也是自保而已，大小姐明鉴。”风君子再次躬身：“不过，这次领袖的旨意，实在是太奇怪了，居然让杨奇去完成这样危险的任务。补天任务，在我们天位学院十大任务之中，排名第三，就算是太子都难以完成。领袖让杨奇去，不是送死么？”
　　“什么是补天任务？”杨奇一听，就知道非常危险。
　　“杨兄有所不知，补天任务是修补天阙。”雷无双似乎也觉得身体有些寒冷，知道了这个人物，寒蝉若噤：“你应该知道，在远古时代，极乐地狱曾经入侵过洪荒大陆，神魔大战，使得大陆破裂，我们丰饶大陆是一小块。”
　　“不错。”杨奇脸色一动：“难道那补天任务是……”
　　“是的，补天任务，就是在无限的空间之中，修补极乐地狱通向我们丰饶大陆的裂痕。”风君子叹息连连：“这一个任务，无比危险，因为丰饶大陆的中央，有一处时空，其中是被上古神魔大战打破的地方，非常薄弱，虽然被上古许多惊采绝艳的无敌高手封印了，但是年深日久，受到极乐地狱的侵蚀，许多地方都开始渗漏，我们历代学院的领袖，都去修补过。这种任务，一旦完成，功劳点数非常的大，不过没有人能够完成，太子当年也尝试过，修补了一处的封印，功力大增，不过也没有彻底完成这个任务。”
　　“现在领袖派你去，如果不是直接让你送死，就是别有图谋。”雷无双道，他说得更直接。
　　“好了，你们两人还不离去？”蒙面女子语气凌厉了起来：“领袖之所以派他去完成这个危险的任务，是因为他击杀功德大长老，罪不可恕，不给惩罚，如何安抚整个学院？如果他完成了这件任务，那学院的任何人都没有话说，如果完不成……那也就别怪领袖不客气了。”
　　“原来如此，我们告辞。”风君子脸上显现出来了一丝笑意，“杨奇兄，你的背后有上古大圣的支持，肯定能够完成这个任务，消除隐患，让整个天位学院看到你的力量。”
　　说话之间，两人匆匆忙忙的离开了。
　　“原来如此。”杨奇心中也有一道闪电划破黑暗，知道了领袖突然降临下这道旨意的意思，是想逼迫自己背后的上古大圣现身。
　　修补天阙，这种事情根本不是他能够办到的，让他去完成这个任务，简直是个笑话。当然，这个旨意让天位学院中许多人知道，也算是一个惩罚，可以堵住悠悠之口。
　　如果能够修补天阙，所有的人都无话可说，如果不能够，那就代表着杨奇背后没有上古大圣的支持，领袖出手镇压，合情合理。
　　此时此刻，杨奇才算是知道了那领袖绵里藏针的手段。
　　

第0239章 补天任务
　　领袖的这个旨意很快就传播了出去。
　　整个天位学院立刻褒贬不一。
　　但是毫无疑问，所有的人都有一个心思，那就是领袖这一次很是公正，果然还是给了杨奇惩罚，绝对不是让杨奇这么嚣张到底。
　　当众击杀功德大长老，罪不可恕，如果领袖不给他惩罚的话，那整个学院的人心就会渐渐散了，造成一种难以弥补的创伤。
　　虽然太子上次破坏规则，领袖并没有惩罚，但是杨奇毕竟不能够和太子相比。
　　在许多人的心目中，太子已经确立了无敌的威严，破坏规则那是理所当然，杨奇就不行。因为他是一个小人物。
　　“这次领袖英明，不愧是我天位学院的领袖。”
　　小乾坤界中，许多传奇级别的大长老都在议论着：“补天任务，危险无比，杨奇这次去是九死一生，根本不可能完成这件任务，也是巨大的惩罚了。”
　　“这个惩罚，真的非同一般，以杨奇的修为，就算拥有大帝塔，也根本不可能完成。每次补天任务，都需要许多高手一起前去，领袖压阵，还要死伤很多人。一个人去怎么可能完成得了？”
　　“这是最重的惩罚了，一举两得。”
　　“那万一杨奇完成了这件任务呢？功德大长老不就白死了？”
　　“哼！完成了这件任务，那杨奇的背后就真正有上古大圣撑腰，功德大长老就是白死了，领袖这一招，蕴含两重手段，第一就是给杨奇惩罚，第二就是看看杨奇的背后到底有没有上古大圣撑腰，如果没有，那就是他的末日来临了，如果有，这件事情就这样揭过，杀了功德大长老，补天阙将功赎罪，也说得过去。”
　　“原来如此，领袖是一石三鸟啊，顺便看看那杨奇背后到底是站立着何等人物。”……
　　各种议论声都有，不过人们的心气也渐渐的平了下来，都等待着杨奇这次能不能够完成任务，一旦无法完成，或者表现出来没有上古大圣撑腰，那立刻就是灭顶之灾。
　　太子党的一群成员也秘密聚集在一起，本来要把杨奇击杀功德大长老的时候，秘密报告给太子，但是现在也就静静的等待着，看这件事情发展怎么样。
　　总之，杨奇这件事情，本来是弄得怨声载道，但是领袖一道旨意就平息了下来。
　　就连执法堂也不再说什么。
　　许多执法大长老，也在摩拳擦掌，只要杨奇一无法完成任务，就彻底把他擒拿下来。然后让他生不如死，凄惨无比。
　　此时此刻，杨奇和那个神秘的蒙面女子，站立在高高的云海之上，俯视整个天位学院。
　　“杨奇，你看，我们天位学院，许许多多的镇魔殿，就是镇压从虚空中泄露出来的魔头，因为天位学院是处于整个丰饶大陆中央的位置，在时空深处，就有空间缝隙，常常有魔鬼渗透进来，不得已只有修炼这么多的镇魔殿镇压。”
　　神秘蒙面女子在对着杨奇指点。
　　杨奇放眼望了下去，果然在整个天位学院诸多神庙深处，无数的漆黑窟窿存在着，魔气森森，许多魔鬼在其中哀嚎，甚至还有一些强大的恶魔男爵子爵伯爵都在其中。
　　这些镇魔殿，星罗棋布，密密麻麻，给人一种恐怖的感觉，因为其中的魔气越来越强大，稍微不注意，就会泄露出来，把整个天位学院都变成魔鬼的海洋。
　　“你现在还没有修炼到达虚空变的程度，无法看清楚在天位学院深处，扭曲的时空中，是一些什么东西，在那里面，是很多封印，上古大圣遗留下来的封印，不过年深日久，这些封印被腐蚀，在封印的另外一面，是无比广阔浩瀚的时空，那些扭曲时空之中，游走着无数强大的魔鬼，只要封印一破裂，千百亿万恒沙数目的魔鬼就会从其中冲出来，把我们天位学院，乃至于整个丰饶大陆都淹没。”
　　神秘蒙面女子道。
　　“这么说，这个封印深处就是极乐地狱？”
　　杨奇问道。
　　“不是，极乐地狱在更深处，在封印的后面扭曲时空中产生了许多世界，国度，无穷生命都被极乐地狱的魔气影响，转化为了魔头。”蒙面神秘女子摇摇头，发出来了一连串的冷笑：“极乐地狱要是就在扭曲的时空后面的话，我们丰饶大陆也早就转化为了魔头的国度，我们现在都早已变成了恶魔，从这里到达极乐地狱，不知道要经过多少重封印，多少层的时空阻隔，才能够接近这个地狱，就算是大圣境界的人，如果真正进入了极乐地狱，也要转化为恶魔。”
　　“极乐地狱么……”杨奇倒是有一些向往，他修炼了神级气功，神象镇狱劲正是为地狱而设，如果能够进入真正的地狱中磨练，他的修为必定可以突飞猛进。
　　不过，这次如果能够进入时空中封印魔鬼，那肯定会有一番磨练，倒是能够得到巨大的进步。就算是领袖的试探，也给他提供了一个磨练的场所。
　　否则，按照他自己修炼的速度，也很难突破瓶颈。
　　“好了，我们进入时空深处吧，我会一一指点你，如何封印魔头，修补那些天阙裂痕。”神秘蒙面女子道。
　　“什么？你和我一起进入其中？”杨奇一震：“这是干什么？难道是在监督我？”
　　“不错，就是监督你，防止你暗中逃走，完不成任务。”神秘蒙面女子笑道：“这次的补天任务，想必你也心知肚明，一旦无法完成，你击杀功德大长老的事情，就会得到惩罚，不过一旦完成了，你的地位在天位学院之中，就和太子一样。”
　　“补天任务十分危险，你跟着我，很有可能陨落在其中。”杨奇随意说着话。
　　“我会陨落在其中？”神秘蒙面女子笑了起来：“太子办不到的事情，我未必办不到。况且，你要完成这次的补天任务，没有我的指点，你休想完成，我要指点你进入时空深处，如何斩杀恶魔，如何修补裂痕。”
　　“你到底是什么人？”杨奇十分好奇：“我看君子党的领袖风君子，五雷党的领袖雷无双都对你恭恭敬敬，喊你大小姐。”
　　“这也没有什么，我的身份在天位学院高层都知道，我就是领袖的女儿。”蒙面神秘女子道：“当然，我对你杨奇很好奇，我查了你的资料，你进入天位学院才两年时间，就晋升到达了传奇境界，在进来的时候，还不过是一个气功七八段的人物，这种晋升的速度，超越了我们天位学院历代所有天才，连太子都不如你，这次我要借助你修补天阙的机会，看一看你身上到底有一些什么秘密。”
　　“居然是领袖的女儿，难怪如此的身份尊贵。”杨奇心中一动：“敢问大小姐如何称呼？”
　　“你就叫我大小姐好了。”神秘蒙面女子手一挥，根本不说自己真实名字，“在整个天位学院中，就算是太子也喊我大小姐，没有人可以知道我的名字，你当然也不例外。”
　　“好狂傲的人。”杨奇心中闪烁一下，再次暗中观察起来这个大小姐的修为，发现根本无法辨别此女的气息强弱，也就是说你认为她是什么修为，她就是什么修为，可以是夺命境，也可以是传奇境。
　　但是杨奇却知道，此女绝对是传奇，而且很高很高。
　　单单是领袖女儿的身份，就注定了她的尊贵和强大。
　　“既然如此，我就叫你大小姐好了。现在大小姐请指点我如何进入时空深处，修补裂痕吧。”杨奇用了一个请的动作。
　　“你也有进入时空的能力，凭借大帝塔，完全可以撕裂虚无，抵挡时空风暴。”神秘的大小姐淡淡说话：“这大帝塔在当年，我父亲把玩过，可惜没有能够落到我的手中。本来这件法宝是父亲要给太子的，但是却产生了变化，落入你的手中。”
　　“现在，经过我这样一闹，太子都开始不信任领袖了吧。”杨奇试探着。
　　“太子此人的性格，多疑，就如帝王一般。只能够人顺从他的意思，一旦违逆了他的意思，他就会大发雷霆，把那人往死里整，典型的顺我者昌逆我者亡。”神秘的大小姐不在意的道：“当然，他的身份非同小可，很有可能是在天外，某个不知名的高位面下来的人。”
　　“高位面？”
　　杨奇是第一次听见这个词语。
　　“位面就是世界，我们的世界，是一个很低的位面。生灵都不强大，就算是太古时代的洪荒大陆，也是一个中等的位面。在整个天地宇宙之中，划分为许许多多的位面，以生灵的强大来划分。真正的高位面，其中出生的生灵，一出来就翻江倒海，强大无匹。我们天位学院有古老的记载，洪荒录中，记载了世界上的位面等级划分，有许多阶。传闻之中，有一些仙阶位面，其中居住着无比强大的仙人，摘星拿月，而在仙之位面上面，甚至还有存在于诸神的位面，那些位面中的诸神，吐气就可以创造一个世界，弹指之间，就可以创造出来我们无数个丰饶大陆的位面。当然，这只是神话和传说而已。不过极乐地狱就是一个比我们丰饶大陆高出许多阶的位面。”
　　神秘的大小姐一面解释，一面手一挥，顿时虚空出现了一道裂缝，其中鬼哭神嚎的空间风暴传递出来。
　　

第0240章 魔气盖顶
　　杨奇这是第一次要进行深层次的空间穿梭。
　　以往，他借助大帝塔撕裂空间，进行瞬移，也就是在丰饶大陆范围内浅薄的空间断层附近，根本不敢进入遥远的时空中经受空间风暴的洗礼。
　　因为进入时空深处，稍微不注意，就迷失在空间风暴中，寻找不到来时的坐标，一辈子也无法回到丰饶大陆，不过现在他的功力大增，肉体迸发出来了精神风暴，自身的真气更变化成为了主宰真气，能够更加的驾驭大帝塔，对于空间风暴就不是很害怕。
　　况且，还有一个神秘的蒙面少女在附近指点。
　　神秘少女随手一撕，整个空间如幕布一般被撕开，信手拈来，简直不费吹灰之力，看得杨奇是眉心发凉。
　　此女的手段，远远超越了风君子，雷无双。
　　甚至，在杨奇的直觉中，可以和华天雄，遮天少爷那种人物媲美。虽然在表面上，这个少女的气息并不强大，但是在本质上，给人一种畏惧可怕恐怖的感觉，在少女的身体内，蕴含着这世界上，最巨大的力量。
　　这就等于是杨奇的真气一个性质，虽然在上古大圣的眼里，这点真气很虚弱，但是真气的本质比一些大圣的能量都要纯粹。这是最高等级的宇宙能量。
　　“进去吧。”蒙面大小姐撕开空间，指着里面狂暴的空间风暴道：“这才是最初的通道，我们要到达封印之地，还需要很漫长的旅行，沿途，会遭遇到无数强大的魔鬼，虚空恶魔，我想你对于这些恶魔应该应付得过来吧。”
　　“斩妖除魔是我的拿手好戏，任何强大的恶魔在我的面前，都会变成温驯的绵羊。”杨奇不动声色，突然祭出来了大帝塔守护住周身，一步跨入了那时空风暴的深处。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　他进入时空风暴中的一刻，周围的压力增加了千百倍，一阵阵的时空风暴不停的攻击着大帝塔，就如千百虚空变的高手，同时挥动手中的真气对着杨奇进行全力一击，而且这种攻击日夜不停，永无休止。
　　此时此刻，杨奇就等于是一个弱小的蚂蚁，被卷入了滔天洪水漩涡之中，只有听天由命。
　　回去的路，已经消失了。
　　那神秘大小姐撕裂开的时空屏障，也已经关闭。
　　“大帝塔！”杨奇想也不想，一口真气喷射了出去，渗透进入大帝塔各种阵法之中，大帝塔的阵法疯狂运转起来，一股璀璨的清光出现了，这清光如水，完全抵挡住了时空风暴的袭击，使得杨奇彻彻底底站稳在虚空深处。
　　举目四望，处处都是强烈风暴，无穷无尽，永无休止，在这风暴之中别说是人，就算是恶魔都存活不下来。
　　杨奇有一些怀疑，恶魔能够通过这些风暴穿梭过来。
　　“怀疑么？时空之中，有的地方有风暴，有的地方没有风暴，而且风暴随生随灭，有的时候有，有的时候没有，就好像海洋上一般，我们现在这个时候，选择的是风暴最为强烈的时候，因为这个时候魔鬼相对少一些，在这些虚空深处，凝聚成了一些半位面，许多强大魔鬼都可以在其中生存，我们路过的时候，一定要消灭，知道了么？”
　　一个声音，在杨奇的旁边响彻起来。
　　杨奇连忙回头，就看见了蒙面大小姐，就这样站立在空间风暴中，没有施展出任何的法宝，也没有施展出防护真气，那些空间风暴袭击到达她的身上，全部被吸收了进去，无影无踪，她的身躯就如一个大黑洞，可以吸收一切空间风暴的力量。
　　这不知道是什么境界和功法。
　　杨奇内心深处判断，有可能是体质，或者是一件强大的法宝。
　　不过，他并不多说些什么，而是默运真气，开始暗中修炼，体内主宰之躯的内部，许多真气组成了循环，不停的支持大帝塔的运转，使得光芒越来越强，他一口真气雄浑，可以支持几天几夜，根本不怕真气不济，陨落在这里。
　　“跟我来吧。”
　　蒙面大小姐漫步在时空风暴中，渐渐远行，闲庭信步。
　　杨奇立刻跟随在后面，在时空风暴中他觉得很是磨练真气，而且神象镇狱劲蠢蠢欲动，似乎感应到达了前方，有强大的魔鬼，恶魔，各种气息，属于地狱的邪恶。
　　轰隆！
　　就在他们深入其中的时候，一道漆黑的长河，从远处延伸而来，所到之处，天气都转化成了漆黑的国度，所有的时空风暴全部都静止住了，一些扭曲的时空在这股漆黑的长河中，似乎凝固了，漆黑的长河渗透进入时空中，处处都出现了腐败的气息，隐隐约约，有泥潭沼泽，巨大位面在虚空中衍生，恶魔在呼唤，鬼神在咆哮。
　　“地狱季风！”
　　蒙面大小姐都停留了脚步，言语之中显现出来了震惊。
　　杨奇立刻来到大小姐身后，严阵以待，看着这漆黑长河镇压虚空风暴，魔鬼出现，使得虚空中出现了位面，这伟大的力量，根本不是人能够散发得出来的，而是自然的伟岸神力。
　　“什么是地狱季风。”杨奇问道。
　　“地狱是一个巨大的能量位面，时时刻刻向亿万时空中辐射邪恶力量，每当邪恶力量聚集到达顶点，就会产生地狱季风，横扫亿万时空和位面，而在地狱之中的无数魔鬼，恶魔，鬼神，僵尸，白骨……就会乘着季风，降临各个时空。如果没有地狱季风，根本不可能穿梭过时空位面的。”
　　蒙面大小姐语气十分凝重。
　　就算是上古大圣级别的人，进入时空穿梭，也得小心翼翼，更别说是一般的恶魔了。不过，在地狱季风中，恶魔却能够很好的生存下来，到达有血肉生灵的位面，把整个位面转化为地狱的附庸。
　　丰饶大陆就是地狱季风袭击的对象，一旦封印破裂，地狱季风传递到达了丰饶大陆上，立刻之间整个浩瀚大陆，完全转化为了地狱恶魔废墟。
　　“死来！”
　　地狱季风的力量，也席卷到达了杨奇这里，立刻周围的空间风暴全部消失，取而代之的是凝固而腐臭的位面出现，就好像是在这虚空之中重新凝聚出来了天尸时空那种位面一样。
　　这就是地狱季风的神威，吹到哪里，哪里就自然产生了适合恶魔存在的位面。
　　千百头强大的恶魔，都是子爵，在季风之中出现，似乎发现了异常，猛的对着杨奇扑杀了过来。
　　一股强大的恶魔风暴，席卷当场。
　　不过奇怪的是，这些恶魔对蒙面大小姐，视而不见，似乎是没有发现她，但是杨奇却明明白白的看到大小姐就在旁边。
　　大小姐，等于是一个旁观者，恶魔已经无视了她，她在静静的观察着杨奇战斗。
　　“杨奇，地狱季风之中的恶魔，非同小可，魔鬼会越来越强大，甚至不缺乏传奇级别的恶魔伯爵，还有强大的尸皇，尸帝。你好好战斗把握，我会指引你。”蒙面大小姐的声音传递过来。
　　“你为什么，恶魔不攻击你，没有发现你？”杨奇震惊道。
　　“因为我是来监视你，指点你的，并不是来帮助你的。修补天阙的任务并没有我。”蒙面大小姐笑了笑，“我自然不能够出来，和你一起击杀恶魔。”
　　吼！
　　千百恶魔厮杀了过来，杨奇没有时间再和大小姐纠缠了。
　　“你们这些恶魔，统统去死！”他身躯如龙，升腾起来，一掌击出，顿时之间，周身出现了一尊强大的地狱之门，透过地狱之门，可以看到深处一尊熔炉在熊熊燃烧，那地狱之门散发出来了无比强大的吸力，海纳百川，把那些恶魔都吸收了进去。
　　一些恶魔，甚至来不及反应，就被地狱之门吞吸。
　　他们落入了熔炉之中，发出凄厉的惨叫，然后化为灰烬。这些恶魔不是一般的灵体，而是活生生的血肉，被地狱季风来到，要寻找血肉位面，腐蚀进去其中，大快朵颐。
　　但是却遇到了杨奇这个“地狱镇压者”。
　　成百上千的恶魔被杨奇消灭，地狱熔炉中的火焰越来越汹涌，甚至连地狱季风形成的位面断层，都被杨奇吸收了进入，他走到哪里，地狱之门成了一个黑洞，吞噬着一切来自于地狱的物质，转化着能量。
　　他把黑暗的地狱物质，转化为了纯正的光明。
　　以他为中心，方圆数十里的虚空，所有地狱季风位面断层，全部都消失，一头头的恶魔，僵尸，魔鬼，灵体，白骨……全部都投入地狱之门深处，被熔炉炼化，成为了杨奇的能量。
　　“好！这地狱季风的力量，真是强大伟岸，也是我至今吸收到的最纯正的地狱能量，几乎是可以和阿修罗血肉媲美。”
　　杨奇也不管蒙面大小姐，身躯一扑，就进入了地狱季风深处，再次斩杀更多，更强大的恶魔，因为他感觉到，在这样的搏杀之中，那地狱熔炉炼化了许多恶魔的能量，燃烧的火焰，可以刺激自己主宰真气，再次爆发。
　　很有可能，在强烈的搏杀之中，他会突破到达灵魂变的层次。
　　现在，杨奇的地狱熔炉，不吸收恶魔的力量了，而是直接把恶魔的力量当做燃料，催化自身真气，形成一种效率更高的修炼。
　　恶魔的力量在他眼里，实在是太低级了。
　　

第0241章 地狱季风
　　“此人，修为当真是专门克制恶魔，甚至连地狱季风都能够炼化，转化为熊熊烈火，淬炼自身的真气，这种能力就算是上古大圣都没有。”蒙面大小姐看着杨奇杀入了地狱季风中，双眼闪烁出来了奇异的光彩，“上古大圣进入地狱季风中，都得要小心翼翼，免得被季风扫中身体，邪气入侵。”
　　她一双眼睛，死死盯住了杨奇的动作，自身也在地狱季风中穿梭着。
　　作为一个旁观者，她似乎脱离了这个世界，跳出三界，不在五形中。
　　这是她的一种特殊能力，上古大圣都没有，是她的特殊体质，和杨素素一样，不同于常人。
　　此时此刻，杨奇却并没有理会这么多，他闯入了地狱季风中，越到深处，那季风就越浓郁，其中的魔鬼，僵尸，恶魔也越来越强大，使得地狱之门，地狱熔炉中的烈焰燃烧得更加剧烈。
　　他本身的真气，得到了极大的淬炼，精神风暴也壮大起来。
　　双眼睁开，眼神之中的精神风暴扫射过大帝塔，其中阵法运转再度加快，吸力无穷。
　　大帝塔，地狱之门，地狱熔炉……这些气功法宝完全催动，杨奇化身了一尊地狱终结者，疯狂残杀着各种恶魔。
　　千百恶魔如被绞肉机翻滚过的一般，散发出来了一股死亡的气息。
　　一些地狱季风中存在的恶魔，都有点儿退却了。
　　嗷嗷嗷嗷……
　　就在这一刹那，突然一股强大的恶魔出现了，为首的一尊恶魔凶神恶煞，高达百丈，体格强壮，背后一双翅膀有数十丈长，稍微一扇动，遮天蔽日，空间风暴出现在了地狱季风之中。
　　是一头传奇境界的恶魔，恶魔伯爵。
　　而且，是传奇三变，虚空变以上的恶魔伯爵。尊贵的气息从他强大的身躯上散发出来，古老悠长的生命气息可以让人窒息。
　　人类在这恶魔面前，在弱小了。看看体型就知道，恶魔身高百丈，全身都坚硬的外壳，体内的血肉力量滂湃，可以容纳多少真气？
　　同样是传奇三变虚空变的恶魔，无论是真气的雄浑程度，还是真气的力量，都是同一境界的人类数十倍都不止。
　　也就是说，十个万河毒皇，都不是眼前这头恶魔的对手。人类和恶魔的体格，处于了绝对的下风。唯一能够和恶魔身体抗衡的，就只有远古巨象，一头普通的远古巨象，可以把小溪吸干化为倾盆大雨，修炼气功了的远古巨象更是以力量著称，在太古时代，作为神象的后裔，远古巨象中的强者不知道击杀了多少的恶魔。
　　而杨奇现在就是许多远古巨象的集合体，他的主宰之身，本质上比远古巨象更要强大无数倍，现在相当于两千头远古巨象的综合，比眼前这头恶魔的力量还要强横。
　　杀！
　　面对这头虚空变的传奇恶魔伯爵，杨奇气息更为辉煌，手中的冥神之矛出现，稍微一燃烧，立刻长达千丈，刺破苍穹，黄昏之乐章响彻了这一片的季风中，带着收割灵魂的凶威，刺杀向了这头虚空变的恶魔。
　　“库库卡拉……”
　　这头恶魔看见杨奇杀来，嘴里喷射出来了一连串的地狱语言，似乎是咒语，又似是咒骂。双目之中，有鬼光激射，哗啦……他排开云雾，乘风小踏浪，滚滚而来，手掌上出现了一口真气魔刀，鲜红如血，把天地化为了一片血海，在血海波涛之中，锋芒一闪，淡淡的影子出现在了杨奇面前，血影魔刀。
　　当当当……
　　杨奇手中的冥神之矛和这口真气血影魔刀对撞在一起，双方变化复杂，激荡起来了一阵阵的杀气。
　　吼！
　　杨奇体内真气源源不断，再次出击，冥神之矛上面火焰熊熊，大帝塔的力量剖开空间，击破长空，在背后一头神象出现，长鼻席卷出去，群星坠落如雨。
　　巨大的力量击破之下，血影魔刀上面出现了裂痕，轰然碎裂。
　　那百丈恶魔伯爵大吃一惊，连连后退。
　　“亵渎诸神的恶魔，必定受到诸神的制裁，主的荣光照耀之下，一切邪恶，尽数毁灭，世界将迎来光明……”古老的神语从杨奇的眉心中传递出来，主之眼睁开了，一股粗大的光柱破碎而出，直接轰击在了百丈恶魔的身躯上，这光柱蕴含破邪神威，超越了一切神兵利器，直接就把恶魔的铠甲击穿，从他身躯中穿透了过去。
　　恶魔的血肉，在光柱的点燃下，根本没有办法阻止自己的燃烧。
　　恶魔伯爵咆哮着，魔气滔天而下，企图扑灭身上的火焰，但是没有半点办法，就算是再多魔气，遇到了火焰不但无法扑灭，反而使得火焰更为炽烈，就是火上浇油，到达几个呼吸之后，甚至连恶魔周围的地狱季风都燃烧起来。
　　破！
　　杨奇地狱之门再度祭了出来，巨大真气门户降落下来，只一卷，就把这燃烧的恶魔伯爵丢入了地狱熔炉身躯，利用他的真气血肉火焰，来形成强大的能量，淬炼自己的血肉。在恶魔的生命化为的火焰中，杨奇显现得无比神圣，血肉进一步凝练，如同千锤百炼的精钢，逐渐衍生出来了奇妙的变化。
　　“一头虚空变的强大恶魔，就这样被干净利落的击杀了？那火焰燃烧在恶魔身躯上，恶魔居然无法阻止？什么火焰？似乎专门克制魔气。”
　　蒙面大小姐看见这一幕，细细思考着。
　　杨奇并不说话，再度扑入了地狱季风之中，展开搏杀，长矛一挥，顿时矛影组成了一座座的大山，层层压迫过去，无论是僵尸，还是魔鬼，还是白骨，还是恶魔，还是灵体，还是另外的地狱兽，在长矛之下都不是一个回合之敌，长矛划过，他们的身躯就被撕裂。
　　到达最后，杨奇的冥神之矛杀得变了颜色，无数地狱恶魔的鲜血沾染在上面，激发了这长矛的变化。
　　长矛上面，出现了灿烂的明光，一道道的天使在缠绕飞行，歌唱出来了嘹亮的圣歌。
　　杨奇随意挥洒长矛，上面火焰如山，居然使得地狱季风全部都燃烧起来，杨奇所到之处，把地狱季风变化为了光明的火焰，所到之处，把黑暗的地狱转化为了纯粹的神圣。
　　“我代表诸神，传播光明。我把黑暗，驱逐在宇宙的深处……我所到之处，大地迎来生机，腐朽的地狱，必定退缩……诸神的荣耀，主的尊严，由我来传播……”杨奇不停的斩杀着，体内真气越来越浓厚，最后那些真气在经脉之中形成了神语符文，使得他沉浸在了一种天人合一的感觉中，天地精气冲刷而下，他不知疲倦，完全成了一台和地狱作战的机器。
　　体内真气愈演愈烈，精神风暴也越来越强大，杨奇周身的元气开始产生了古怪的变化。
　　他就这样不停的击杀着，也不知道过了多久，仍旧不停歇。
　　那观看他斩杀的蒙面大小姐，也都盘膝端坐在了空中，过了很久才睁开一次眼睛，道：“一天时间过去了。”
　　“两天时间过去了。”……
　　在这漫长的时间中，足足数了七次，直到她再次睁开眼睛，看着杨奇在地狱季风中冲杀，方圆数万里的地狱季风中，几乎魔鬼都被他杀尽了，也就是七天七夜过了。在这扭曲的时空中，没有时间的概念存在，但是她却可以准备把握这里和丰饶大陆的时间，也就是说杨奇不停的厮杀，七天七夜并没有停留过。
　　这简直就是一尊永远不知道疲倦的战神。
　　“此人，就算是背后没有上古大圣的撑腰，也前途不可限量。”蒙面大小姐点点头，“再给数十年，或者百年的时间，必定又是一尊太子，可惜的是一山不容二虎，太子不允许这样的人存在。否则的话，在百年之后，我们天位学院会强大到达一种什么程度？”
　　“传奇二变，灵魂变，突破！”
　　就在她细细的思考着，突然杨奇传递出来了一个声音，万丈的火焰熊熊燃烧，他的真气缠绕在四周，凝聚成了许多宫殿，神灵，战争杀伐的图案，甚至还有许多地狱场景。
　　强大的精神风暴，全部迸发出来，切割在四周虚空上，把虚空中切割出来了痕迹，久久才愈合，在地狱季风中的魔鬼再次遭遇到了毁灭性的伤害。
　　杨奇经历了七天七夜的厮杀，终于把肉身凝练到达顶点，修炼到达了传奇二变，灵魂变的程度。
　　在这一刻，他的灵魂简直前所未有的强大，所有精神风暴之中孕育出来了一尊独特的婴儿，那婴儿就是自己的灵魂，在双眼瞳孔深处。
　　睁开双眼，他就看见了密密麻麻扭曲的时空，好像地底虫子的洞穴。
　　虫洞。
　　一个名词在他心中升腾了起来，他看见了空间深处，风暴之中有无数的轨迹可以寻找，无数的屏障阻隔，代表着各种各样的世界和位面，有的位面没有生机，有的位面很丰盛，有的位面充满了邪恶。
　　世界，在他晋升的一切，发生了本质的变化。
　　如果说以前，他眼中的世界是平面的，那么现在他眼中的世界就已经是立体的，丰富多彩，整个人的世界观都发生了本质的变化。
　　力量，再次无休止的提升，在大帝塔中，许许多多的灵石，在燃烧着，为杨奇提供了晋升的能量，虚空深处，再次出现了雷霆海洋，是他的劫数。
　　雷霆海洋，经久不息，把这一片天地都淹没了，甚至连蒙面大小姐都连连后退：“雷海大劫？”
　　

第0242章 灵魂变
　　杨奇酝酿许久，终于在这地狱季风中把自身的修为提升了一个境界。
　　按照他原来的计划，恐怕是需要几个月的时间，才能够修炼到达灵魂变，现在厮杀七天七夜，就彻底晋升，而且还是最大限度的提升，在地狱季风中的修炼，对于神象镇狱劲的好处是不言而喻的。
　　磨砺，终于收到了效果。
　　天空之中，狂暴的雷霆降落下来，汇聚成了海洋。在雷霆海洋中，龙蛇翻滚，百兽出现，神灵高歌，杀机四伏。
　　这是杨奇强大的精神风暴蜕变。
　　带来了天地雷霆的劫数，这种雷劫，比起以前的劫数更要凶猛，强横，铺天盖地而来，在海洋之中出现的雷霆神灵，手持大斧各种利器，对着杨奇狂劈不已。
　　但是，杨奇站立在雷霆的海洋中，岿然而立，纹丝不动，任凭雷霆爆击，与此同时他的背后，一团强大的神象灵魂出现了，长鼻连连吸水，雷霆海洋之中的雷水全部都被他吸入了身躯之中，整个神象变成了一尊雷象，全身都环绕在霹雳长河之中。
　　所有雷霆霹雳，被他再次熔炼，成为了能量。
　　强大的灵魂，看透了一切虚无。
　　灵魂变，终于成了。
　　杨奇飞腾变化，鬼神莫测，大帝塔在头顶如陀螺一般的旋转，稍微一震，空间就如镜子一般的破碎了。
　　就在神象把所有雷霆都吸收的瞬间，杨奇体内的微粒爆发了，一千颗，两千颗，三千颗……他体内足足三千颗微粒苏醒了过来，加上原来的两千，足足拥有了五千远古巨象之力，这些远古巨象在背后凝成了真气巨象群，一头头喷云吐雾，构成了一幅古老的太古鸿蒙景象，似乎到达了远古巨象称霸的时代。
　　在远古时代，群妖并起，远古巨象一族却是不属于妖族，作为神象的后裔高高在上，属于神圣之类，被许多上古神灵所豢养。
　　现在，群象聚集，没有半点妖气，有的只是神圣。
　　蒙面大小姐把这幅景象默默的存在了心里，似乎是回去要带着领袖观看。
　　杨奇气功平息下来，也不管这些事情，到达现在他已经不隐瞒身上的秘密了，故意造成一种模糊的景象，让人猜测他身上的气功是什么，当然这个秘密也都只有在很小的圈子里面流传，现在最多只有领袖知道。
　　到达现在，他的气功也隐瞒不住了。
　　在夺命境的时候，他还能够施展剑术，隐瞒别人，但是到达了传奇境界，如果再施展剑术的话，会被别人直接打死。
　　什么大日乾坤剑，太阴落月剑，大无相剑术，都没有了用武之地，虽然杨奇施展起来，一样的招式凌厉，不过比起冥神之矛的矛术来，简直弱小得可怜。
　　现在杨奇施展手段，就是神象镇狱劲，还有大帝塔，镇压一切，出手就是地动山摇，气吞山河。
　　没有人可以抗衡他的手段。
　　灵魂变一成，更是如此。
　　现在他的体内，蕴含了五千头远古巨象之力，排山倒海，席卷江河，甚至撕裂大片陆地，把群山搬起，制造一片平原。
　　这就是神象的力量。
　　杨奇还只是修炼到达皮毛，真正到达高深境界，随意一卷，整个丰饶大陆都如尘埃一般的抛起，甚至他可以运用真气，把丰饶大陆直接丢到亘古烈日之中，让太阳的力量把丰饶大陆彻底毁灭。
　　不过，这就是超越大圣境的力量了。
　　“恭喜，杨奇，你终于提升了一个境界，到达灵魂变，只要再度参悟传奇三变，虚空变的话，那大帝塔真正的威能就会发挥出来，其中许多虚空神禁也会被催动，甚至可以在虚空中制造出来丰饶国度，借助大帝塔的力量，提前发挥出领域的威力来。”
　　蒙面大小姐站立起来，对着杨奇祝贺。
　　“什么？领悟到达了虚空变，可以使得大帝塔演化出来领域？”杨奇一惊。
　　“不然，你以为丰饶大陆太古第一人，丰饶大帝的法宝真的是一堆废物青铜？是你的境界不够，如果大帝塔在我的手上……”蒙面大小姐的语气有一些变化，似乎觉得大帝塔在杨奇的手里，暴殄天物，“如果大帝塔在我的手上，太子都不可能是天位学院年轻一辈第一人，也不可能是接班人。”
　　“原来如此……修炼到达虚空变，居然可以激发大帝塔的领域。大帝塔的领域，叫做丰饶国度，虽然远远不如我的诸神净土，但好歹也是一个领域。”杨奇思量着。
　　诸神净土，必须要等他到达了传奇六变，领域变才能够凝聚出来，可以自成一片天地，所向无敌，诸神聚集在净土之中，营造一个众神之国，力量超越一般的领域，光是那淡淡的威压，就可以使得一切领域都破裂。
　　不过，这都是很遥远的事情了。
　　要修炼到达传奇六变，不知道何年何月。杨奇现在也不过是二变而已，灵魂强大，肉身修成主宰，两两合一，撕裂虚空都不知道要多长的时间。
　　好在他现在五千远古巨象之力，催动大帝塔破开虚空，风卷残云，轻松自在，就如刀切牛油，直接斩杀。
　　“这一片的地狱季风中恶魔，都被我杀戮一空，现在我们前往深处吧。”杨奇看了看四周，脸色异常凝重起来，地狱季风，延绵了不知道多少个时空，根本不是他能够阻挡得了的。
　　甚至，太阳风暴，星空中的风暴，都不如地狱季风。
　　有了这股地狱季风的侵蚀，封印肯定破裂了。
　　修复起来，更加困难。
　　“杨奇，你的运气很不好。”蒙面大小姐也摇摇头：“这股地狱季风，吹得不是时候，早不来晚不来，偏偏在你这个时候前来。经过了这地狱季风的吹拂，那封印破裂得很厉害，你要修补比以前困难十倍了。快点让你背后的上古大圣帮忙吧，要不然这次任务肯定完不成，到时候我父亲也只有惩罚你击杀功德大长老的罪行了。”
　　“我知道，你父亲颁布这次任务，是在试探我，确定我背后到底有没有上古大圣撑腰。”杨奇冷笑连连：“如果没有的话，肯定会把我镇压，夺回大帝塔，交给太子。”
　　“这是必然。”蒙面大小姐丝毫不加掩饰，“这个世间，陌生的人世间，本来就是一个以实力为尊的世界，有了本钱才可以嚣张，没有本钱只能够死。你背后没有上古大圣撑腰，在天位学院嚣张，是活该死，有了本钱，嚣张就是理所当然。”
　　“哎……世风日下，人心不古，天位学院现在也渐渐失去了教化天下，以道德立心的本意了。”杨奇摇摇头：“将来如果我执掌天位学院，一定要一振颓废之风。”
　　“废话也别说了。”蒙面大小姐摆摆手，“我看你修补封印，你现在修炼到达了灵魂变，应该看得出来，前面的那地狱季风深处，就是封印所在之地，一些封印裂痕，都要你去修补。”
　　“让我来看看。”
　　杨奇猛然睁开了眉心的“主之眼”，立刻前面层层叠叠的迷雾都散去，展现在自己面前的是无穷虚空风暴，还有更加浓郁的魔气，在那魔气之中许多强大的存在在徘徊，嚎叫着。
　　其中无数的恶魔伯爵，也就是传奇高手，在地狱季风之中游荡，似乎是在寻找虚空坐标，要进行跳跃，杨奇隐隐约约感觉到那无穷远处，有许多空间被强大的锁链封锁住，在空间的另外一头，有更加强大的魔气在徘徊着。
　　地狱季风，就是从那破裂的锁链之中，吹拂出来的。
　　一个世界，被封锁住，远古的大圣，联手在空间深处，布置下来了锁链真和封印，但是现在被腐蚀了。
　　粗大的锁链，在虚空中，长达亿万里，如通天神脉，贯穿天地。
　　在锁链封锁住的时空屏障中，处处都显现出来了裂痕，杨奇现在要修补的，正是那些裂痕，但是在裂痕周围，有许多巨大位面，简直是一片片的大陆，一个个的小世界，居住了魔头，许多魔头都在腐蚀那些锁链和封印，要修补封印必须要前去，危险到达了极点。
　　因为，在那些魔窟，巢穴之中，甚至有传奇八九变的强者，难怪太子都无法修复封印，除非是远古大圣前来，否则谁都没有办法做到那一点。
　　杨奇看着，渐渐的脸色都变了。凭借他自己的能力，根本不可能办到，只有诸神印记出来，才能够横扫一切恶魔，可惜的是诸神印记根本不听他的指挥，不属于他的力量，现在唯一要做的，就是杀入敌阵，置死地而后身，使得自己真正陷入绝境，激发诸神印记的力量。
　　但是，这一招纯粹是赌博，杨奇很不喜欢做没有把握的事情，他的性格是一切都要自己来掌握。
　　万一频临绝境，诸神印记不出来怎么办？那他不就死定了？
　　但是现在，杨奇没有办法。
　　只能够硬着头皮，杀入敌阵。
　　杨奇看着前面森森魔气，不知道多少幽远的魔气国度，他心中暗暗发誓：“就这一次了，以后绝对不能够做没有把握的事情，这次是形式逼迫人，把我逼到了绝路，都是太子和领袖，不过这对于我来说，也是一种磨练，看看我的神象镇狱劲，潜力到底是如何。”
　　

第0243章 生死磨砺
　　杨奇修炼到达了灵魂变的境界，强大的精神力可以渗透各种空间屏障，看到远处的一切，正因为如此，他觉得远处的地狱季风中，魔鬼实在是太强大了。
　　到达接近封印的位面断层中，密密麻麻几乎全部都是传奇境界的魔鬼，这些魔鬼血肉强大，真气滂湃，随意一动就可以毁灭山河，挪移山峰，参悟五行，慑服阴阳，各种各样的恶魔僵尸，甚至在祭炼法宝，不停的喷吐魔气，摧毁大阵和封印。
　　这种密密麻麻全部都是魔头的景象，可以让任何一个强大的存在都觉得毛骨悚然。
　　不过，蒙面大小姐却并不害怕，只是看着杨奇：“杨奇，现在考验你的时候到了。”
　　“大小姐，你的真身并不在这里吧，我看出来了。你现在所存在的不过是投影，一件无上法宝的投影而已，所以才能够在这里置身事外，那些恶魔也发现不了你。当然你对这些恶魔也没有什么攻击力。”
　　杨奇看着大小姐，知道了她是一种什么类型的存在。
　　“好眼力。”蒙面大小姐赞赏道：“当然，我这是以乾坤镜制造出来的投影，虚拟人形，本体在小乾坤界之中，不过你要说没有攻击力，那却是判断失误。”
　　突然，她伸手一指，一道光芒凭空出现，把扭曲时空千里之外的一头夺命境恶魔击得粉碎。
　　“不过，你别指望我帮你。”
　　“我也不需要你帮忙。”杨奇哂笑一下，“我倒要看看，这些恶魔能够给我造成多少威胁。”
　　面对恶魔，杨奇再次催动大帝塔，破开扭曲的时空，飞速前进，接近那封印的世界，整片虚空之中，是大片晶壁系，晶壁系上面是巨大锁链和封印，杨奇就是要杀到锁链前面，修复那些封印。
　　至于怎么修复封印，必须要等他杀到锁链前面，蒙面大小姐才会告诉他。
　　杨奇身躯纵横，化为长虹，卷杀进入时空深处，接近晶壁系封印的时候，蒙面大小姐并没有跟随上去了。再前去极度危险，就算是她，也得要小心翼翼，否则这尊投影就要被毁灭。她只能够远远的观看一切。
　　“又有该死的人类强者过来，修补封印了。”
　　就在杨奇杀入了一团漆黑色的风暴中，一个古老强大的恶魔发出来了声音。
　　“杀了这人类强者，不是大圣境的修为，也敢来修补封印，不是找死么？我们居住在这里，已经有上百年的时间，不停的腐蚀封印，有朝一日肯定能够把所有的封印都腐蚀，从而使得更多的地狱季风吹拂出来，有人破坏我们的计划，必死无疑。”
　　“吃了他，血肉，肥美的血肉，来人是一尊传奇。传奇的血肉，大补啊。真是滋补……”又一凶残的僵尸发出来了声音。
　　这头僵尸，全身都是暗金的颜色，是一头万年尸王，稍微一动就可以把条条尸气散发出去，凝聚成一个完美的国度，僵尸之国。
　　这是领域，起码是传奇六变，领域变的恶魔。
　　这种僵尸恶魔潜伏在虚空深处，靠着地狱季风的能量壮大自己，修行之间越来越强横。地狱季风对于各种魔头的修行，简直是最好的营养，等于是人类在灵石堆里面修行一样。
　　吼！
　　这头传奇六变，领域变的万年尸王首先飞了过来，对准杨奇，僵尸爪子当空一伸，九幽之气激射，当空横扫，化为尸龙，进行大绞杀，僵尸的身躯周围，强烈尸气化为了国度领域，对着杨奇进行镇压。
　　杨奇当场就看到了一个世界崩塌下来，自己随后就天旋地转，进入了一个莫名其妙的世界，这个世界之中，处处都是烟雾毒气，在那毒气之中无数的僵尸出现了，对着他进行轰击，五行阴阳之气磨盘似的围绕他旋转，要把他磨成粉末。
　　强大的法则之力，完完全全的束缚了他。
　　“好强的力量，领域！这就是领域之力么？”杨奇立刻就知道了，自己是进入了这头强大万年尸王的领域之中，这是他第一次和领域变的境界人对付，比起五变阴阳变的高手，不知道强大了多少。
　　如果，在他没有修成传奇二变，灵魂变的时候，面对这领域的压迫，瞬息之间就要被镇压得不能够动弹，但是现在力量大增，全身如海如狱，稍微一动，大帝塔的力量就会爆发出来，而且这种邪门领域，刚刚被他的神象镇狱劲所克制。
　　“主之眼！”
　　杨奇头顶大帝塔，守护全身，面对领域的压迫，浑然不惧，眉心的主之眼出现了，竖眼绽放出来了烈焰，四面横扫，扫射到达哪里，领域之中的尸气就开始燃烧。
　　任何邪魔之气，遇到了主之眼，就如火上浇油，怎么都控制不住自燃。
　　这也是邪魔的悲哀，尤其是这些邪魔，拥有地狱气息，杨奇更是他们的克星。
　　轰隆！
　　这头万年尸王刚刚把杨奇笼罩在自己的领域中，要施展出绝杀手段，掠夺杨奇的血肉，把他变成僵尸，但是刚刚笼罩下来，自己的领域国度中央，熊熊大火就燃烧起来，甚至开始燃烧了他的生命本源。
　　哇！他怪叫一声，立刻收敛自己的领域，极限缩小，压制火焰，整个身躯跳跃而起，把杨奇从领域之中“吐”了出来。
　　“天魔尸降头！”
　　一面压制自己的火焰，他一面施展出来了一门邪恶的气功，魔气瀑布一般的降落下来，化为了一尊如山高大的头颅，这头颅震破空间，一下出现在杨奇面前，张口就咬了下去。
　　杨奇冥神之矛已经出现在了手上，嗖的刺去，在这头颅还没有咬下来的时候，长矛就刺入了头颅的眉心。
　　一股火焰，再次从冥神之矛上面激发，整个头颅化为了火山烈焰，反扑万年尸王。
　　万年尸王没有料到自己居然遇到了这样难缠的对手，大吼连连，身躯背后出现了一杆寒冷深深的真气大旗，旗面上刺绣着千百僵尸魔头，稍微一挥舞，顿时席卷苍穹，温度急剧下降，把火焰全部压制了下去。
　　“天魔旗？”蒙面大小姐看见杨奇和这头万年尸王的战斗，脸色变幻不定，突然吃了一惊：“这头万年尸王居然通晓天魔经上的气功？天魔经传闻是太古天魔之祖九灭大梵天创造出来的无上气功，本身经文是天级气功，流转到达诸多魔头之中，分化为许多圣级，皇级，王级气功。这天魔旗本身，应该是皇级了，一旦修炼成功，魔气凝聚成一面旗帜，遮天蔽日，所到之处，山川大地都为之腐蚀。”
　　“小子，我不施展出来杀手锏，你不知道什么叫做厉害，死吧……”千年尸王的精神风暴，横扫杨奇，切割得大帝塔发出来了洪钟大吕似的声音。
　　他的天魔旗，把所有火焰都压制下去，想着杨奇席卷而来，一方时空都被他完全封锁住了，这种气功简直不亚于太子的天子神拳。
　　杨奇浑然不惧，长矛挥舞，黄昏之乐章响彻起来，刺杀在了天魔旗的上面，那旗面好像被锋利的裁纸刀划过一样，处处破裂。
　　“地狱之门！”
　　一尊巨大门户，出现在杨奇背后，这头万年尸王根本无法抵抗，连连后退之间，手中的天魔旗被吸入了地狱之门中，回炉重造。
　　“这是什么气功？”万年尸王身躯暴退，企图退入那地狱季风的深处，召唤另外的魔头。他知道，自己的一切气功都被杨奇克制，似乎没有一点办法对抗。
　　杨奇哪里会让这尊万年尸王走？整个人真气激发，投石机似的飚射了出去，大帝塔笼罩周身，告诉旋转，如一杆螺旋枪，狠狠撞击在了万年尸王的身体上。
　　啊！
　　万年尸王惨叫一声，身上出现了许多裂痕，但是他连连狂吼，尸气瀑布一般的降落下来，使得身躯再次得到了修复。
　　“冥神之怒！”
　　杨奇的矛术灌注了所有真气，抓住机会在这一刻爆发出来了绝世一击，一尊冥神出现在长矛之上，愤怒的吼出来了各种声音，彻底压制住了万年尸王的灵魂，使得万年尸王产生了短暂的失神。
　　这是冥神之矛施展到达极限，再次变化出来了凌厉的武道，武道被杨奇强大真气激发，只要是带有地狱特性的魔头，都要被冥神威能所震慑，上古大圣都不例外。
　　万年尸王这一失神，立刻就遭到了毁灭性的打击。
　　长矛刺穿了他的胸膛，在身躯之中开始绞杀，火焰燃烧着他身体内部的一切经脉，真气，妖核，甚至还有血肉和法则。
　　他死死的挣扎着，长长爪子想要把杨奇抓毙。
　　但是，那尸爪刚刚抓到了杨奇的身体上，就被一股青铜光芒抵挡住，根本无法抓进去，是大帝塔的力量。
　　“不，我不甘心！”万年尸王双眼邪恶，死死盯住杨奇，似乎要和他同归于尽，这目光让人不寒而栗。
　　但是杨奇丝毫不为所动，眼光凝重，澄澈，没有一点儿的波动，手一抓，就捏住了这万年尸王的身躯，从他的头颅之中，取出来了一枚光芒四射的妖核，这妖核里面似乎蕴含着一个崭新的世界，是领域妖核。
　　砰！
　　被取出来妖核的万年尸王，全身化为灰尘，燃烧起来的强大能量，被杨奇丢入了地狱熔炉中，使得熔炉中的火焰，常年不熄，淬炼真气法宝，丹药，甚至催动大帝塔都真气绵绵不绝。
　　

第0244章 种魔大成（上）
　　一枚传奇六变的妖核，被杨奇得到在了手中。
　　这妖核本身就是一个领域，如果拿去布置阵法，可以在阵法之中形成僵尸天魔领域，让来人陷入其中，不能够自拔，所有传奇六变以下的人物，都有可能毁灭。
　　不过，现在杨奇根本不能够运用这僵尸天魔领域，也就是说他无法利用妖核，布置大阵，甚至无法生吞，炼化这枚妖核。
　　这种妖核的等级实在是太高，他除非是再提升几个等级，到达虚空变的境界，才能够利用。
　　不过，能够在这里，击杀一尊传奇六变的高手，他还是觉得欣慰。虽然气功对于恶魔有特殊的克制能力，但是能够顺利击杀万年尸王，还是他自身的本事。
　　当然，如果换了不是一头恶魔，而是普通的人类修士，那杨奇要杀死绝对不可能，最多是旗鼓相当，双方平手而已。
　　比如对上风君子，雷无双等人，以他现在的修为，还不一定能够奈何得了对方。因为对方修炼的正道气功，不受神象镇狱劲的克制。当然，杨奇只要修炼到达传奇三变，虚空变的程度，还更进一步，凭借大帝塔，就完全挤压群雄，雄霸一方了。
　　“六次夺命的妖核，我都罕见，是个好东西，以后我再炼化，现在收入地狱熔炉中吧。”杨奇把这枚妖核丢入了熔炉中，让熊熊火焰煅烧。
　　现在，在地狱之门的深处，地狱熔炉的火焰常年不熄，里面全部都是斩杀的魔头血肉燃烧出来的火焰。这些火焰就是能量，就是动力，可以淬炼各种法宝形体，甚至能够融化灵石，转为最纯正的灵力。
　　这种火焰，比起任何修炼气功人的五行真火，太阳真火，甚至星辰真火都要强大得多，是属于诸神的光明火焰，天界净火。
　　与此同时，大帝塔也在地狱之门中，悬浮在地狱熔炉的上方，不停的旋转着，其中，许许多多的修罗血肉，化为了一大团血色球体，血色胚胎，不停蠕动。
　　杨奇现在最珍贵的不是“帝品灵石”，也不是各种灵兵法宝，更不是体内的五行法宝，而是这一团传奇九变，阿修罗血肉。
　　这阿修罗血肉被他祭炼了许久，但是都无法全部吸收其中的能量。
　　而且，在那血肉的深处，是一团魔核，传奇九变，不死变的魔核。其中蕴含不死法则，根本没有人能够炼化，以杨奇的修为就算再提升几个境界，都不可能拿他布置大阵。
　　现在他只能够慢慢的炼化。
　　好在，到达了这地狱季风中，各种强大的恶魔，层出不穷，越是强大的恶魔，被杨奇击杀之后，越是能够在地狱熔炉中产生最为纯粹的天界净火，炼化一切。
　　在刚才斩杀了一头传奇六变的万年尸王，它的身躯，它的法则，被燃烧起来，产生的能量简直不可思议。
　　轰隆！
　　地狱熔炉中的火焰，被万年尸王的尸体一浇灌进入其中，立刻开始出现变化，熊熊的天界净火，其中居然出现了神灵的面孔，每一缕火焰，都化为了一尊若隐若现的神灵，是万年尸王的法则燃烧，出来的种种异象。
　　杨奇现在的修为，无法吸收万年尸王的法则，因为他的境界不够，只能够当做燃料，增强天界净火。
　　不过，这比直接吸收，效率还要高。
　　杨奇借助这些强大的燃料，增强净火，煅烧自己的真气，使得自己的神象镇狱劲，到达另外一个新的高度。
　　“诸神种魔，地狱之门，万魔之尊，魔中之魔，掌握地狱，酝酿出来吧！”
　　杨奇高举双手，地狱之门之中，一尊魔头就出现在了地狱熔炉之上，接受着那神灵面孔火焰的煅烧，与此同时这尊魔头也在和大帝塔中，那修罗血肉再度合二为一，似乎寄生虫一般，寄生在修罗血肉之上。
　　修罗血肉十分坚固，几乎是不死不灭，但是现在被这强大的天界净火一燃烧，立刻就产生了新的变化。
　　一些血肉精华，丝丝入扣，缠绕在这魔头的身体上，使得魔头好像被血丝捆绑，成为一尊血茧似的。
　　这尊魔头，就是杨奇地狱之门中的“种魔”。
　　种子的种，魔中之魔。
　　现在，杨奇自身力量，到达极限，足足五千头远古巨象之力，举手投足，移山填海。除非是突破境界，否则不能够增强力量，但是这地狱之中的种魔则可以。
　　种魔的面貌，和他一模一样，寄托了他的精神，体内更是蕴藏庞大的能量。
　　这等于是一般气功修行者的身外化身，第二元神。不过比起身外化身，第二元神更加玄妙，不可测量。
　　这种魔掌管地狱之门，从其中召唤魔头，力量甚至可以无限增加。超过杨奇本身都不是什么难事，在修炼气功的人群之中，身外化身，第二元神的力量超越本身的，比比皆是。
　　不过，这种魔是依托于杨奇本身而存在，杨奇一旦死亡，种魔就烟消云散，甚至杨奇一念之下，种魔也就可以消灭。
　　“一念成魔，彼岸花开……”
　　杨奇再次念动了神语。
　　这种魔开始蠕动，在强大净火的燃烧下来，蜕变得厉害，一道道的法则在体内旋转，各种能量在变化，冲撞，使其化为了一种特殊性质的生命。
　　不过，就在这煅烧之下，天界净火渐渐的弱小了下去，原来是传奇六变万年尸王的那身躯法则尸气已经燃烧殆尽了。
　　本来，这火焰可以支持很久，但是拿来大量炼化阿修罗的血肉那就不够了，杨奇必须要斩杀更多的传奇恶魔，才能够支持火焰的猛烈燃烧。
　　在以前，他吸收的是阿修罗身上的战争杀伐之气，而现在却是真正的开始吸收血肉中的精华。甚至杨奇还看见了，在阿修罗的血肉深处，那团妖核似眼球一般的在扫射。
　　“杀！”
　　杨奇虎吼连连，再次杀入了地狱季风的深处，接近了那古老的封印锁链，位面之晶壁系。
　　感受到他灭绝一切的气息，一些强大的恶魔，纷纷冲天而起，朝着他出手。
　　“逆转魔灵。”
　　一头传奇一变，血魄变的恶魔伯爵出手了，大手一抓，顿时一道真气凝结成的弓箭，出现在了手中，那张弓，长达数十丈，弯曲弧度浑然天成，真气长箭搭在上面，不停的有魔气漩涡在上面凝聚着。
　　崩！
　　弓箭被拉到极点，长箭划破长空，激射杨奇，洞穿一切。
　　但是杨奇长矛一挑，不差分毫的挑中了这只长箭，把它震得粉碎，随后长啸一声，身体连连变化，冥神之矛脱手而出，化为闪电，刺入了这恶魔伯爵的胸膛，把恶魔伯爵震成了一团血肉粉末，然后地狱之门强大的召唤吸引，把这恶魔伯爵的血肉，妖核都吸入了其中，再次迸发出来了熊熊火焰。
　　不过，这是一头传奇一变的恶魔伯爵，和刚才击杀到头万年尸王根本不能够比较，产生出来的天界净火只有一点点随后就熄灭了。
　　杨奇根本不在乎，再次杀入敌阵。
　　这一场战，他必须要置之死地而后生。而且在这里搏杀，练功，每一击，都比在外面修炼要快速得多。
　　有什么人，能够把传奇恶魔当做燃料，锻炼自己的真气？这在丰饶大陆中，就算是上古大圣，四大学院的领袖都无法想象。
　　“天魔灭神弓？”
　　此时此刻，那蒙面大小姐，却是脸色一变，她在远处看得清清楚楚，那传奇一变血魄变的魔鬼出现时刻，手中真气弓箭带着强大的杀伤力，虽然现在对杨奇造成不了威胁，但是如果换了另外一个强大的恶魔前来，那就根本抵挡不住了。
　　因为，这是一门惊天地，泣鬼神的气功。
　　传闻之中，是地狱之中深处的恶魔领主，集中了地狱智慧，创造出来，想射杀天空高高在上诸神存在的气功。
　　当然，这门气功，真正的原本核心经义，不可能出现在这些低等级的恶魔身上，这些恶魔只是模拟出来的气功分支而已，但威力仍旧不可小视。
　　就在她脸色一变，认识出来了这门气功的时候，杨奇再度杀入深处，突然号角之声，凄凉而幽远，似乎是强大恶魔在召唤军队，围杀杨奇。
　　一团团的黑雾之中，出现了密密麻麻的军队。
　　全部都是恶魔大军，清一色的恶魔子爵，夺命境的强者，成千上万，整齐工整，训练有素。这些恶魔大军，其中还有许多统帅，足足数十个，都是传奇境界的恶魔伯爵，其中最强的统帅，到达了传奇四五变的程度。
　　号角之声，戛然而止，突然每一头恶魔的手上，都凝聚成了一柄长弓，在长弓的上面，魔箭成形，然后砰砰砰砰……一阵密集如雨的弓弦拉动之声响彻起来。
　　刹那之间，无数的长箭，划破长空，对着杨奇进行击杀，这些长箭的力量闪烁，箭雨甚至组成了大阵，所向无敌，封锁了一方时空，迫使杨奇只有硬碰硬。
　　杨奇也立刻知道，这非同小可，身躯一下就进入了大帝塔中，一口真气喷射，大帝塔暴涨，青铜古塔耸立在空中，接受着无穷无尽箭雨的洗礼。
　　箭雨全部被大帝塔抵挡住，撞击在青铜古塔上，就彻底粉碎，每粉碎一支长箭，大帝塔深处的杨奇，气息就暴涨了一分。
　　直到箭雨在数个呼吸之后停止，杨奇的气息简直翻天覆地。
　　

第0245章 种魔大成（下）
　　“统统灭绝。”
　　杨奇承受过了一波箭雨，气息越来越强大，那些粉碎的箭雨，似乎在给他增加的真气，被大帝塔抵挡住之后，这些天魔灭神弓的真气，反而是被他吸收，重新在地狱熔炉之中，回炉重造，顷刻之前，就凝聚成了一柄更大的魔弓和长剑。
　　呼啸一声，真气震荡四海，杨奇的头上出现了一尊神象，这神象也手持长弓，长箭长达千百丈，似乎是无数魔和位面凝聚而成，对准了前面密密麻麻的恶魔军队。
　　崩。
　　声音如雷，弓弦响动，以彼之道还施彼身，这长箭横扫四面八方，所到之处，一切恶魔都粉身碎骨，妖核悬浮在空中，如同星辰一般，散发出来了璀璨的光泽。
　　杨奇杀入敌阵，地狱之门大开，神象长鼻猛吸，各种斩杀的妖魔统统成为了地狱熔炉的燃料，使得他体内真气一波一波的沸腾，火焰冲天而起，几乎是不可阻止。
　　那种魔的力量，也无休止的增加着，地狱之门越来越大，已经渐渐不是真气门户，而是一种古老，深远的实质，来自于幽冥的传承。
　　与此同时，经过了锻炼，杨奇的灵魂都得到极大洗礼，更加强大的精神风暴，从他的灵魂深处迸发出来，横扫一切。
　　哧啦！
　　他的双眼一看，一尊恶魔伯爵统帅，就被他的精神风暴绞碎，这头恶魔伯爵是传奇二变，灵魂变的强者，可惜的是哪里是杨奇的对手？
　　杨奇如狼似虎，虎入羊群，杀入恶魔军队，所到之处，掀起了一片腥风血雨，越来越强横，野蛮，有一些夺命境的恶魔，甚至还没有看到他的人影，就被强大的气势震得粉碎，身躯熊熊燃烧起来。
　　面对邪魔，杨奇现在甚至能够一眼看过去，就点燃他体内的邪气，使得他成为一尊人形火炬。
　　杨奇化身成为了无敌的地狱终结者。
　　一些恶魔伯爵，也到处被他追杀。扑哧！长矛脱手而出，一头虚空变的恶魔伯爵，就被死死钉在空中，扭曲挣扎，鲜血染红了一片空间。
　　更多的恶魔死亡，千百恶魔都成为了燃料，地狱熔炉在地狱之门中燃烧的火焰，居然激发出来了众神的荣耀声音，那声音浩瀚如史诗，烧得阿修罗血肉再次融化。
　　一头头强大的传奇恶魔死去，在几个时辰之后，杨奇把在场的所有恶魔，全部击杀，数十头传奇恶魔，全部都死在了他的手上。
　　轰隆！
　　地狱之门，形体再次发生了改变，成为了一尊古老，斑驳，上面血迹斑斑的石门，在石门上面，铭刻着古老诸神的文字，文字有着无上破邪的威严，甚至上面还有一些文明的记载，古老的神灵文明，出现在了人的心目中。
　　在地狱之门中，那头修炼的种魔，终于破茧而出，化为了另外一个杨奇。
　　这头种魔，脚踏龙蛇，手拿长矛，弓箭，盾牌，刀剑，钢叉，三头六臂，似神非神，似魔非魔，身上混沌气流旋转，存在于地狱之门的深处，古老，强大的慑服气息，震慑了许多恶魔的本质。
　　杨奇的种魔，终于大成。开始显现出来了守护地狱，召唤千军的味道。
　　传闻之后，种魔真正到达极点之后，会有万手万头，而现在只有三头六臂，可见十分弱小，但是本质上却有一种克制地狱任何恶魔的威压。
　　此时此刻，杨奇觉得身躯之中，力量充盈，体内灵魂和肉身，到达了极点，随时随地，都可以撕裂虚空，进入另外一个更深的层次，也就是传奇三变，虚空变的境界。
　　不过他知道，这只是一种假象，他刚刚晋升传奇二变灵魂变，想要撕裂空间，没有那么容易。
　　就算如此，这次出来磨砺，已经大大超越了他的想象，本来在天位学院中闭门苦修，要达到现在的境界，最少都需要三年五载，那个时候黄花菜都凉了，太子出关，随意捏死他。
　　纵然有诸神印记的存在，不过那不是自己的力量，不保险，只有自己修炼出来的力量，才是真正的力量。
　　“凡人，你斩杀了这么多的恶魔，终于惊动了我，我只有把你的鲜血，来祭祀我的子孙了。”突然，一个强大的声音，再次降临了杨奇的上空，紧接着，足可以让任何人都窒息的恶魔，出现了。
　　在这恶魔出现的一刹那，天地鬼神，都在颤抖，虚空之中，无数的长河围绕这恶魔旋转，那些长河之中，似乎是各种煞气鬼神凝聚，带着让万物都臣服的气息，一头老恶魔降临了。
　　这头老恶魔，身披一件血红长袍，在长袍的上面刺绣着各种魔鬼文字，恶魔并不高大，似人类，一个中年人的模样，但是双眼带着任何人类都没有的邪恶，手掌宽大，指甲尖锐，锋利，没有半点感情，只有邪恶和征服，还有统治。
　　“传奇七变，鬼神变的强者！”
　　杨奇终于脸色变了。
　　传奇七变，是他无法企及的一个高度，虽然在刚才，他击杀了一尊传奇六变的万年尸王，但是传奇六变和七变，相差是天壤之别。
　　传奇六变的人物，凝练成自己的领域，已经够强大了，但是七变却更强十倍都不止。
　　传奇七变，叫做鬼神变，又叫做“天罡地煞变”，吸收虚空中的煞气，凝练自身精华，可谓是容纳了一个又一个的小天地力量，举手投足，几乎是能够摧毁一片大陆平原。
　　这种强者，在四大学院之中都罕见。
　　所谓鬼神变，也就是天地鬼神之力，加持在了身上，有何等的令人敬畏？
　　“一个小小的练气士，人类，才刚刚踏入了炼气的境界，略微通晓天地法则，就敢来到这里，妄图修补封印，是送死来的么？”这古老的鬼神变恶魔，眼神看着杨奇，似乎可以把他的内心深处任何欲望都激发出来，走火入魔而死。
　　“杀！”
　　杨奇不说多话，长矛出击，神龙横空，划破地狱季风，快速接近，电闪穿云，刺杀向了这古老恶魔。
　　当！
　　古老恶魔伸出来了一只手，抓在了冥神之矛上，居然纹丝不动，杨奇就在也刺杀不进去，甚至连抽出长矛都不可能。
　　杨奇感觉到，自己似乎刺入了一片古老的小天地之中，陷入深处，不能够自拔，甚至大帝塔的威力，都无法施展，在那片天地之中，十分渺小。
　　“给我炸。”杨奇大吼一声，冥神之矛炸开，使得古老恶魔的手上，出现了层层火焰，燃烧他的皮肉，都冒出来了黑烟。
　　神象镇狱劲克制恶魔，纵然是鬼神变的恶魔，都不例外。
　　这古老恶魔似乎感觉到了刺痛，猛然一下暴怒，全身真气动摇，一口气吹在了自己的手上，那火焰瞬间熄灭，随后他一闪，来到杨奇面前，一拳就击中了杨奇的身躯，把他打得凌空飞起，如炮弹一般朝着远处落去。
　　杨奇遭到这一击，全身都感觉到差点破碎了，不过他为人警惕，早就运用了大帝塔守护身体，但是那股力量还是进入了身躯深处，使得他几乎喘息不过气来，连续运转了许多遍真气才化解了体内的伤势。
　　但是，就在下一刻，又一尊巨大的拳头，轰击过来，连太古大山都可以碾压成粉末。
　　杨奇几乎是没有任何想法，就躲进入了那大帝塔的深处，一座青铜古塔出现在空中，抵挡住拳头。
　　当！
　　古老恶魔一拳打在大帝塔上面，这座青铜古塔连连摇晃，音波震碎了周围的空间。
　　古老恶魔的背后，一股无与伦比的气息，再次出现，化为了一尊身外化身魔神，双手一罩，就把大帝塔笼罩在其中，他的双眼之中，显现出来了兴奋的身上：“这是什么宝物？居然能够抵挡住我的攻势，在上面有上古大圣的气息，是上古大圣用生命和鲜血缔造的宝物，我如果得到，就能够凭借其中强大的圣意，沟通天地宇宙中的星辰，到达传奇八变，星辰变的程度。”
　　古老恶魔出现了身外化身，笼罩大帝塔，张口一喷，滚滚魔火，开始祭炼大帝塔，要攻破这大帝塔的禁法，使得杨奇烧死在其中，最终这大帝塔变成他的宝贝。
　　这头恶魔，非常强大，眼光也十分高明，自然看得出来，大帝塔是什么宝贝。
　　“天魔领域。”
　　一个巨大的领域，出现了，彻彻底底把大帝塔笼罩，魔火开始祭炼，更加炽烈。而且在恶魔的眉心之中，出现了一枚竖眼，在那竖眼之中，是天魔眼，可以摄取一切生灵的魂魄，使得生灵堕落。
　　古老恶魔，端坐在空中，全力祭炼大帝塔。
　　远处，蒙面大小姐的投影，看得连连摇头：“鬼神变的恶魔，实在是太强大了，这杨奇能够击杀领域变，却根本奈何不了鬼神变。不过，我不能够出手帮助他，静观其变，看看他背后的上古大圣会不会出来最终解救他，如果不出来的话……此人死也就是死了，不值得可惜，不过大帝塔一定要收回。我收回了大帝塔，自己炼化，太子倒是休想得到。”
　　这个蒙面大小姐，也是很有心机。
　　不过，此时此刻，在大帝塔中的杨奇，感受到达外面熊熊魔火渗透进来，不惊反喜。
　　“天助我也，这头恶魔在帮我的忙。”
　　

第0246章 帮助炼化
　　“哈哈，这头恶魔不知死活，居然想夺取走我的大帝塔。大帝塔现在被诸神印记炼化过，根本不可能被夺走，哪怕是超越了大圣境界的丰饶大帝亲自来，都无济于事。现在他用魔火来炼化，经过我神象镇狱劲的层层过滤，不过是为我增添了更加精纯的能量而已，使得我可以更快的炼化阿修罗血肉。”
　　杨奇心中大喜过望。
　　不过这也不能够怪这头古老恶魔愚蠢，任何人第一想法，就是剥夺这大帝塔，据为己有，谁知道却遇到了杨奇这么一个怪胎？
　　在熊熊魔火渗透进入大帝塔内部空间的时候，杨奇直接开启了大帝塔的禁法，也没有和魔火对抗，而是直接把魔火运用神象镇狱劲收罗，加入了地狱熔炉之中，燃耗那阿修罗的血肉。
　　“嗯？”
　　那古老恶魔似乎一愣，感觉到了自己魔火渗透进入大帝塔之后，居然开始消散，似乎是被大帝塔吸收了一般，不过他转眼之间，就狞笑起来：“小子，你的境界实在是太低，利用这宝贝不可能吸收我太多的魔火，我今天就看看，你到底有多少力量，可以吸收。天魔烈焰，覆灭世界。”
　　他施展出来了更为厉害的天魔烈焰。
　　身躯一动，围绕大帝塔圈圈游走，他的影子分成了千百来个，在大帝塔的周围，各自燃烧出来了火焰，各种魔火，朝着大帝塔猛烈攻击，铁了心的要杀死杨奇，得到这件亘古奇宝。
　　不过这样一来，杨奇就越来越舒服。
　　等于是一尊传奇七变，鬼神变的大高手，不要性命的给他灌注气功，帮助他练功。如果是一般人，早就被魔火烧死了，可惜的是杨奇气功，专门容纳魔门真气。
　　就算是亲生父亲，帮助儿子练功，也不可能这样拼命。
　　刹那之间，杨奇觉得那头古老恶魔，变得十分可爱起来。
　　“炼吧，炼吧，越炼得凶猛，我得到的好处越多，正愁无法炼化阿修罗血肉，对了。我可以借助这传奇七变魔火的力量，炼化刚刚那枚传奇六变万年尸王的妖核。”看着魔火不停的激射，那火焰之中显现出来了各种天魔形体，杨奇恨不得叫外面的恶魔再度加大一下火焰的力度。
　　天魔火焰，缠绕着他的身躯，凝练着他的主宰之躯血肉，那时而变化出来了各种恶魔形体的火焰，在他的经脉，丹田，穴窍深处，最终和血肉混合在一起，增强着他的力量，使得他的境界，一步步朝着虚空变靠拢。
　　传奇三变，虚空变是一个分水岭，一旦修成，就代表着你有了一种可以脱离这个世界，出入各种危险之地的能力。
　　杨奇要到达虚空变的程度，其实心里没有底，有可能数十年，有可能是上百年，不过现在有了这一尊“大公无私，毫不利己专门利人”的传奇七变，鬼神变恶魔的帮助，他觉得时间无限缩短了。
　　一枚万年尸王的妖核被拿了出来，杨奇淡淡的看着这枚妖核，其中一个领域在沉浮，如果能够炼化这枚妖核，他也会拥有一个临时的领域，僵尸国度，不过这对于来说并没有什么用，他是要练成自己领域“诸神净土”的人，对于这种小小的领域，简直不屑一顾，不过却可以给种魔增添力量。
　　如果炼化这枚妖核，打入地狱之门中的种魔中，那种魔也暂时会拥有自己的领域，就能够从虚空之中，召唤出来有血肉性质的恶魔。
　　现在，就算是种魔大成，杨奇也只能够召唤一些灵体魔鬼，血肉性质的实质恶魔，却根本无法召唤。
　　炼化这枚妖核就不同了，等于是地狱之门中拥有了领域阵法，比空间阵法更强大。
　　其实，修炼到达虚空变境界，就是在地狱之门中可以变化出来了一个空间阵法，传送各个位面的恶魔。
　　而领域阵法，则就是更强大。
　　也就是说，杨奇一旦炼化了这枚僵尸的妖核，融入种魔，在地狱之门中，甚至可以召唤出比自己境界高的恶魔。
　　在以前，杨奇只能够召唤出来比自己弱小的很多个境界的魔鬼灵体，夺命境的魔鬼。但是现在，就能够召唤出来传奇，血肉恶魔。
　　甚至，虚空变的恶魔也能够召唤。
　　而且，以前只能够召唤一些附近很近时空中的恶魔，但是现在，却可以远距离召唤。虽然不可能打开真正的地狱，从真正地狱之中召唤魔神，但是现在远距离跨位面的召唤，也使得杨奇的召唤能力更加强大。
　　“天魔烈焰，帮助我炼化妖核吧。”
　　杨奇把妖核一抛，一口真气吹入了妖核中，四面滚滚的天魔烈焰就缠绕上来，不停的祭炼着，这枚妖核绽放出来了璀璨的光芒。
　　良久之后，妖核一爆，一个巨大的领域产生了，领域之中，尸气万丈，每一条尸气都化为一条巨龙，在不停的穿梭，咆哮，强大的领域压迫之力，开始出现。
　　杨奇立刻祭出来了地狱之门，把这个领域包容了进去。
　　随后，那熊熊的天魔烈焰，如影随形，直接进入其中，帮助地狱之门，把僵尸领域紧密的和它结合在一起。
　　如果单单凭借杨奇现在的力量，根本无法做到这一点，但是传奇七变，鬼神变的恶魔真火就不同了，完完全全压制了领域，直接把领域死死的融入地狱之门深处。
　　轰隆！
　　地狱之门再次发生了蜕变，已经实质化，不再是类似于真气凝聚成的那种，而是介乎于法宝和真气之间的一种东西，强大的召唤能力，从地狱之门中出现了。
　　与此同时，就在这传奇七变鬼神变的恶魔炼化杨奇的时候，在远处，一些地狱季风中，强大的恶魔伯爵也在观察，一群刚刚从极乐地狱附近位面吹拂而来的恶魔，议论纷纷。
　　“那位鬼神变境界的大人，在炼化一个人类，那个人类也不知道得了什么病，居然敢进入这里，难道是想修补封印不成？”一头血魄变的恶魔伯爵道。
　　“不管怎么样，那件强大的宝贝，肯定被大人得到了。我们无法分一杯羹啊。”
　　“可惜可惜，我们刚刚来到这里，要杀入位面深处，到达洪荒大陆，享用无穷无尽的血食和生灵，但是现在，却被大人派给了我们腐蚀封印的任务，真是辛苦。”
　　“早就没有了洪荒大陆，被打碎了，现在我们所在的地域，是丰饶大陆的外围。”一头恶魔伯爵道：“加快腐蚀封印吧，一旦封印被腐蚀，我们就可以整个降临各片大陆了。丰饶大陆是洪荒大陆的一个小块，但是重要性不容忽视，因为这里的空间，是一片跳板，整个大陆就是一个巨大传送阵，中转站，如果进入了这个中转站中，我们就可以进行各种跳跃，到达另外更加富饶的大陆中去。”
　　“对的，不然的话我们只有远距离的空间跳跃，那就算是最为强大的恶魔亲王，都难以支持的伟岸神力啊。”
　　“恶魔亲王？你难道见过？不可能吧，那是极为尊贵的存在，超越了大圣的境界，我们恶魔公爵，也就是大圣的境界，我都见过一次。”一头地位稍微高，到达了传奇三变，虚空变的恶魔伯爵道。
　　“我没有见过，但是听说过，在那古老的极乐地狱中，有许许多多的恶魔亲王，除此之外，还有恶魔皇帝，无上魔尊，太古神魔，甚至还有可以媲美神灵的地狱领主存在着。”一头二变血魄变的恶魔在述说古老的神话和传说。
　　“可惜，我们不是真正极乐地狱中的子民，无法看到这些传说中的存在。”
　　这一群恶魔，足足十多个，最高的是虚空变，最低的是夺命五次的恶魔子爵。都是乘着地狱季风而来的，突然之间，他们议论纷纷兴高采烈的时候，一个巨大的空间门户出现在他们的头顶上，刹那之间那空间门户之中传递出来的巨大威压，使得他们都喘息不过气来，灵魂瞬间僵直。
　　随后，他们就被杨奇的地狱之门，召唤进入了大帝塔中。
　　等下一刻清醒过来，他们就完完全全失去了自己的意志，成为奴隶，跌落进入了一个巨大的熔炉深处，化为燃料熊熊燃烧，连妖核都失去了。
　　杨奇这一下召唤成功，心中大喜，他看到这一次召唤来的强大恶魔，其中居然有虚空变的强大存在，可见地狱之门强大到了什么程度？
　　里面的“种魔”，再次开始变化，从三头六臂变化为了四头八臂，到达最后整个魔火把空间彻底稳固，领域直接融入深处，“种魔”的变化才停留了下来，化为了一尊三十六头，七十二臂的无上神魔。
　　力量瞬息之间，就超越了杨奇本身。
　　那天魔烈焰，被这“种魔”随意吸收，立刻就大量进入身躯之中，使得七十二臂，三十六头都燃烧起来了一种诡秘的神火，颜色混沌。
　　那团蠕动的修罗血肉，也开始在一滴滴的掉落下来鲜红液体，这液体渗透进入地狱之门中，演化出来了一片片光怪陆离的空间碎片。
　　许许多多空间碎片，经过地狱熔炉的煅烧，融入杨奇的真气中，主宰真气就渐渐的沾染上了一丝丝空间碎片的力量。
　　这是冲击传奇三变，虚空变的必经之路。
　　

第0247章 偷鸡不成
　　“这小子怎么韧性如此之强大，我炼化了这么久都纹丝不动？”那传奇七变，鬼神变的恶魔几乎是把自己的五成修为都化为了天魔烈焰，燃烧出去，缠绕住大帝塔，使得这座塔身完全埋葬在了熊熊烈焰之中，随时都要融化。
　　在他的眼里，那青铜塔身，上面的符文开始流淌，都似乎有一种要软化，融化的迹象。
　　其实，大帝塔哪里有那么容易被炼化，丰饶大帝是到达了大圣境巅峰的存在，甚至有可能打破了大圣境，到达另外一个不知名的境界之中。
　　这种人物炼制的法宝，惊天动地，几乎不朽。
　　不过，也要看宝贝掌握在什么人的手中，一柄利刃掌握在一个小孩子手上，不但伤害不到别人，反而会割伤自己。
　　所以，这尊鬼神变的恶魔，有一种绝对的把握，要斩杀杨奇，夺取大帝塔。
　　足足炼化了三天三夜，他的心思颇为不耐，突然一口真气喷射了出去，手指上出现了一条血色长河，这是自身的本命精血。
　　轰隆！
　　天魔烈焰在本命精血的加持下，越发猛烈了，围绕大帝塔的火焰，鬼哭神嚎，出现了天魔九幽之风。
　　风助火势，火焰沸腾，几乎是可以把整个虚空都燃烧得塌陷，人的肉眼都可以看见，一块块的虚空，好像烧软的琉璃，开始化为液体，不停的向下流淌，变化为了混沌元气。
　　天魔烈焰的火焰，化为了各种各样狰狞的骷髅头，恶魔形体，残忍的火焰，在里面跳动着疯狂的舞蹈。
　　“血祭天魔烈焰，天魔火舞。”
　　远处投影蒙面大小姐脸色再次变化，她深深知道这天魔烈焰的厉害，尤其是鬼神变强者居然展开了血祭之术，用自身精血加强火焰的威力。
　　那天魔火焰化为各种魔头，在其中舞蹈，是一种最为厉害的天魔火舞，就算是同样的鬼神变修士，如果被这天魔火舞围困住，很有可能连带自身的领域都会被炼化，所有的天罡地煞之气化为灰烬。
　　这是传闻之中，上古天魔祖宗，用来炼化各种强大圣人的火焰。
　　天魔，在火焰之中狂舞，每一次舞蹈，火焰就加大了一分，大帝塔的深处传递出来了真真呻吟，似乎是杨奇要葬身在火焰之中了。
　　“好，这小子油尽灯枯，我就不信，你抵挡得住我的力量。”
　　鬼神变的古老恶魔，继续喷射鲜血，加大火焰。
　　“这魔鬼，真是偷鸡不成蚀把米。”杨奇其实在大帝塔之中暗笑，周围的天魔烈焰越来越大，却对他造成不了任何威胁，反而是天魔烈焰把虚空烧得融化，使得空间化为了碎片，液体，跟随着火焰进入了他的身躯，强行和他的身躯合二为一，丝丝空间之力，进入了主宰之躯的血液中。
　　杨奇觉得，自身的身体，似乎成为了一个小天地，自身各个微粒，充满了活力，一个个的细胞都开始了跳跃，五脏六腑，成为了一个个独立的空间。
　　丹田气海，原来是虚无的，现在增加了空间之力，就转化为了真实，储存真气的能力大大增加。
　　而且，每一条条的经脉，都转化为了真实，不再是虚幻，一条条的经脉和空间之力紧密结合，如长江大河，奔流不息。
　　杨奇肉眼看到了，在他的经脉之中，一道道的空间屏障开始产生，就和储物扳指一般，真正可以储存物体，骨骼深处，也可以储存大量的真气甚至还有物质。
　　如果，现在把杨奇一根骨骼斩下来，甚至可以制作成一个储物空间。
　　在天魔烈焰的凝练下，杨奇得到了巨大的好处，自身主宰之身，再次进化了一个等级，开始向着更高级别进军。
　　经脉气海空间化。
　　这是一个修炼人，梦寐以求的境界，到达这个境界，就是肉身意义上的自成天地。
　　元气的吞吐量，还有各种真气的吐纳，都会进入一个新的层次，自身就是法宝，法宝也就是自身。
　　一些真正把自身修成了空间天地的人物，张口一吸，就可以把一座大山都吞吐腹中，把一座海洋的海水都吸得干干净净。吃山吞海，甚至吞噬整个大陆，把天上的星球都吞下去。
　　不过这是神灵才能够干的事情。
　　一般的传奇练气士，修炼到达虚空变以后，就会慢慢的吸纳空间之力锤炼经脉气海，首先把自身的气海变化为真实的空间，到达那个时候，气海不但非常坚固，而且储存真气的数量就会大大增加。
　　本来，到达这一个层次，就算是虚空变的人物，起码需要三百年的时间，才能够把丹田气海实质化，而后一条条的经脉去实质化，最后实质化血肉，骨骼，甚至头发，需要上千年的时间。
　　甚至一个不好，空间之力和自身真气冲突，造成身躯瞬间僵硬，化为僵尸，成为永远的一个石头人，空间晶体。
　　而现在杨奇在鬼神变强者耗费精血，“无私”的帮助下，居然在还没有领悟虚空变的情况下，就已经把丹田气海，经脉，甚至血肉都开始空间化了。
　　刹那之间，杨奇的真气储存量大大增加。
　　如果说，以前杨奇的身体，是一个小小池塘，只能够储存一点真气的话，那么现在丹田气海成为了一个空间，就可以储存一个湖泊的液体。小池塘变成了大湖泊。
　　而且，他的血肉抗击打能力，也大大提高，别人就算把真气击杀进入他的身躯，也会被血肉吸收，瓦解。因为他的每一寸血肉，其中也有细微的小空间了。
　　这就是主宰之身，没有任何一种炼体之法，有主宰之身这么强大。
　　主宰身到达最后，甚至可以把地狱都容纳吞噬进去，空间如此巨大，容纳千百亿万位面和世界，到达永恒的不朽。
　　“神象镇狱劲，再次苏醒吧！”
　　杨奇手上多出来了一枚帝品灵石，这枚灵石一握住，随后就开始爆炸，强大的灵力化为了长河，滚滚融入他的身躯，与此同时在天魔烈焰的燃烧之下，那修罗血肉中强大能量也注入杨奇的体内，双重汇聚之下，杨奇体内的主宰真气宇宙能量产生了，而且是大量的产生。
　　这些主宰真气宇宙能量，全部注入了那些空虚的微粒中。
　　一枚枚的微粒再次苏醒了。
　　砰砰砰砰砰……再次，杨奇再次苏醒了五千微粒，五千头远古巨象苏醒了，每一部分的真气，都注入了他的体内，再次填充扩大的丹田气海和经脉。
　　不一会儿，滚滚真气就滋润了那些成为空间实质的经脉和丹田气海，不过却并没有填满，因为在杨奇主宰之躯到达了这一个阶段的时候，容纳真气的能力大大增加了。
　　在经脉丹田没有转化为空间的时候，最多可以容纳五千远古巨象真气的力量，再下去，就会撑爆身体，吸收再多的能量也不会增加一星半点，本身容量就这么多。
　　但是现在，杨奇约摸估算了一下，自身能够容纳的真气数量，足足大了十倍。
　　也就是说，杨奇现在要足足苏醒五万头的远古巨象之力，才能够把自身的丹田气海再度补满，但是现在，他才一万头远古巨象之力的真气。
　　“糟糕！我现在还没有领悟虚空变啊……”这样的事情，本来是大好事，但是杨奇却差点咆哮起来：“领悟虚空变，要把全身真气都布满，充盈，然后施展出来最强手段，爆发猛烈一击，灵魂血肉融合，彻底打破障碍，到达虚空境界，但是现在我的容纳增加了这么多，要彻底补满苏醒，那要等到何年何月啊，这样一来，突破虚空变境界的时间，就大大推迟了啊。”
　　他心中有一些不爽，但是最后也就安心下来，这是没有办法的事情，起码现在实力大增，如果那鬼神变的强者恶魔积蓄祭炼下去，他补满力量，那是迟早的事情。
　　实际上，他现在体内的一万头远古巨象之力，换算成普通修士的力量，足足比得上传奇六变领域变的强者。
　　传奇六变领域变的强者，一般能够把大山拔起来，扔出千里之外。
　　他也能够做到。
　　而且，现在虽然不能够突破到达虚空变，但是等真正布满了真气，五万头远古巨象之力的时候，再度突破，威力就大了许多。
　　当然，突破的难度也非常困难，真气积蓄得越厚，突破境界就越艰苦，因为天地法则的干扰能力就越强，修炼逆天行事，天地元气不容纳你，就会对你造成最强封锁。
　　“怎么回事？”
　　杨奇完全沉醉在力量，肉身双双强大的快感之中，整个神游太虚，而外面的鬼神变古老恶魔开始焦急起来，他燃烧了自身十分之一的精血了，天魔烈焰越来越大，但是都没有一点作用，在大帝塔里面杨奇的气息似乎已经被锁定了，一动不动，他就好像在煅烧石头一样。
　　“难道，把那小子炼化成了石头？”他摇摇头，呼吸都有一些微微喘息起来。
　　“这杨奇到底是在干什么？”远处的蒙面大小姐也摇摇头，觉得杨奇在其中，似乎没有危险，但是又没有爆发，“莫非是在睡觉？这次进入时空深处，已经有了很长时间，他就这样围困在这里，也不是个事。”
　　

第0248章 星辰变恶魔
　　蒙面大小姐，这次来是看杨奇如何修复封印，最为重要的是看看他背后的上古大圣到底是什么来路，但是杨奇迟迟和一些恶魔纠缠，现在已经过去了很长时间，那上古大圣还没有踪影，不得不让她怀疑，到底有没有。
　　“父亲大人。”
　　在另外一个时空，小乾坤界的深处，高高在上，接近了烈日的一个空间深处，一面镜子汇聚烈日光芒，凝聚成了投影，不断的射入虚空之中。
　　在那镜子的前面，站立着一个一模一样的蒙面女子，这个蒙面女子正是大小姐的真身。而在蒙面大小姐的旁边，站立着一个圣人，天位学院的领袖，他父亲。
　　此人，双眼随意的看破虚空深处，就看到了杨奇正在被鬼神变恶魔祭炼着。
　　“光儿，你看那杨奇如何，这些天和他接触下来。”领袖背负双手，谁也不知道他的内心深处在想一些什么东西。
　　“父亲大人，杨奇这人可以用四个字来形容，那就是潜力无限，甚至还超越了太子。”蒙面大小姐想了想，给出来了一个最中肯的评价：“但是，现在他最为欠缺的，就是时间。可惜的是，太子不会给他这个时间了。如果再过百年，或者三百年，他一定是一位大圣境的强者，和太子双雄并列，为我天位学院增加无限荣耀。”
　　“光儿，你不要妄自菲薄，说不定你会比太子更先一步到达上古大圣的境界。”
　　领袖道：“你的体质，叫做无量星光体，乃是上古人类祖先之中，最为尊贵的辰星族族人，和七窍玲珑体媲美，上古诸神，塑造人类，有许多神圣的种族，你就是其中之一。”
　　“父亲，那太子是什么？”
　　蒙面大小姐疑惑的问道：“我一直觉得，他也是一种特殊的生命形态，非常强大，本质上给我一种恐怖的感觉。”
　　“太子不是人类。”
　　领袖突然抛出来了一个石破天惊的话语：“他是一个高度发达中位面降临下来的人，修行快速，无人能比，和天神下凡没有什么两样，实际上，他的身上也带着淡淡高贵的气息，肯定是一种比人类还要高贵得多的种族，在他的内心深处，看不起任何人。甚至，天位学院都只是他的一个跳板而已，他对于我也就是那种尊重，一旦突破到达上古大圣的境界，很有可能会颠覆天位学院的一切传统。”
　　“那父亲为什么帮助他，这些年来，一直守护着他？”蒙面女子十分不解。
　　“因为我是为了一个承诺，一个和他母亲的承诺。”领袖闭上了眼睛，陷入深深的怀疑，“他母亲梦见群星堕落，生下来了他，其实太子和他母亲并没有血缘关系，但是我却和他母亲有深深的纠缠。”
　　“所以，我一直帮助他，甚至还会把天位学院交到他的手中。而且，他有那个本事。”
　　“那这杨奇呢？”蒙面大小姐道：“父亲对他是不是很不公平？”
　　“一切都看他自己的造化。”领袖远远的看了过去，就看见大帝塔中，一团金色的光辉，怎么都不看不清楚杨奇到底是在发生着什么变化：“他身上有一股神秘的力量，在阻止我的窥视，我这次是想要看清楚，在他身上的那股神秘力量，到底是什么。原本的大帝塔其中有远古英灵，丰饶大帝遗留下来的无敌意志，我驱除了许多年，都无法炼化，但是他一出手，就连同我和那远古英灵一起击碎，这不是凡人的力量，也不是大圣的力量。”
　　“难道是，超越了大圣的力量？”
　　突然，蒙面大小姐打了一个冷颤：“父亲，难道是传说中的天位境？”
　　“不错，大圣境之上，就是天位境，我们天位学院，也就是以这个境界命名。我们世世代代的领袖，都以追求天位境界为荣耀，但是或许只有我们天位学院的第一代祖师，有可能到达了这个境界。”领袖摇摇头道：“天位境，才有可能接触到达道的痕迹，仙的生命形体。是一种开端，在真正久远的太古时代，大圣境，其实还是人，所谓是圣人，圣人，就是人的极至，人类生命形态的极至，只有超越了大圣境，到达天位境，才可以称得上是仙。而传奇境界，不过是练气士而已，最为普通，开始接触了气功法则的练气士。至于夺命境，都是蝼蚁，不值一提。”
　　“父亲，这个我也知道，不过天位境是成仙的开始，那么在天位境之上，还有一些什么境界？古老的诸神，随意一动，可以创造无数宇宙位面，生灭日月星辰，那是什么境界？”蒙面大小姐问道：“我们天位学院的最高秘密典籍，天位圣法，记载的也不过是天位境的境界，更是只有上古大圣的修炼之法。”
　　“我倒是知道一些。”领袖想了想，似乎在思考一些事情：“我游历了很多地方，寻找许许多多的上古遗迹，从哪些遗迹的碎片之中，寻找到了一些蛛丝马迹，似乎在天位境之上，有许许多多的境界，如果到达了天位之后，经历九个位阶，就要无上破碎，进行破碎境……至于更后面的，那就不知道了。”
　　“天位，破碎……”喃喃念叨着两个词语，蒙面大小姐深深的向往着。
　　“父亲，如果杨奇的背后，有天位境的高手，那整个丰饶大陆，根本没有人是他的对手，也许只有更高位面的震旦大陆，才有能够和他抗衡的存在。”
　　“静观其变吧，是不是天位境的强者，我也十分向往，如果他真的有天位境的强者撑腰，那我就会转过头来，全力支持他，让他和太子抗衡，给他一百年的时间。”领袖的语气也有一些期待。
　　“不过太子，很快就要晋升到达上古大圣的境界，父亲在那个时候，能不能够压制得住他？嗯？我想多了，杨奇的背后真的有天位境的强者撑腰的话，太子能不能够保护得性命，都是一种说不好的事情。要知道，天位境在太古时代，是开始接触天道法则的半仙。”
　　蒙面大小姐笑了起来。
　　“哈哈，光儿，你似乎很欣赏这杨奇，不欣赏太子？我早就看出来了，那天位境的强者，很有可能受到了某种法则的压制，在遥远的位面，只能够对杨奇进行精神投影方面的帮助，否则的话，如果真正进入了丰饶大陆之中，天位的力量会使得整大陆都崩溃，从而丰饶大陆深处的洪荒之心，会对他进行消灭。”
　　领袖道：“整个丰饶大陆，根本不能够容纳天位的力量。所以，杨奇的保护伞有限。太子到达大圣境后，还是有可能击杀他的。”
　　“看，又来了一尊恶魔，要炼化杨奇，这下他肯定抵挡不住，他背后的力量也很有可能要显现出来了。”
　　蒙面大小姐道。
　　两人立刻看了过去。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”一阵长啸声，从地狱季风深处传递了出来，一尊更强大的恶魔出现了，这恶魔是一个老太婆，阴鸠无比，但是随意动，周围虚空破裂，似乎有淡淡的星云出现，一颗颗的大星沾染上了邪恶的气息，比起这鬼神变的恶魔更要强大！
　　这是传奇八变，星辰变的强者！
　　“巫咖婆罗，你要和我争夺这件宝贝么？”鬼神变的恶魔一看，顿时全身都在哆嗦。
　　“我是帮你一臂之力，你炼化了这么久，都还没有炼化这座神塔，我看的实在是不耐烦了，这样我帮助你炼化了这座神塔，以后帮助我一起修炼，突破大圣境界如何？”这个老恶魔太婆，嘎嘎笑着，声音尖锐，如野人一般，令得人吗，毛骨悚然。
　　“好吧，就依你。”鬼神变恶魔也无可奈何，毕竟对方是传奇八变，星辰变的高手，可以随时杀了他，现在他人在屋檐下不得不低头。
　　“我也催动天魔烈焰，就不信那其中的小子能够忍耐得下去。”恶魔老太婆双眼激射出来了浓浓的邪光，突然，一颗古老的邪恶大星出现了。
　　这大星煞气条条，直冲虚空，和一种亘古长存的星辰结合，邪火诞生了。也是天魔烈焰，不过恶魔老太婆的天魔烈焰，比刚才鬼神变的恶魔不知道强大了多少，一出手，砰的巨响，其中产生了星辰神雷，炸得大帝塔连连摇晃，似乎要随时崩灭。
　　在其中的杨奇一震，再次清醒过来，脸上显现出来了一丝凝重：“好家伙，居然又出来了一尊恶魔，而且是星辰变的强者，如果不是我刚才把自身主宰之躯强大成了空间，就这一震，就要使得我的身躯破裂。”
　　他立刻把体内的滚滚真气，直接输入了大帝塔中，维持禁法，使得大帝塔深处，一股青铜光芒，激射出来，抵挡住了天魔烈焰中的邪星神力。
　　“桀桀，这小子居然还有抵抗的能力？真的是一个传奇二变，灵魂变的人？”那恶魔老太婆也震惊了，再次输入力量。
　　“这次就破釜沉舟，为我增强力量。”
　　杨奇再次取出来了一枚“帝品灵石”，补充能量，为自己苏醒体内的微粒做准备，他现在一万头远古巨象之力，要到达五万头，才能够补满，既然又来一个“无私奉献”的恶魔，他自然不会客气。
　　

第0249章 三万远古巨象
　　“真是舒爽，天魔烈焰中的星辰邪火，可以使得我的体内气海经脉空间，更加饱满，容纳的力量更多，而且更能够使得我快速增加力量，突破虚空变，不就是五万远古巨象之力么？这次就一鼓作气，突破它！”
　　杨奇缓缓的把那些星辰邪火，天魔烈焰纳入身躯，还有一些空间碎片，空间液体，甚至空间混沌气流，每一丝的空间被炼化，直接融入血肉，那些经脉再次得到了加固，其中许多空间符箓衍生出来。
　　那些空间符箓，是经过了主宰真气凝聚成的宇宙能量，每一片符箓，都和雪花似的优美，各不相同，或是呈现六角，或是呈现八角，或是锯齿，或者是一幅美丽山河画卷，再者就是人物，史诗。
　　天地万象，都在了空间符箓之中凝聚。
　　这就是主宰空间符箓。
　　每一个人，在修炼到达虚空变之后，凝聚空间之力化为符箓，都各不相同，这些符箓就等于是血液微粒，融入身躯之后，威力和身体的坚固程度也不相同。
　　比如万河毒皇，修炼到达了虚空变后，丹田气海演化空间，那些符箓就是一片片微弱，带着毒气的微粒，和自身血肉结合，构成的丹田空间非常小，只能够储存一点真气。
　　当然，这“一点真气”，是相对于杨奇来说，对于别人则是长江大河。
　　在现在的杨奇看来，万河毒皇的身躯简直太弱小了。
　　弱小得好像瓷娃娃，一碰就碎裂。
　　而他的身躯，是诸神祝福过的强大体魄，随意捏死任何人，同一境界，他已经无敌了，甚至可以挑战三四个境界以上的人物，把其击杀。
　　在那星辰邪火，还有天魔烈焰的炼化下，修罗血肉滋滋滋作响，大量的被蒸发，和帝品灵石融合在一起，被杨奇炼化成为了主宰宇宙能量，激活微粒。
　　一连串的炸响，再次从他身躯上传递出来，是一枚枚的微粒又开始萌发了，这次激发的微粒，并不是一枚枚的，而是一千枚，一千枚的激发。
　　整整，又是五千枚微粒被激发，使得杨奇体内的真气到达了一万五千头远古巨象。
　　这一次是突飞猛进，绝对的突飞猛进，从进入地狱季风之前，和进入地狱之后，杨奇的实力发生了本质的变化，这种变化绝对是百倍的增加。
　　进入地狱季风之前，他的实力，不过是传奇一变，血魄变。而现在已经是二变灵魂变的境界，而且，身躯到达了传奇三变，甚至四变，五变，六变……都不能够到达的程度，力量开始暴涨，几乎是也等于是拥有天地鬼神之力的加持。
　　而且，还在不停的增长着，尤其是力量的本质，是一种至高等级的宇宙能量，没有几个人能够对付得了。
　　“这小子还不死？”
　　恶魔老太婆祭出来了天魔烈焰，也燃烧了足足一个时辰，大帝塔还是纹丝不动，她不禁有一些奇怪，再次怪叫了起来，一阵阵刺耳的尖啸，深入了大帝塔中，化为音波，再次攻击，天魔焚世音。
　　杨奇面对音波，丝毫不为所动，手指弹动，如挥琵琶，上面的音波全部化解，击杀在了修罗血肉之上。
　　修罗血肉再次炼化，转化为宇宙能量，苏醒体内的远古巨象之力，不一会儿在杨奇的身躯之中，又苏醒了五千，到达两万头。
　　大帝塔越来越稳固。
　　杨奇的真气，到达最后，彻彻底底渗透进入了大帝塔的每一个角落，每个阵法之中都布满了他的真气，以前许多无法催动的阵法，现在也开始运转起来，比如一座天波大阵，一旦运转起来，天地之中的许多气息都产生了共鸣，一股天波淡淡的徘徊在大帝塔中，似乎是在酝酿风暴。
　　杨奇并没有激发这大帝塔中有杀伤力的阵法，展开反击，因为他还需要两个“无私”的恶魔，继续提供能量，为他增加远古巨象之力。
　　反正，他有大量的王品，皇品，帝品灵石，可以支持自己修炼，为苏醒远古巨象之力提供强大的能量。
　　“该死，这个小子，怎么还不死，血祭火焰，血肉献祭。”
　　那老太婆也消耗了不少元气，面子上挂不住，突然猛的一挥手，右手的小指断裂，飞了出去，炸在整个大帝塔之上，以血肉献祭，从虚空中召唤更强大的天魔化为烈焰下来。
　　嗡……
　　天魔烈焰立刻凶猛了十倍，强大的火焰，化为了天魔乱舞，从破碎的虚空中降临下来，对着大帝塔进行了最为猛烈的攻势。
　　杨奇在其中一震，就看到在天魔烈焰之下，修罗血肉和帝品灵石在不停的运转着，几乎是化为了一条宇宙能量长河晶体，冲入了自己的身躯中。
　　刹那之间，杨奇大量的力量被苏醒，足足又有一万颗微粒，在彻彻底底的苏醒，在他的头顶上，演化出来了一尊洪荒巨象图，一群远古巨象，在平原上践踏着，所到之处，千山万水的妖魔都被慑服。
　　三万，足足三万头远古巨象之力，彻底苏醒，杨奇只觉得体内真气释放出去，可以震碎星辰，撕裂日月，在大帝塔之中，大量的王品灵石，皇品灵石，帝品灵石都燃烧了起来，为他补充能量。
　　最后一枚灵石，消失在空气之中，灵力进入了他体内的瞬间，他站立了起来。
　　三万巨象之力，破灭山河，足足可以和鬼神变的强者媲美。
　　“可惜啊可惜，还是灵石太少了，我本来以为敲诈了遮天少爷一笔，这么多的帝品，皇品，王品灵石，可以支持我修炼到达很高深的境界，却没有料到人算不如天算，还是失败了。”杨奇摇摇头：“居然连虚空变都没有到达，以后修行，更加困难了，没有灵石，怎么办？”
　　现在，杨奇的身躯，真气要达到饱和程度，必须要五万远古巨象苏醒，但是才苏醒了三万，灵石就已经燃烧完毕。
　　这对于以后的修行，是一个严重的问题，没有了灵石纯正的灵力燃烧，他就算是吞噬再多的恶魔，转化成为主宰真气宇宙能量也十分的困难，无法提纯。
　　修炼的速度，会十倍下降。
　　“以后，再找机会弄到灵石吧，现在是反击的时候到来了。天波大阵，爆发吧！”
　　功力大增的杨奇，彻底催动大帝塔，对着元气大伤的星辰变恶魔老太婆，鬼神变的古老恶魔进行了绝地反击。
　　一股浩瀚的天波，从那大帝塔的深处散发了出来，这天波的力量，十分平和，舒缓，就是一股波纹，但是破坏力却惊人，所有的天魔烈焰一震而散。
　　随后，那天波看似舒缓，速度其实极快，因为距离对天波造成不了阻隔。
　　天波一接触到达了两大恶魔的护身真气，顿时就产生了噼里啪啦的爆炸，传奇七变鬼神变的恶魔首先承受不住，全身龟裂，身上的魔气都开始消散，无数的鲜血从龟裂的痕迹中激射出来。
　　他大吼一声，眼神中出现了恐惧的神色，身躯急速后退。
　　但是，一条影子更快。
　　天波还在继续，大帝塔已经消失，随后杨奇就出现在了鬼神变恶魔的背后，长矛出现，直接刺入了这鬼神变恶魔的身躯，冥神之矛上面携带着强大破坏力，甚至破坏了这恶魔的领域。
　　杨奇现在的身躯，强大得不可思议，经脉，丹田气海，骨骼，血肉都凝聚成了空间，肉身借助大帝塔的力量，甚至可以击破领域。
　　而且，这头鬼神变的恶魔，连续施展鲜血，催动天魔烈焰，炼化杨奇已经几天时间，元气大伤，现在被杨奇突袭，根本反应不过来，就被击破领域。
　　杨奇把大帝塔融入了身躯，随意一动，就催动大帝塔的力量进行击破，无视任何的防护，大帝塔的威力比刚才增加了许多，天波杀阵凝聚在一点，冥神之矛克制邪气。
　　这一击杀，惊天动地，可谓是杨奇最酣畅淋漓的一次刺杀，自从上次杨奇领悟绝世刺杀之道以后，这次是修行圆满，再度刺杀。
　　轰隆！
　　这传奇七变，鬼神变的恶魔被彻底撕裂，然后杨奇身躯后面的那地狱之门出现了，把鬼神变妖核，所有的血肉都吸纳进去，化为燃料。
　　一头鬼神变的强大恶魔，彻底陨落。
　　甚至，连惨叫之声都没有传递出来，他就死亡。
　　“父亲，你看杨奇居然反击了，好强大？比起刚才强大了数十倍！真气，还有身躯，甚至催动大帝塔的程度，都突飞猛进，完完全全脱胎换骨，难道他直接晋升到达了虚空变的程度？”蒙面大小姐也看见了这一幕，猛的道。
　　“他没有晋升到达虚空变。”领袖的双眼之中，也闪烁出来了奇异的光泽：“但是，他的身躯，却凝聚成了空间，强大！好强大，这身躯的力量，真气的能量，我从来没有看见过如此精纯，纯粹的宇宙能量。真气好强，才是传奇二变，起码有了传奇七变的程度，这是一种什么样的变态？就算是太子当年，也不可能到达这种不可思议的程度。”
　　杨奇一击搏杀掉鬼神变的恶魔强者，领袖也震惊起来，以他上古大圣的眼光，自然能够看出来很多东西。
　　

第0250章 位面珠
　　领袖和蒙面大小姐本来以为杨奇必死无疑，一个传奇二变灵魂变的人，不可能抵挡住鬼神变，和星辰变的两大恶魔祭炼。
　　有大帝塔也不行。
　　但是事情令得他们大跌眼镜，杨奇不但没有死亡，反而自己冲杀出来，一矛就斩了鬼神变的恶魔，力量催动大帝塔，几乎是要把其中来自于远古圣人的东西都激发出来，甚至领袖怀疑，如果杨奇的力量在强横一些，都可以催动其中的圣阵。
　　大帝塔中有圣阵，也就是那丰饶大帝遗留下来的，最深层次的阵法，不到达大圣境界，根本无法催动。
　　而杨奇现在虽然没有催动圣阵，却发出来了淡淡圣威，以大圣的气息，击破鬼神变领域，一击必杀。
　　等了半天，没有等到杨奇背后的人物出来，却看到杨奇自己大展神威，领袖摇摇头：“这杨奇潜力太强大，这次让他进入地狱季风修补天阙任务，让他得到了大大的磨练，就这一会儿的功夫，就相当于他百年苦修，他哪里来那么多的能量和灵石？”
　　“父亲，既然这样，他还真的有可能单枪匹马完成修补天阙的任务，要不要把怎么修补天阙的任务告诉他？”
　　蒙面大小姐立刻道。
　　“其实修补天阙的任务很简单，就是寻找到封印上的位面珠，灌注纯正的仙道能量，就可以自动修复封印，那些恶魔也腐蚀也很简单，就是把邪恶的力量灌注进入位面珠，使得位面珠渐渐的被腐蚀。”
　　领袖道：“这个事情，告诉杨奇也无妨，他修炼的气功，仿佛可以克制一切邪恶，是最为纯正的仙道能量，如果能够接近位面珠，必定可以使得位面珠恢复。”
　　“父亲，这样一来，他背后的人就非出来不可了。要知道，位面珠要修复，需要的能量极其庞大，就算是上古大圣前来，也要被吸干，而最为困难的就是接近位面珠，你看那位面珠的附近，无数的恶魔在环绕，在窥视，甚至有传奇九变的强者，也许在那位面裂痕的深处，还有上古大圣的意念在徘徊，太子有一次进入其中，都无功而返，这次杨奇进入其中，就算再厉害，也不能够成功吧，尤其是灌注位面珠真气之后，自身真气被吸收得丝毫不存，那个时候的话，他失去所有的能力，再被恶魔围攻，不想死都要死。”
　　蒙面大小姐分析得头头是道。
　　“我如果进入其中，修复位面珠，都要承受这样的后果，何况他杨奇？”领袖扶手道：“考验他的最后时刻来到了。你就去告诉他，怎么修复方法。”
　　“是，父亲大人。”
　　蒙面大小姐突然施展出来了绝世气功。
　　刹那之间，斩杀了鬼神变恶魔的杨奇，正志得意满，向星辰变的恶魔老太婆进行攻击，一股心灵力量就传递进入了他的脑海之中。
　　“杨奇，你看见了没有，那封印锁链深处，有一尊巨大的球体，被层层恶魔包裹，那球体叫做位面珠，不可摧毁，蕴含了许多上古大圣联手的力量，甚至还有超越了大圣的天位境高手的意志，你现在只要接近位面珠，把自身纯正的仙道能量灌注进入其中，就可以修复这位面珠了。但是前提是你能够杀进去，闯过重重关口，而且灌注力量进入位面珠中，要被吸干所有的力量，你到时候还是难免陨落，自己思量着，这个任务到底完成不完成？”
　　蒙面大小姐对他进行心灵传音。
　　“位面珠么？”
　　杨奇猛的抬头，朝着远处看了过去，远处是一片漆黑的魔云，但是他现在身躯何等强大？主之眼洞穿各种虚无，一切魔云都清晰可见，没有一丝一毫的阻碍，果然他就看见了远处，最多恶魔盘踞的中央，一尊足足方圆数十里的巨大明珠，镶嵌在位面晶壁系上，亘古不动。
　　那巨大明珠，上面出现了许多黑色，似乎是被恶魔的力量在腐蚀，只要巨大明珠彻底失去光泽的一天，就是整个锁链，封印，晶壁系崩溃的一天，到那个时候，整个地狱的恶魔，就会降临丰饶大陆也就彻底毁灭了。
　　“好家伙，这的确是太危险了，我现在就有传奇七，八变的恶魔来攻击我，接下去还得了？岂不是要有传奇九变，不死变的魔头来杀我？我现在不可能是对手，就算是眼前这个传奇八变，星辰变的强者，也难以杀死她，传奇七变鬼神变的这位强者，如果不是他消耗真气精血过多，我也恐怕难以这么顺利杀死。”
　　看见那一幕，杨奇觉得完成任务，已经绝望。
　　“告诉那杨奇，这次任务他可以选择不完成。”领袖道：“他这次以事实来证明了自己的潜力，我也不忍这个潜力强大的人才就陨落，他现在回来，我给他机会，囚禁他三百年，用来赎罪斩杀功德大长老的事情。这三百年的时间，足够他磨练了。”
　　“好的，父亲。”蒙面大小姐立刻又把意思传递给了杨奇：“杨奇，你的潜力已经表现出来了，接下来，必死无疑，你现在退缩，只囚禁你三百年，这是领袖的意思。三百年的时间，可以避免你躲过太子的追杀。”
　　“三百年？哼！”杨奇心中冷哼了一声：“这有什么？我被囚禁，兄弟姐妹，父亲家族怎么办？你们不是要看看我背后的力量么？我就给你们彻底看看。”
　　唰！
　　在说话之间，他再次一矛，刺杀向了那星辰变的恶魔老太婆。
　　“你杀了一头鬼神变的恶魔，怎么可能？”星辰变的恶魔老太婆此时此刻也骤不及防，看见杨奇斩杀了鬼神变恶魔，她几乎是眼珠子都要跳出眼眶。
　　面对杨奇一矛的刺杀，她大吼连连，顿时之间，云雾散去，强大的星力从天空降落下来，扭曲力场，在她的头顶上，出现来了一枚巨大邪星，邪星的中央，出现来了眼球，天魔眼，扭曲时空。
　　当！
　　老太婆一抓抓在了冥神之矛上面，和杨奇大战起来。
　　杨奇长矛横空，神龙摆尾，每一矛的力量都酝酿到达巅峰，一击而出，体内空间气海，经脉，血肉之中的宇宙能量，一波一波，大帝塔不停的散发出来了天波，使得他方圆数十里周围，没有一点儿的东西能够存在下来，一片混沌。
　　就算是恶魔老太婆的星辰变力量攻击，也被大帝塔的天波震碎，无法借助他的身体。
　　杨奇现在虽然不能够快速击杀恶魔老太婆，但是恶魔老太婆想要杀他，也是不可能。
　　数十个呼吸，连续击杀了上千次，杨奇真气略微耗损，但是那恶魔老太婆却不是短时间能够击杀得了的，恐怕大战三天三夜，都无法分出胜负来，于是他猛的抬起头来，眉心主之眼睁开。
　　一道璀璨的光芒，激射而出，只一下就击穿了恶魔老太婆的护身领域，在他身躯上制造出来了熊熊烈焰。
　　“小子，你等着。”
　　恶魔老太婆发出来惨烈的呼啸声，向后逃窜。
　　一尊传奇八变，星辰变的恶魔，居然被杨奇击退。
　　“父亲，这杨奇似乎不肯接受你的旨意。”蒙面大小姐看见这一幕，不由得语气之中，带着欣赏。
　　“这也在我的意料之中，此人意志刚强，百折不饶，正是成就大人物的气度。我就看看，他如果完成任务，给位面珠灌输力量吧。”
　　领袖也不以为然。
　　“此人，才是传奇二变，遭遇到达传奇七变，八变的两大恶魔联手，居然都能够击败，一死一伤，这个战绩如果传播了出去，恐怕整个丰饶大陆都会震荡。”蒙面大小姐叹息了起来，“我就算是拥有特殊体质，在他这个境界的时候，也不可能做到这一点，哪怕是有大帝塔的帮助。”
　　“这件事情，就是我们天位学院的最高秘密，不能够让别人知道。”领袖吩咐道。
　　杨奇击退了星辰变的恶魔老太婆，突然催动大帝塔，身躯就扭曲，消失在了虚空中，可以看得到在平行空间中，一条淡淡的影子，急速向着远处位面珠接近，绕过了许多强大恶魔群体，地狱季风的半位面断层。
　　“他这是想借助大帝塔的力量，隐藏身躯，直接接近位面珠么？恐怕有一些不可能吧。毕竟境界太低级，如果他能够修炼到达领域变的程度，的确是可以隐瞒过任何人，但是现在，传奇八变，九变的强者，都能够发现细微的空间波动。”蒙面大小姐越来越观察得仔细。
　　“天波潜伏。”杨奇连连催动大帝塔的阵法，越来越接近位面珠，他感觉到了整个虚空之中，充满了神圣，浩瀚的气息，可惜的是，邪恶的力量如同毒瘤，腐蚀了整个位面。
　　“接近位面珠，凭借其中的神圣气息，我可以降低一些恶魔的攻击。”
　　杨奇发现，位面珠的光明还在，如果能够接近，起码可以阻挡一些恶魔的攻击，他看出来，有许多恶魔并不敢接近位面珠。
　　眼看，离整个巨大锁链，封印，晶壁系只有数千里的距离了，杨奇完完全全的隐藏进入地狱季风中。
　　但是，突然之间，地狱季风中，一股如山如海的力量爆发了，对着大帝塔轰击过来，那股力量，简直是有太子，遮天少爷，华天雄一般的气息，不死不灭。
　　是传奇九变，不死变的强大恶魔出手了。
　　

第0251章 冲破拦截
　　传奇九变，不死变的强者，号称不死。可以断臂再生，砍头再长，身体被剁成肉酱，还可以复原。
　　强大的生命力，恢复力，离自身灵魂寄托虚空，到达天心圣境的大圣境只差一步距离。
　　这种人物，早就把日月星辰，天地鬼神，寄托在一起，熔炼为一炉，修为可谓是夺取造化，运转玄机，经历诸多劫数而不磨灭。
　　太子，遮天少爷，华天雄都是这样的人，就算有着大帝塔的现在杨奇，也万万不是对手。最后一变，不死变比起什么领域，鬼神，星辰诸多变化都不知道强大多少。杨奇甚至再度提升境界，到达传奇三变，虚空变，甚至四变五行，五变阴阳，都不见得能够奈何得了对方。
　　除非是修炼成领域，凝练成神象镇狱劲之中，号称万法不破，万邪不侵，诸神之祝福所在，众神加持过的“诸神净土”，才可能和不死变的高手，一争雌雄。
　　但是，仍旧不能够和太子争雄。
　　在杨奇看来，太子的力量很有可能已经超越了不死变，身上带着一丝丝大圣的气息，恐怕是已经半只脚踏入了圣境，这种力量有一个名字，叫做“半圣”，就算是真正的大圣，也无法将其彻底杀死。
　　这也是太子为什么如此嚣张，都没有人来管的原因。
　　四大学院的领袖，如果出手杀他，没有杀死，结下仇恨，将来太子恢复了，会把四大学院都直接灭掉。
　　人人都知道太子身躯中蕴含的强大潜力，来自高位面的血统和精神。
　　轰隆！
　　杨奇脑海之中，神思不定，千回百转，似乎受到了那不死变高手的影响，无力躲闪，被结结实实的一掌，打在大帝塔上。
　　一只青铜颜色的巨手，不似人类，是古魔之手，掌握着地狱之中，一种恐怖的力量，狠狠打击在大帝塔上的一刹那，伟岸而邪恶的力量，涌入了大帝塔深处，根本无法化解。
　　大帝塔里面的空间，一阵乱颤。
　　杨奇终于无法抵挡住这股力量，被狠狠的打得飞起来，撞击在大帝塔内部的墙壁上，一口鲜血喷了出来。
　　“可恶！”
　　连忙呼吸调整，主宰之力修复身躯，快速的恢复着，不一会儿他的精神又饱满了起来。伤势全部恢复，而且那不死变的力量，还有一部分融入了身躯空间之中，被炼化真气，使得他的力量和身体坚固程度又多了一点。
　　“大帝塔，稳固。”
　　杨奇把大帝塔稳固住，就看见了地狱季风深处，走出来了一尊青铜巨人，也是一尊恶魔，全身裂开的青铜铠甲之中，不停的涌出来岩浆，那些岩浆散发到达虚空中，似乎是掌控一方，把整个世界，都变化熔岩硫磺的地狱世界。
　　“燃烧古魔！”
　　杨奇看见这一尊青铜古魔，立刻脸色变化，那硫磺和熔岩的气息，似乎是和他最初带着地狱气息的神象镇狱劲有一些相似，是最为纯正的地狱气息。
　　毫无疑问，这一位不死变的青铜古魔，是正宗来自地狱的强者，而不是以前那些恶魔，只是地狱附近位面，被地狱邪气侵蚀过而产生的恶魔。
　　那些恶魔和正宗的地狱出生的恶魔，生命本质形态上都不能够比较，因为位面不同，同样的境界，一个真正的地狱恶魔，能够击杀十个别的位面恶魔。
　　“颤抖吧，凡人。”燃烧青铜古魔一出现，直接发出来了高高在上的声音，是纯正的地狱语言，“凡人，你应该战栗，在我的力量下战栗是你的荣耀。”
　　嗡……
　　又是一拳摧毁而来，没有任何的躲闪机会，青铜巨拳，带着燃烧的熔岩，再次重重轰击在了大帝塔上。
　　杨奇又一次被击飞，在大帝塔之中煎熬着。
　　随后，青铜燃烧古魔，不停的催动拳头，如一台永不停歇的战斗机器，对着大帝塔进行了高速轰击，他不施展出任何的气功，就是纯粹肉体力量，要把大帝塔都撕碎，任何人都无法阻挡他来自地狱的高贵意志。
　　整个大帝塔，承受着暴风骤雨一般的打击。
　　而里面的杨奇，遭遇到达了毁灭性的打击，每一击他的身躯都遭遇到了前所未有的攻击，强大的身躯经脉，气海都几乎要崩溃断裂。
　　他的身躯，刚刚主宰之躯小成，血肉经脉都成了空间，随时都可以越级挑战，但是这次的攻击，实在是太超越了极限。
　　“地狱中的群魔，如何能够战胜受过诸神加持过的我，我的心灵，是至高无上的主宰，我统领诸神。为世界带来无限光明，黑暗必定被驱逐，永恒的天国，必将降临……”
　　杨奇的内心深处，更加高贵的意志，疯狂运转了起来，来自于神象镇狱劲之中，那高贵的气息，不甘心被地狱的魔头慑服。
　　地狱的魔头是什么？只不过是被践踏在神象之下，痛苦呻吟的可怜虫而已。
　　现在，神象镇狱劲的传人，居然被地狱一个低等级的魔头，打得喘息不过气来，这是一种蔑视，神级气功的潜力，彻彻底底爆发。
　　杨奇的意志，来自于远古神象的意志，使得境界再次提升，那些击打的地狱之力，纷纷被神象镇狱劲化解，修复经脉。
　　连续上千次的击杀之中，杨奇稳定了下来，宝相庄严，端坐大帝塔深处，开始凝练力量，抵御攻击。
　　突然之间，他爆发出来了反击，大帝塔旋风一般的运转，在那青铜燃烧巨拳之下，闪避而过，划破长空，撞击向了青铜燃烧古魔的本体。
　　“凡人！卑微的生灵，竟敢挑衅我的意志，在我的铁拳之下，竟敢反抗……”青铜燃烧古魔彻彻底底愤怒了，身躯一撞，和大帝塔硬碰硬在一起。
　　顿时，整个大帝塔一下被撞飞。
　　“好机会，脱离战场，乘着这个机会，接近位面珠。”杨奇再次一口真气喷发出去，大帝塔之中，用来加速的阵法，“光阴逝水”大阵，开始催动。
　　大帝塔化为了一道流光，离开了这青铜燃烧古魔。
　　这青铜燃烧古魔暴怒，发出来了一声咆哮，似乎是在通知位面珠附近的高手，竭力拦截。
　　“凡人！”
　　“卑微的小东西！”
　　“可怜的蚂蚁！”
　　“爬虫，居然敢接近我们高贵的地狱生灵……死吧。”……
　　刹那之间，无数股强大的气息，瞬息之间就锁定了大帝塔，其中起码有十位以上的不死变恶魔，对着大帝塔产生了攻击。
　　一只同样的青铜巨手，轰击在大帝塔上，打得大帝塔倾斜，随后又是一道漆黑的长剑，上面带着锋利锯齿，自虚无中而来，冥冥之中击杀在了大帝塔的中央腹部，把邪恶的力量传递进入深处，要轰击开阵法。
　　“啊，主人，救救我。”
　　在大帝塔的深处，万河毒皇终于承受不住，身躯爆炸，他虽然是虚空变的强者，但是现在攻击太过猛烈，被一下活生生的震死了。
　　杨奇开始的时候，还能够守护住他，但是现在，自身都危险至极，就顾不得他了。导致于万河毒皇的陨落。
　　本来，万河毒皇如果真的全心全意为杨奇做事，杨奇可以考虑让他坐镇燕都城，毕竟是一位传奇，但是现在没有这个命了。
　　随着万河毒皇陨落，寒螭老祖，也彻彻底底的陨落了。
　　这位九次夺命的强者，比万河毒皇还要不堪，直接死亡，连渣子妖核都没有剩下来。
　　紧接着，大帝塔之中，无数的物质，一千件灵兵，也被震成了粉末！使得杨奇心痛不已，本来这一千件灵兵，从遮天少爷手中敲诈了过来，要送给家族中的子弟，增强战斗力，但是现在却完全毁灭在了攻击中，损失巨大。
　　“可恶，要不是领袖让我来完成这个补天任务，我绝对不会遭遇到如此重大的损失，等我完成了任务，这些损失都要天位学院给我弥补回来！”杨奇暗暗发狠。
　　他不要性命的催动真气，躲避攻击，穿梭着，企图接近位面珠，但是外面的攻击却越来越凶猛，使得大帝塔摇摆不定，随时都有被攻破阵法的危险。
　　这次是真正的危险了，大帝塔的阵法，随时都要破裂，一旦彻底破裂，所有的力量都可以毫无阻碍的涌入塔中，甚至那些恶魔，都可以真身降临在塔中，擒拿杨奇，那个时候，杨奇就成为了一尊赤裸裸被剥去了衣服的羔羊。
　　这个时候，杨奇也顾不得这么多，突然发动了地狱之门，无数的魔头被这门户召唤而来，化为了熊熊烈焰，使得大帝塔上面都出现了纯粹的天界净火，与此同时那枚传奇七变，鬼神变的恶魔妖核，也出现在了天界净火之中，在疯狂燃烧着，然后被催动到达极点，投入了大帝塔的一座阵法中。
　　大帝塔的这座阵法，叫做“解体之阵”，可以把强大的妖核，放在其中，以大帝的力量进行爆破，造成无与伦比的威力，相当于一尊高手自爆。
　　现在，杨奇拼命，舍弃鬼神变妖核，居然要暴掉。
　　那枚妖核，一被丢入了阵中，经过连连真气的喷射，陡然之间，爆炸了。刹那之间，大帝塔上面，一股鬼神变的领域，出现了。这领域出现的刹那，爆炸，力量把诸多的攻击都暂时逼迫开了。
　　“凡人，居然自爆？”
　　“不，他是粉碎了鬼神变的妖核。”
　　“居然能够使得妖核自爆……这件法宝太神奇了。我见过许多上古大圣的法宝，但是都没有这样强大。”
　　“快，他冲向了位面珠，快快拦截。”
　　

第0252章 众圣遗留
　　杨奇居然舍弃了一枚价值连城的传奇七变，鬼神变的妖核。这妖核的力量被大帝塔的阵法催动，爆炸，相当于一尊传奇七变的高手自爆。
　　可惜的是，在诸多强大恶魔面前，就算是传奇七变鬼神变的高手自爆，也算不了什么，最多造成一点点的真气空隙而已。
　　不过，这却为杨奇寻觅到了一丝生机。
　　凭借这一丝生机，杨奇整个人操纵大帝塔，用了平生最大的力量，三万头远古巨象之力全部灌注进入了大帝塔的深处，整个神塔爆发出来了悠远深长的长吟，如同一条太古巨龙，在位面深处叹息。
　　大帝的叹息。
　　砰。
　　一尊传奇九变，不死变的恶魔攻击，被他剖开，终于逃离了出去，奔向位面珠。
　　“厉害，此子真的不错。”领袖暗暗点头：“如此之多强大的恶魔攻击，来自地狱位面的青铜燃烧恶魔，居然都被他抵挡了下来，心狠手辣，在瞬间决断的功夫，比我还要凌厉。不说别的，就凭借这个心性，都能够称霸一方，丰饶大陆，天位学院这小小的池塘，无法容纳下这尊大鱼，如果不死的话，将来广阔天地，各种高级位面，都可能任凭他驰骋纵横。”
　　无数的恶魔，在地狱季风深处，对着杨奇进攻，拦截大帝塔。阻止杨奇冲入位面珠的附近。位面珠的力量巨大，乃是上古洪荒大陆上，许许多多的大圣，甚至还有超越了大圣，天位境界的强者凝聚出来了一枚巨大封印，其中携带着光明的力量，纯正的仙道修为，也专门克制邪气，许许多多的恶魔，都不敢靠近，只能够不断的在外面喷吐邪气，腐蚀压制光明。
　　如果杨奇冲入了位面珠的旁边，那恶魔要擒拿住他也不容易。
　　轰隆！
　　一尊尊的恶魔直接触动，隐隐约约，可以看得出来在那地狱季风的深处，一头头庞大的地狱巨兽也出现了。
　　这些地狱巨兽，全身铠甲，小山一般大小，如太古恐龙，一张口，喷射出来了毒液，同时长舌席卷，对着大帝塔进行缠绕，要把大帝塔吞吐腹部。
　　杨奇一个不好，被一尊地狱巨兽舌头卷中了大帝塔，竟然一下被吞入了身躯内部，开始被消化。
　　“破！”
　　他连连运转力量，催动了大帝塔中的一座大阵“巨气破”，顿时无数的空气气流都被压缩，凝聚成了一个方圆几亩大小的气泡，当空就是一爆，整个地狱巨兽被震得粉碎，血肉横飞，一枚妖核落入了他的手中。
　　这地狱巨兽的修为，就是传奇六变，修成了领域，远远比不得那传奇九变的青铜燃烧古魔，被杨奇震破却是理所当然。
　　但是，就这样一下的耽搁，后面无数攻击，再次击打在了大帝塔上。
　　嗡……
　　整个大帝塔，再次停止了运转，甚至肉眼可以看得出来，光芒一层层的熄灭，是阵法停止了运转。
　　“是时候了，这一击，已经把大帝塔多重阵法都破掉，以杨奇的修为绝对无法支持过来，那大帝塔每一层光芒熄灭，就是一重阵法被破掉。”领袖目不转盯，杨奇已经油尽灯枯，接下来如果他背后的绝世高手还不出来的话，那就会灭亡。
　　领袖也随时准备出手，进行援救，他倒是不希望大帝塔落入恶魔的手中，杨奇这个人也是一个人才，死亡了可惜。
　　“最后的关头，拼了。”
　　杨奇运转全身的力量，看着一层层大帝塔的空间阵法被停止，性命危在旦夕，但是眉心的那小金人却动都不动，诸神印记似乎已经无视了他的生命。
　　他不可能等到这些攻击破掉大帝塔最后一层防御，击杀到达他的面前，那个时候，诸神印记如果不爆发，他就死定了。
　　不能够赌。
　　咬咬牙齿：“可惜，我还有最后一招，天妖种子，给我力量吧！”
　　突然，他眉心深处，一枚绿颜色的种子，被他彻底激发，突然一股诡秘，强大的力量，从那天妖种子之中爆发出来，催动了他的身躯，使得他体内的真气陡然变得无比浑厚起来，这股力量的性质，纯粹是妖族的力量，在本质上虽然不如杨奇的主宰真气，但是数量和境界上，实在是太大了。
　　轰隆！
　　整个大帝塔被这股力量一冲，立刻之间，所有熄灭的光芒，全部都绽放了起来，而且比以前更加璀璨夺目，许多平时并没有开启的阵法，这纷纷开启。
　　甚至，一些只有上古大圣才能够催动的大阵，都被激发出来了。
　　大帝塔上面，足足两千多层阵法，光环，一圈一圈，朝着外面发散，所有的攻击都被泯灭。杨奇携带着这股力量，直接冲向位面珠。
　　“妖力？”
　　领袖大吃一惊：“怎么他的身上，还有妖力？如果我猜测得不错的话，这肯定是遮天大圣炼制的天妖种子，非常邪恶，一旦催动，固然有绝世神力，但是那妖族的本质，就会渗透进入心灵深处，不知不觉转化为天妖。他哪里来的天妖种子，为什么还要动用？”
　　“他身上的秘密太多了，父亲，你看他到达了位面珠上面。”蒙面大小姐似乎松了一口气：“看他怎么压制住身上的力量，给位面珠灌注真气吧。如果灌注天妖真气的话，不但无法修复位面珠，反而是要遭到位面珠之中，众圣意志的反扑，让他灰飞烟灭。”
　　“这是最后的时刻，也是为危险的开端，位面珠会吸干他所有的能量，到时候恶魔会乘机而入。”领袖似乎知道一切事情发展经过，“当年，我派太子来修复位面珠，他也冲到了位面珠之前，但是不敢过多的灌注真气进入其中，就是牺牲了一个替身，然后立刻转了回来。”
　　“嘘……”
　　杨奇此时此刻，进入了一片光明的世界中，眼前，方圆数十里大小的一个明珠，镶嵌在位面的晶壁系上，散发出来了浓郁，伟岸的光明力量，纯正的仙道气，使得周围的魔气大大减弱，也迅速压制着他身躯上的天妖之气。
　　不一会儿，他身上的天妖绿气，在位面珠的压制之下，彻彻底底退却了下去，再次在眉心深处，凝聚成了一枚天妖种子。
　　“果然成功！天妖种子，在关键的时候，救了我一命，而我又凭借位面珠的力量，成功压制住了天妖之气。”杨奇的大帝塔，化为一粒微尘，依附在位面珠上。许多攻击，都到达不了这里，使得他一口气缓和了过来。
　　遮天少爷把天妖种子融化进入五行法宝之中，一旦炼化，这种子就会进入杨奇的身躯，不可驱除，只要杨奇稍微催动这天妖种子的力量，就会使得自己灵魂被种子控制，化为天妖，变成遮天少爷的奴隶。
　　但是现在，杨奇是一举两得，既借助天妖种子的庞大能量，克制恶魔，又借助位面珠，压制天妖种子。
　　这种趋虎吞狼的计策，一下成功，使得他成功的接近了位面珠，计划成功了一半，不过更为凶险的还在后面。
　　接下来，就是给位面珠灌注自身真气了。
　　这一步，真气耗尽，就是彻底陨落之时，但是不耗尽真气，任务又无法完成。
　　“不管怎么样，要试一试，也许我的真气性质特殊，能够收到出其不意的效果呢？”杨奇在大帝塔之中，调息良久，缓缓的吸收着位面珠传递过来的光明力量，使得身躯之中的伤势，真气都得到了极大调理。
　　位面珠，无时无刻都在散发出来光明力量，辐射整个晶壁系。
　　不出一个时辰，杨奇彻彻底底恢复了全盛时候的功力，而且稍微一运转真气，体内的气海深处，源源不断的衍生出来新的真气，刚刚一番拼斗，使得他的境界又得到了提升，现在欠缺的就是庞大能量，才能够苏醒五万头远古巨象之力，到达巅峰，灵魂血魄合二为一，撕裂虚空，到达传奇三变虚空变的境界。
　　“既然如此，位面珠，你守护着整个丰饶大陆，不准恶魔全面入侵，我是丰饶大陆的一份子，不光是为了天位学院的任务，我有责任守护大陆，不被恶魔入侵。”
　　彻底恢复了真气，杨奇看着位面珠，里面一层一层，越到核心处，越是光明璀璨，不知道蕴含着多少个空间，可惜的是杨奇根本无法进入其中，也没有人可以进入位面珠中。
　　位面珠，比大帝塔要强横无数倍，大帝塔不过是丰饶大帝炼制的宝贝，但是这位面珠，则是上古洪荒时代，众圣炼制的最强法宝。
　　这位面珠镶嵌在晶壁系中，已经和整片浩瀚的虚空彻底合二为一，相当于天上的日月，能量强大，不可摧毁，但是在常年腐蚀，地狱季风的吹拂之下，也出现了许多污点和污秽，杨奇灌注真气，洗刷污秽，使得位面珠重新绽放出无暇的光泽。
　　嗡！
　　杨奇想了一会，彻底运转起来自己的主宰真气，把力量灌输进入了那位面珠中。
　　刹那之间，他体内的真气，如流水一般的输送了出去，顷刻之前，就感觉到体内一阵空虚。
　　他的真气非常雄浑，悠长，输送真气可以输送一个月都没有问题，普通的高手，哪怕是换了一个传奇七八变境界的人，也不可能做到他这样的地步。但是位面珠实在是太巨大，需要的能量太多，使得他在几个呼吸之后，就有些支持不住。
　　但是，他的能量，太纯正了，是属于诸神之上，最高主宰的光明，比起位面珠中的诸多光明力量本质上都要高出许多等级。
　　就在这能量输入位面珠中的刹那，整个位面珠强烈的震动起来，杨奇顿时感觉到了其中无数古老的意志，在苏醒……
　　

第0253章 巨大奇遇
　　第一时间，杨奇就感觉到了位面珠的震动，似乎自己的真气，就好像星星之火，扔入了一个滚油海洋深处，使得整个海洋都沸腾了起来。
　　位面珠之中，无数的意志，感受到达杨奇的真气能量，都沸腾起来，远古众圣的意志，在苏醒，在渴望，在惊喜，在欢呼雀跃。
　　杨奇清清楚楚听到了，在那位面深处，一层层的空间世界中，都居住着强大的意志，这些意志似乎是看到了光明，看到了希望，而那光明和希望，就是自己。
　　“遥远的天界，终于没有忘记堕落的洪荒大陆，降落下来了光明。这是最为纯正的天界圣光啊。”
　　“不错，来自天界的希望，好纯正的气息，是传说之中，至高无上，处于诸神巅峰，众神之神，神上神那至高之主的荣光，为什么会出现在这里？”
　　“这光辉好微弱，能量好微小，但是本质好强大，难道天上诸神，把主宰之子，送到了这个位面。”
　　“不对啊，我们洪荒大陆，在天上诸神的眼睛，不过是恒沙数目位面中的一粒尘埃而已，为什么会得到诸神的眷顾？”
　　“不管怎么样，我们的意志，沉睡了数万年，终于被这光明照耀，驱散了我们心中的迷雾，使得我们得到了诸神光辉的照耀，我们虽然已经陨落，但是只要诸神还存在，迟早有一天，会再度在辉煌之国重生……”
　　“诸神的光辉，激发了位面珠本身的意志……我们众圣在这光辉之中，可以领悟到达仙道最深刻的光明。”
　　“这些年，地狱季风的吹拂，把我们的意志陷入了最深层次的堕落，现在就这一缕光明，把我们从堕落之中，拯救了过来，看到了诸神的光明，我们再也不会堕落。”
　　“外面那给我们灌输真气的是谁？诸神之子么？太弱小了，他使得我们不再堕落，我们必需要把诸神之子的力量提升，使得他更进一步吧。”
　　“这是必然，诸神之子，将来的成就，无法限量。”
　　“我们苏醒，永不堕落。地狱的力量，再也无法使得我们的意志，转化为魔头。从此之后，整个位面更加稳固……”
　　“诸神之子，我等洪荒大陆众圣，陨落的意志，为你加持吧……”
　　许许多多的声音，响彻在了杨奇的脑海中。
　　杨奇本来，自身真气全部都被位面吸走，现在几乎是油尽灯枯，都无法支持下去，要从位面珠上掉落下来。
　　位面珠，是一枚柱子，上面根本不能够站住人，只有使用真气吸附在上面，一旦真气耗尽，强大的法力波动，会把人排斥出去，使得人落入恶魔的掌控之中。
　　现在，真气耗尽的杨奇，如果被位面珠的力量排斥了出去，那立刻就会死于非命。
　　但是现在，他的真气洗涤了在位面珠之中，诸多圣灵堕落的意志，使得他们不再堕落，不再沉睡，彻彻底底激发了位面珠本身的力量，诸圣的意志，居然开始反馈给他力量。
　　轰隆！
　　一道粗大的圣光，从其中轰击了出来，激射进入了大帝塔中，这道圣光吞吐不定，可以把整个大陆都击穿。
　　杨奇只不过在呼吸之间，就感觉到了整个大帝塔被光明渗透，整个人沐浴在神圣的气息中。刹那之间，他体内的真气彻彻底底被补满，不但如此整个身体，再次得到了强化，那股光明力量，被他的主宰之躯不停的转化为主宰真气宇宙能量。
　　与此同时，他的经脉，丹田，血肉，再次得到了强化，空间更大，更坚固，容纳的真气更多，原来，杨奇能够容纳五万头远古巨象之力的真气就到达顶点，而现在能够容纳的更多，更庞大，六万，七万，八万……十万……
　　“可怜我，把身体的经脉气海给我如此扩张，我何年何月，才能够补满真气，到达虚空变啊。”杨奇一阵阵的哀嚎，甚至他感觉到，自己身上的头发，都变成了一个个独立的小空间，其中可以储存大量真气，每一很头发都是神兵利器，可以击杀任何一尊传奇一重高手。
　　现在，他的一滴精血，掉落进入海洋中，可以把方圆千里的海洋，都转化为神圣之地，可以把一条千里长江变化为灵气长河。
　　“快点布满，转化为更多的宇宙能量，不能够再扩张下去了。越扩张，我撕裂空间，到达虚空变的境界就越艰难，这么庞大的力量，我受到虚空排斥更强，将来怎么打破？”
　　杨奇只能够快速吸收，转化为主宰真气宇宙能量，灌注进入微粒中，体内的微粒，也开始爆发。
　　一万微粒，同时炸开，真气奔腾。
　　两万微粒，在几个呼吸之后，也炸开，汇聚成了远古洪荒巨象奔腾的图案，随后三万，四万，五万，六万……的微粒，再次炸开。
　　就这样，光明不停的汇聚着，位面珠之中，众圣的意志，在给杨奇最大限度的加持，与此同时位面珠上的种种污秽，在巨大的光明中，彻底驱散，无数的地狱季风，在光明之中被蒸发，一片晶壁系上面，闪烁发光，许多裂痕，在不停的蠕动修复，充满了强大的生命力。
　　“怎么回事，位面在复苏，那些众圣的意志，被地狱季风无数万年的吹拂，眼看要沉睡，最后堕落，转化为魔灵，整个位面珠也会失去光泽，化为地狱之珠，但是现在，那众圣的意志彻底苏醒了，不再堕落。”
　　“快走，快走！地狱的通道，被彻底封锁。”
　　“怎么会这样。”
　　“啊！”一尊传奇九变，不死变的青铜燃烧恶魔，在这位面珠意识的复苏下，还想接近，但是被光芒一燃烧，顿时化为了灰烬。
　　巨大的位面意志，对恶魔进行着排斥。
　　千百亿的恶魔，都作鸟兽散，遁入了更深处的空间中，仓皇逃窜。无数不能够破开虚空的恶魔，都毁灭在了这位面意志面前。
　　“什么！”
　　领袖几乎是惊讶得完全失去了风度，“那位面珠之中，众圣的意志，在多年的地狱季风吹拂之下，失去了光辉，就要堕落，就算是我们四大学院的领袖联手，给位面珠灌注真气，也不过是暂时缓解，不可能彻底唤醒整个位面珠的力量，也不可能是的众圣的意志，彻底苏醒。所以在许多年后，众圣必将堕落，整个位面，必定再次遭到地狱的侵蚀。但是现在，这杨奇居然彻底唤醒了众圣的意志，这到底是一种什么力量啊，上古大圣都无法做到的力量？但是，我并没有看到那高手出手啊。”
　　“父亲，怎么回事，为什么会变成这样了。众圣的意志，本来会在年深日久之下，变成魔灵，没有人可以阻止他们的堕落，我们不过是延长他们堕落的时间而已。但是现在，杨奇居然可以把他们重新恢复光明，这到底是一种什么样的本质？”
　　蒙面大小姐身躯都在颤抖，表现出强烈的震惊，“太子，太子也无法做到这一点，和杨奇此时此刻的成就比起来，什么都不算啊。”
　　“不错，现在，整个位面，彻彻底底的恢复了光明，不再受到魔气的困扰，地狱季风，也无法使得他们堕落了。从此之后，我们丰饶大陆，固若金汤。”领袖激动的道：“这彻彻底底失去了隐患，我们四大学院，再也不用为封印破裂担心了。从某个方面来说，杨奇就是整个丰饶大陆的英雄，获得的功劳，比起任何一个人都要大，几乎是可以和远古诸多圣灵比肩，是整个大陆的拯救者。”
　　“那现在，杨奇怎么办？”
　　“他的功劳，足可以弥补一切罪孽，我想现在，整个天位学院，已经开始察觉到达了。小乾坤界，也会彻彻底底的恢复原来的模样，这些年，小乾坤界的位面，为了地狱季风的吹拂，破损得厉害，很多空间泯灭了，现在应该会恢复。”领袖一指，“光儿，你看。”
　　此时此刻，整个小乾坤界，在发生着本质的变化。
　　呜呜呜，呜呜呜……无数的光明，潮水一种的从小乾坤界深处涌了出来，整个小乾坤界，在不停的扩大，再扩大，其中的九阳仙气，几乎凝聚成了实质，液体。在云海之上扩张着，这个时候，任何传奇大长老，都能够感受到小乾坤界之中的变化，甚至就算是普通的学生，也都同时停止了手中的动作，望向天空，他们看到了天上的云海，一座石门出现，这座小乾坤界的石门，突然敞开，无数的光明从其中激射而出，泼洒向了天位学院每一寸的元气中，许许多多的人，心灵都得到了洗涤，开窍一般，气功大进。
　　“这是……”
　　小乾坤界中，执法堂的一些大长老，都猛的站立起来：“小乾坤界在扩张，地狱季风的力量消失了，这不是修复天阙的迹象，而是彻彻底底，激发了位面珠之中，众圣的意志，是谁？是谁拯救了整个世界？”
　　“数十天前，领袖派了那个可恶的杨奇，进入时空深处，修补裂痕。难道是他？他是整个世界的拯救者？”
　　“不可能，他什么力量？就算是四大学院的领袖联手，也无法做到这一点，整个丰饶大陆上，没有力量可以照亮众圣即将堕落的意志。”
　　

第0254章 英雄
　　天位学院之中，所有的人都惊呆了。
　　因为这一刻的变化，实在是太惊人，小乾坤界，无穷无尽的元气，释放出来，似乎是天穹破裂，玉液琼浆从天河中倾倒下来。
　　云海之上的小乾坤界，急速的扩张着，一个又一个的空间产生了，一个又一个枯寂的通道虫洞，也出现在其中，这些虫洞密密麻麻，通向了许多位面，那些位面之中，许多高等级的能量元气滚滚降落下来，什么九阳仙气，太虚仙气，昊天真气……都开始贯通位面。
　　小乾坤界，在天位学院刚刚建立的时候，巨大得不可思议，但是随着年深日久，地狱季风的吹拂，许多时空虫洞，位面都关闭了，腐朽了，本来小乾坤界和许多位面，建立了巨大的虫洞，可以吸收的元气，万万不止九阳仙气一种。
　　在天位学院全盛时候，小乾坤界传闻之中，可以吸收三百多种宇宙高级位面的能量。
　　现在，地狱季风被封印住了，时空深处的位面珠被激活，远古大圣的意念，并没有堕落，被一丝光明照亮前程，使得丰饶大陆处处漏风的晶壁系，再次修补了起来，与此同时，天位学院的一些时空虫洞也在修复之中。
　　一旦修复，天位学院就会恢复远古的荣光，到达那个时候，整个天位学院拥有足够的能量，立刻就可以冲天而起，每一个弟子，都得到很好的培养。
　　“天位学院，小乾坤界，都发生了巨大的变化。”
　　学院之中，许多党派的领袖，也都飞了出来，风君子，雷无双，还有李神通……各种巨大党派的高手，都一脸震惊，每一个圣徒，传奇大长老都不相信自己的目光。
　　“这是有人，彻彻底底封印住了晶壁系啊，甚至使得位面珠中的远古圣人意念，都彻底苏醒了，到底是谁干的？谁拯救了堕落的圣灵？”风君子双目失神：“这是四大学院，诸多领袖，都无法完成的事情，难道是超越了大圣境界的无上人物出手了？”
　　“前半个月，领袖派杨奇去，修复天阙，他终于成功了？也就是说，他背后的上古大圣级别的人物出手了。”
　　“厉害，太厉害了。他的背后的人物终于出手，这一出手实在是惊天动地，哈哈哈……太子有难了，这个消息传递出去，太子党的人恐怕个个都要被吓死啊。”
　　“不错，杨奇背后的人，能够修复天阙，甚至激活远古生灵，这是何等的修为，超越了上古大圣的境界，太子有什么可以值得炫耀的？”……
　　许多人，都议论纷纷起来。
　　这些学生，一个个无比兴奋，都看到了远大的前途，天位学院发生了质的变化，每一个学生都可以得到好处。
　　唯一不高兴的，就是太子党的人，和太子党关系密切的，他们听见了议论，心脏抽搐成一团，几乎是要窒息而亡。
　　“快……”风云二祖几乎是要跳跃起来，话都说不出一句完整的，他的脸上显现出无比的恐怖：“速速，速速禀报太子，杨奇背后的大人物，终于出手了，完成了四大学院联手都无法完成的事情，被杨奇背后的高手完成了，那背后的人物疑似……疑似天位境！”
　　风云二祖说出来了这句话，全身的力量都消耗一空，似乎最后三个字，把自身的所有真气都激射了出去一般。
　　先天七子中的玉机子，浑身都在颤抖：“不会这样的，这样的情况永远也不会发生，居然有人这样……”
　　纯阳三老，牙齿格格作响：“那云海岚，云海岚到达什么地方去了？”
　　“把所有太子党的成员，都召集起来，立刻商量大事，这是生死存亡的危机关头，我们不能够懈怠，否则的话立刻就要遭遇灭顶之灾。”
　　整个天位学院，开始了一种狂欢的状态，不过有人欢喜有人愁。
　　与此同时，大陆上四大学院，甚至连同圣祖皇朝的高手，也都缓缓睁开了眼睛，惊讶的看着虚空中。
　　“到底发生了什么事情，有人居然拯救了位面珠中的远古大圣意志，没有使得他们堕落，速速去查，你们去天位学院，看看具体情况如何。”圣祖皇朝之中，一道强大的意志，横扫了整个皇室，是圣祖皇朝的皇帝，开始发话了。
　　与此同时，日月学院，海神学院，真龙学院的几位上古大圣领袖，也同时发出来了旨意，前往天位学院。
　　日月学院之中，华天雄睁开了眼睛，脸上显现出来明显的诧异：“难道真的是杨奇背后的人物？他背后的人物如此厉害，岂不是天地之间第一人了？起码在丰饶大陆上无敌了。”
　　他现在非常关心杨奇，杨奇在天位学院之中，受到领袖旨意，前去将功补过，修补天阙的事情，他也知道了消息，因为这件事情，传播得沸沸扬扬。
　　但是现在，数十天时间过去，居然天地元气剧烈波动，影响了整个大陆，这简直是铺天盖地的变化，代表杨奇不但彻底成功，而且已经成为了拯救大陆的英雄。
　　因为如果不发生变化，地狱季风长时间的腐蚀下去，整个丰饶大陆迟早要变成人间地狱，位面珠中的远古圣人意志，会变化成为魔灵，从大陆的守护者，成为毁灭大陆的魔头。
　　“不过，暂时顾不得这么多，和遮天少爷一起，去击杀太子，才是正路，就算是杨奇背后，有超越了上古大圣的人物出来，也不能够降临丰饶大陆，会受到洪荒之心的制约。”华天雄知道许多远古秘闻。
　　他站立起身躯来，一闪就消失不见。
　　整个丰饶大陆上，高端力量彻彻底底的震动了。
　　凡是上古大圣级别的人物，自然能够感觉得出来，天地元气发生了剧烈的变化，与此同时，甚至在丰饶大陆之外，一些巨大的势力，也感觉到了这个大陆的变化。
　　在永恒的未知虚空深处，一座巨无霸的神山，出现了空中，四周妖气弥漫，凝聚成了一块块的大陆土地，四面八方的时空虫洞，贯通了许多世界。
　　这就是妖族的圣地，悬空山。
　　一个声音，在悬空山中响彻了起来：“丰饶大陆的位面珠被人激活，有超越了大圣的力量，拯救了里面堕落的远古诸圣英灵……”
　　“去查看，耗尽一切能量，再度打开通向丰饶大陆的时空虫洞，不能够让这条道路关闭，丰饶大陆是一个跳板，昔日洪荒之心所在的位置，可以通过这大陆，跳跃到达各个高层位面中去。如果没有了丰饶大陆做为跳板，要跳跃就要浪费无比巨大的能量，天位秘境的高手都承受不住。”……
　　许多妖气从悬空山激射出来。
　　每一道妖气，都长达数万里，是巨无霸级别的天妖。
　　与此同时，在天尸国度之中，阎魔山，被震旦神铁封锁住的阎魔鬼帝，双眼之中产生了恐惧：“没有错，是那诸神印记的力量，诸神印记再度出现了，可怕的力量，那是超越了无上破碎，到达神话的力量，甚至近乎于不朽。我的力量，在那本质面前，简直是不值一提，比微尘还不如，但是我感觉得到，那诸神印记，是破碎的印记，被一种无敌的力量，打碎了。现在是一个碎片，威力没有那么恐怖，如果我能够得到……我就可以超脱，成为魔中之魔，地狱之主……”
　　阎魔鬼帝在猛烈咆哮，想要脱去束缚和锁链，重新降临整个世界，夺取诸神印记。
　　不过，这一切的变化，杨奇都没有感受到，他现在在不停的提升自己的力量，接受位面珠中，诸圣的馈赠，诸圣的力量把他再一次的脱胎换骨，使得他的身躯容量急速增加，到达了恐怖的二十万头远古巨象之力……并且还在不停的增加着。
　　而他现在体内的能量，也有了十五万的远古巨象之力，比起刚才，变化简直是不可同日而语。
　　杨奇都不知道自己现在到底多么强大了，他只知道力量，最为狂暴的力量，在身躯之中，一道道的激发。
　　到达最后，那光芒终于微弱了下来。
　　而杨奇完成了最后的塑造，他的身躯，每一根头发，其中都蕴含巨大空间，每一寸血肉细胞都可以容纳大量的物质，他整个人如果看上去，就是一个密密麻麻的空间蜂巢，就是一个晶壁系。
　　经脉，气海，扩大了数倍，坚固了数十倍。
　　现在，他能够容纳的力量，足足有三十万头远古巨象之力，而他体内苏醒的微粒，只有二十万头，也就是说，他还要补充数十万头苏醒远古巨象之力的能量，才能够到达巅峰。
　　“天啊，你们这些远古诸圣的意念，这是在玩我啊！我……我怎么可能补满体内的力量，哪里去寻找那么多的灵石，还有！我就算补满了，怎么才能够撕裂虚空啊！”杨奇心中在愤怒的咆哮，他的力量比起刚才增加得太多了，刚才只有三万头远古巨象之力，但是现在，却足足有了二十万头，体内的容积，更是到达了三十万头。
　　这样一来，他想撕裂虚空，已经变得近乎不可能了。
　　力量越大，受到虚空法则的排挤，就越大。撕裂虚空也就变得异常困难，他现在的力量，二十万头远古巨象，那简直是接近传奇九变的人物。
　　这么大的力量才传奇二变，如何才能够突破境界？想象一下自己突破境界的时候，天地法则的反噬那种狂暴，杨奇觉得头皮都在发麻。
　　

第0255章 欢喜和忧愁
　　一块浮木，要把它压入水中，体积越大，受到水的排斥就越大。
　　传奇境界的高手也是如此，力量越大，受到空间的排斥就越大，越难以打破虚空，撕裂空间。空间如水，人如浮木。
　　杨奇现在这块“浮木”的体积，比山还大，一般的人那块浮木，则只有巴掌大小。想一想，山一般大的浮木，要压入水中，那得多困难？
　　所以，杨奇欲哭无泪。
　　虽然他现在的真气，运用大帝塔简直是连传奇九变不死变的恶魔都不用害怕了，但是毕竟境界才是最为重要的，到达现在这个地步，他心中已经没有了把握，什么时候才能够到达传奇三变，虚空变的境界。
　　不过，到达现在这个状态，一旦打破，那对于空间的领悟会到达什么程度？连大圣都无法想象，因为古往今来，只怕没有一个人像杨奇这样，在传奇二变灵魂变的时候，就积蓄了如此庞大的能量。
　　二十万头远古巨象之力。
　　大帝塔被他稍微一下输入真气，立刻就以风车的速度开始运转。上面层层光芒，几乎是有上千层，每一重光环，都是一座大阵，那些大阵每一重，都有一重的玄妙，一重比一重更强大，到达现在，在他主宰真气宇宙能量的输入之下，大帝塔开始显现出来了不一样的形态，有了一些当年上古大圣的威严。
　　“这一次……居然没有激发诸神印记，我就做到了这一点，十分不容易啊……”杨奇平复了自己的心情，不管怎么样，这次是得大于失。
　　起码力量上提高得太多太多，此时此刻，他就凭借传奇二变的力量，几乎是可以在天位学院中横着走。
　　什么执法大长老，传奇六变，七变，八变的人物，在他眼里，都是狗屁。在三万远古巨象之力的时候，他击杀了传奇七变，鬼神变的恶魔，现在二十万头远古巨象之力的时候，能够到达一种什么程度？
　　当然，境界上的差别，也限制了杨奇的一些发挥，不过力量太大了，大到可以无视境界。
　　四面的地狱季风，一扫而空。
　　杨奇志得意满，他没有料到，不出动诸神印记，就凭借自己的真气就能够到达这一点，但是他心知肚明，是神级气功的作用，主宰真气的宇宙能量，拯救了堕落的圣灵，其实能够修补位面晶壁系，最为主要的还是圣灵们自己的力量。
　　打个形象的比如，杨奇就是一枚火苗，星星之火，那圣灵们自己是油海。不过，这枚火苗的作用，不可忽视，只有主宰真气这种特殊性质，带着主之荣光的真气，才能够拯救堕落的圣灵。
　　杨奇看见大量的时空中，恶魔纷纷逃走，他也不去追赶，直接飞到远处，就看见了蒙面大小姐的投影。
　　“大小姐，我这次完成得还不错吧，这个任务，似乎还超额完成了。”
　　“领袖要见你。”蒙面大小姐的形体消失了，随后一股巨大的空间挪移，把杨奇挪移到达了小乾坤深处，他就看见了领袖的真身和蒙面大小姐的真身。
　　“杨奇，你好，很好……”领袖看着杨奇，仔细的看了半天，就只有两句话，似乎不知道应该说些什么。
　　“怎么，领袖现在你还镇压我百年么？”杨奇淡淡的道：“我完成了这件谁都无法完成的任务，击杀一百个功德大长老都可以抵消了，不过我在这场任务之中，消耗了无数的灵石，不知道领袖能否给我补偿呢？”
　　“你想要什么补偿？”领袖点点头：“这件任务，实在是太重要了，给我们天位学院带来的好处也不言而喻，从此之后天位学院就进入突飞猛进的时代，不出百年，必定人才辈出。按照这个功劳，就算是给你当天位学院的领袖，也是应该的，甚至四大学院的领袖，也基本上可以。”
　　杨奇这次的功劳可谓是拯救了整个位面，要不然丰饶大陆位面就会一步步跨入绝望的深渊。
　　“我需要灵石，大量的灵石，而且要品质极高的。帝品灵石！最少一千枚，当然圣品灵石也可以。”杨奇一口就提出来了这个要求，他要许多灵石提升自己的修炼，没有品质极高的灵石能量，根本不可能把自身力量补满。
　　现在还要苏醒十万枚微粒，这不知道要修炼到达何年何月，眼看太子出关的时间，迫在眉睫。他不能够等待了，快速修炼到达虚空变，起码就有一战之力，甚至可以去配合遮天少爷，华天雄，搏杀太子。
　　万万不能够让太子修炼到达上古大圣的境界。
　　“什么？一千枚帝品灵石，你去抢……”蒙面大小姐叫了起来，“我修炼，都是用王品灵石一点点积累，皇品灵石偶尔才用，帝品灵石想都不想，你要知道我们丰饶大陆，灵石缺乏。哪里来的这么多灵石？”
　　“这么说？领袖是无法拿出来了咯？”杨奇语气仍旧很淡。
　　“的确拿不出来。”领袖摇摇头：“我们天位学院也没有这么多的灵石库存，丰饶大陆本来就是不产灵石的，上古时代的几条矿脉都枯竭了。不过以你现在的实力，弄到灵石也不困难，你可以去西方大陆，那边有许多巨大的灵石矿脉还在不停的开采，甚至有仙石出现。”
　　“仙石？”
　　杨奇知道，灵石最高级别是神品，仙石是什么。他就不知道了。
　　“仙石是能高能量的一种矿石，我看你体内的力量，一般灵石恐怕无法满足你的能量了。如果得到仙石，突破境界更容易。”领袖道：“也只有仙石，才可能使得你在短时间之内，突飞猛进。你这样的实力，虽然强横，但是要提升境界，却非常的困难，但是如果得到了仙石，那起码在传奇境界，可以无忧无虑。”
　　“哦？既然如此，我就去西方大陆看看吧。”杨奇点点头，眼神之中闪烁出来了不经意的凌厉色彩。
　　他几乎是可以肯定，天位学院肯定有他提出来要求的灵石，但是领袖却说没有，自己立了如此大的功劳，但是给这么一点点小小的奖励，就如此小气。
　　这又和太子有关，怕自己提升了力量，去干扰太子。
　　领袖一直都在有意无意的维护太子。这一点杨奇早就看出来了，不过他现在却不点破，也不为这一点事情，和领袖争执，等到有一天，总会让此人明白，太子不堪一击，甚至会让领袖知道，他的所作所为，是多么的错误。
　　“领袖，那我就先告辞了。”杨奇也不索要任何财物了，转身就要离去。
　　“去吧。”领袖就说了两个字，一挥手，整个人和蒙面大小姐都消失不见。
　　杨奇身躯一穿梭，就已经到达了云海之上，看着剧烈变化的小乾坤界，他双目凌厉：“如此守护太子，不顾规矩，那也就怪不得我了。”
　　他的身体，消失在天位学院以外。
　　此时，小乾坤界的深处，传递出来了蒙面大小姐和领袖的对话：“父亲，您为什么连一点奖励，都不给杨奇？他的心里，肯定会产生嫉恨的心思，恐怕对于天位学院的发展不利。他这次的功劳，太大了，就算是给他帝品灵石也没有什么的。您还是怕他修成了气功，去找太子的麻烦？”
　　“为父在寻找一个平衡点，现在的杨奇，已经不可小视了，他在刚才得到位面珠中，得到了诸圣的加持，实力已经到达了一个恐怖的境界，一旦晋升虚空变，领悟空间的力量，大帝塔会被他施展得如鱼得水，至少发挥出来半圣的力量，如果现在就去斩杀太子，那太子危险无比。而且，我是在考验他，如果他对于这件事情，都不心生恨意的话，那此人就值得栽培。”领袖道：“不过看来，他的心里已经有了芥蒂。”
　　“我换做他，也会有芥蒂的。”蒙面大小姐摇摇头：“这简直太不公平了，加入父亲忌惮他的话，为什么不收取掉他的大帝塔？”
　　“为父收取不了，这大帝塔不属于他，大帝塔的深处，被一股令得为父都颤抖的力量控制着，就是杨奇背后的那人，在我的感觉中，就算是丰饶大帝亲自来，都收取不了这座宝塔。”领袖淡淡的道。
　　“那父亲，你现在能不能够镇压杨奇？”蒙面大小姐身躯一颤。
　　“自然能够，他的境界太低了，任何法则都没有领悟，不过我如果真的出手镇压他，他背后的那人物，肯定会出来，那样危险无比。恐怕四大学院的领袖，连同所有的太上长老一起出来，都要被斩杀，整个丰饶大陆的位面，也都会崩溃。”领袖道：“可怕啊，此子不是池中之物。不过我答应过太子的母亲，要维护太子，这件事情也不得不做。”
　　“这次，我们并没有看见那背后人物出来。”蒙面大小姐皱了皱眉头，“他背后的人物，真的存在？父亲大人，不会搞错吧。”
　　“不会错的，凭借大帝塔我就可以感应出来，不过这次真的出乎了我的意料之外。杨奇居然没有凭借背后人物的力量，就完成了不可能完成的任务。”领袖双目奇光四射：“他应该会去西方大陆寻找仙石，太子应该可以分散一些压力了。”
　　

第0256章 商量大事
　　“领袖这次之所以不给我奖励，推脱没有灵石，无非是怕我修炼到达虚空变的境界，从而去击杀太子。”
　　杨奇离开了天位学院，飞向日月学院。
　　他心中不停的冷笑，这次立下来天大的功劳，领袖都没有一点儿的赏赐和补偿，他对于天位学院，已经失望透顶，对于这个领袖也已经彻彻底底失望，虽然他知道，这领袖守护太子，肯定有什么苦衷，但是作为一个学院的领袖，首先是公平，公正，这一点没有做到，就不配做一个领袖。
　　当然，现在杨奇无法去指责领袖，毕竟这是一个以实力为尊的世界，领袖再怎么不公平，都是大圣境，是他现在无法企及的程度。
　　虽然说他现在吓住了很多人，人人都知道，他背后有超越了上古大圣级别的存在。但其实自己心中知道到底是怎么一回事情，诸神印记时而灵验，时而不灵验，这次那么危险的地步，它居然都没有出来。
　　杨奇实在是指望不住，这枚印记能够逆天解救自己。
　　“也好，我现在就去找华天雄，看一看哪里能够弄到足够的灵石，赶紧修炼到达虚空变的境界。可以一起参加，围杀太子的行动。”
　　以三十万头远古巨象之力的全盛力量，打破空间束缚，到达虚空变，那种修为几乎是可以震慑古今。
　　再凭借大帝塔的力量，杨奇觉得完全可以和遮天少爷，华天雄联手，有了斩杀太子的资格。
　　日月学院接近了，杨奇把手中的一道符箓燃烧起来，随后整个人降落在附近的一座山峰上，这座山峰不高，但是风景秀丽，处处生长着灵芝人参，仙桃，白鹿，白猿在山间跳跃，各种花朵竞相开放，许多灵泉瀑布流淌，是一处小巧，精致的洞天福地。
　　他刚刚降落，强大的力量就降临了这里。
　　随后，出现了华天雄的身影，这位传奇九变，不死变的强者满脸惊讶。开始足足盯着杨奇看了一炷香的时间，才开口道：“杨奇，天位学院时空深处，位面珠发生了变化，是不是你的功劳？”
　　“是，一切都是我干的。”
　　杨奇直言不讳。
　　“什么？真的是你的功劳，这种功劳，可以抹杀一切罪孽了。”华天雄长长喘息一口气：“这么说，你的背后，有超越了大圣境，到达天位境的无上强者了？”
　　“这一点，倒是原谅我不好说。”杨奇摆摆手，“这是一个天大的秘密，一旦说出来，不见得有好处。”
　　“天位境的无敌强者，是不能够说。”华天雄倒是很理解，又盯着杨奇看了一会儿：“你的修为……居然能够引起虚空的挤压？排斥，你到底强大到达了一种什么地步？”
　　华天雄是传奇九变，不死变的强者，眼光非凡，早就看出来，在杨奇周围，无时无刻都有空间力量不停的排斥着他，似乎是要禁锢住他，恐惧他的真气散发出去，没有错，是空间在恐惧，恐惧这股力量造成毁灭性的破坏。
　　当力量强大到达一定程度，空间就会对人进行排斥，甚至是永久的禁锢封印。
　　比如，如果一尊天位境的高手进入了丰饶大陆，那立刻就会引起空间无比强烈的反噬，因为天位的力量，可以把整个大陆位面都破坏掉。
　　这个时候，力量强大的人必须要到达更高级的位面中去，或者是干脆把整个位面打破。
　　杨奇现在就是这么一个情况，空间力量知道他在酝酿，要打破自己，所以无时无刻都在侵蚀，挤压他的身躯，想把他禁锢住。
　　不过，这也是一种好处，一种锻炼和磨砺，就等于是人绑上沙袋行走一般，一旦脱下去，就身轻如燕。
　　同样的情况，杨奇一旦打破空间，就真的如鱼得水。
　　“我也就是得到了奇遇，在净化位面珠的时候，得到其中上古众圣意志的加持，使得身躯改造，力量提升而已，不过这也有弊端，就是力量提升特别困难，我必须要灵石，很多的灵石，才可以把力量修炼到达饱满的程度。”
　　杨奇随意的道：“这次来找伯父，就是想问一问，哪里可以弄到大量的帝品灵石。”
　　“你要灵石提升修为？这个很简单啊，天位学院之中多的是，你这次立下不世之功劳，可谓是整个大陆的拯救者，天位学院许多关闭的时空虫洞，也被你打开，你向那领袖要一些灵石，哪怕是圣品，他也要给吧。”华天雄有一些奇怪的道。
　　“哼！”杨奇说起这个就来气，不过他不动声色，把和领袖之间的事情细细说了一遍。
　　“可恶！这天位学院的领袖，赤裸裸的为了个人私情，居然不顾功劳。不就是他和太子的母亲，有过私情么？”华天雄听见，也冷笑连连：“当年，本来他是和太子的母亲有暧昧，不过太子母亲因为感而孕，生下来了太子，从而被震旦神庙的人带走，临走之时，拜托他照顾太子，这些年来，他照顾太子可谓是不遗余力。现在居然徇私枉法，打压你，干脆你脱离天位学院，进入我们日月学院算了，我会对领袖说，全力扶持你。”
　　“伯父，这就不必。”杨奇摇摇头：“领袖不仁，我不能不义，总有一天，我会让他知道，维护太子是多么的错误，对了，我突然想到一个不好的问题……你们去击杀太子，那领袖不会干预吧。”
　　“很有这个可能，不过我们只是传奇境界的高手，上古大圣干预，那就会造成大圣之间的争斗了，遮天少爷的父亲遮天大圣和他相互牵制，谁不敢出手。”华天雄想了想，“你现在的实力，如果到达三变虚空变的境界，还真有可能，和我一起去斩杀太子。”
　　“哪里能够弄到大量灵石？领袖说西方大陆之中有，不过我总不过就贸然去西方大陆吧。就算其中有灵石矿脉，那也肯定被巨大势力占据。我去不过是深陷其中而已，就没有办法对付太子。”杨奇道。
　　“要灵石，去西方大陆，这个倒也无可厚非，很多大势力都是拿丰饶大陆中的妖核，去西方大陆换取灵石修行。”华天雄沉思了一会儿：“在西方大陆，土厚矿深，有许多没有发掘的矿脉，你倒是真可以去看看，我这里有西方大陆的势力分布图，是我们日月学院的秘密，可以给你。”
　　“多谢伯父了。”杨奇点点头：“对了，凤凤怎么样？”
　　“她在闭关，冲击传奇，也不知道这一次能不能够成功，传奇境界谁都帮助不了，一旦冲击不成功，就得粉身碎骨，我本来坚决反对她参悟，但是她执意要做，也只能够如此了。”
　　杨奇心中一凛，传奇境界的冲击，是从凡人向练气士的转化，一旦不成功，真的要粉身碎骨，被天地元气炸成齑粉，偏偏这都是要靠自己，别人根本无法帮忙。
　　就算杨奇成就了上古大圣，也恐怕是无能为力，在夺命境的境界，还能够帮助人疏通经脉，凝练真气，传奇的法则领悟，全靠自己。
　　“伯父，你和遮天少爷一起击杀那太子，务必要小心，遮天少爷的阴谋非同小可，很有可能把你也算计在其中。”杨奇再次提醒道。
　　“这个我早就预料到了，他在给你的五行法宝之中，居然隐藏了天妖种子。”华天雄点点头，伸手一抓，从空间之中抓出来了一本典籍，这典籍的名字是《西方大陆志》。
　　不过，是青铜古册，古老的册子上面，处处都是一种神秘的气息，一打开青铜典籍，里面西方大陆的巨大地图，就出现在了杨奇的面前，那是一种精密的地图，任何势力分布，甚至矿脉分布，各种大城，山脉，神庙，国家，都在其中。
　　西方大陆，比起丰饶大陆要大，水土极其丰厚，而且十分繁荣，人口众多，更为令得人惊讶的是，在整个西方大陆，是一个统一的国家，彻彻底底大一统，不是现在圣祖皇朝这样挂羊头卖狗肉的皇朝。
　　西方大陆的皇朝，叫做天空皇朝。
　　“天空皇朝，在西方大陆之中，彻彻底底的大一统，中央集权，千山万水，无数城池，都是天空皇朝的势力，西方大陆之中的教派，都要仰天空皇朝的鼻息，甚至是建立教派，要在皇朝之中备案。除此之外，天空皇朝之中的神庙，信仰的神灵，叫做万古青罗神。”华天雄解释道。
　　“万古青罗神？”杨奇觉得这个名字熟悉，突然想起来，自己的母亲不是叫做青罗么？
　　“万古青罗神，是上古妖族，一位最强境界的人物。一统洪荒大陆的千山万水妖族，缔造了悬空山，现在西方大陆的天空皇朝，其实就是悬空山的扶持之下，建立起来的，所有整个大陆的人，都信仰悬空山的领袖。悬空山历代的圣女，都叫做青罗，因为青罗是一个姓。她们都有着万古青罗神的血统。”一句句的解释，让杨奇心中了解了事情的经过。
　　“原来如此，西方大陆是这样，居然是悬空山扶持下来的王朝！”杨奇心中一动：“既然如此，那就更要去了。”杨奇心中暗想：“这是我接触悬空山的最好机会。”
　　

第0257章 西方大陆
　　西方大陆，有一个古怪的特点，就是很少有妖兽。
　　因为，在最初天空皇朝开创的时刻，曾经有无上妖族大能，在整个大陆上搜寻，把许许多多有潜力的妖族，全部带走，然后天空皇朝曾经多次立法，禁止猎杀妖兽，凡是大陆上的人，抓捕到了妖兽，都要奉献给万古青罗神。
　　根据日月学院的调查，那些奉献的妖兽，都被送走，进入了妖族圣地，悬空山之中。
　　所以在千万年来，西方大陆上的妖兽，越来越少，几乎是灭绝，一些暗中的势力为了妖核祭炼法器，布置大阵，不得不和丰饶大陆交易。
　　在西方大陆之中，妖核的珍贵程度，和在丰饶大陆灵石的珍贵程度一样。
　　想一想，丰饶大陆之中，就算是精英学生，修炼的时候都没有灵石，得依靠一些天地能量艰苦的提纯，可谓是十分拮据。
　　而西方大陆之中，拥有千百交错的矿脉，深藏地下。
　　大陆之中的人，世世代代用灵石修行，整体实力比起丰饶大陆上的高手强大不少，天空皇朝的实力更是无比强横，传奇高手辈出。
　　曾经无数次，西方大陆都想进攻丰饶大陆，但是因为丰饶大陆上有四大学院领袖等一些上古大圣的存在，他们怕鱼死网破，在没有彻底灭杀大圣力量的时候，也不敢轻举妄动。
　　杨奇的手中，拿着这一本《西方大陆志》，详细的阅读了一下，渐渐就明白整个西方大陆的一些具体情况，决定去走上一遭。
　　他现在的手上，倒是有一些妖核，是在地狱季风之中杀戮无数次，剩下来的，尤其是在最后一刻，位面珠中远古众圣的意志横扫，许许多多的地狱季风中恶魔死亡，一些妖核散落在空中，被他长鲸吸水一般，收取了不少。
　　现在，那些妖核都在地狱熔炉之中储存着，最高的一枚妖核，是传奇七变，鬼神变的妖核。价值连城，在西方大陆之中，可以换取不少东西。
　　何况，他现在的修为，地狱之门大成，甚至可以从其中召唤出来血肉物质的恶魔，最高可以召唤传奇四五变的恶魔前来，为他所用，直接可以剖灭妖核，换取灵石。
　　他的精神力，无比强大，眼睛睁开，精神风暴渗透时空，可以查看许多平行位面的情况，在那些平行位面之中，可以锁定寻找邪恶而强大的气息，进行地狱之门的召唤。
　　也就是说，就算一尊传奇五变，阴阳变的恶魔伯爵，隐藏在时空深处，都可以被他锁定，直接召唤出来，成为他的奴仆。
　　现在，丰饶大陆附近的时空，并没有什么恶魔了。但是到达西方大陆就不同！地狱季风，也有向西方大陆吹拂，在西方大陆附近的时空中，存在着许许多多的位面断层，强大恶魔居住在其中，杨奇前去，可以尽情的召唤。
　　现在，他的丹田，成为了空间，是一尊足足数十里方圆的稳固空间晶体，无数的真气在其中酝酿，一尊地狱熔炉，在其中熊熊燃烧，天界净火，万年不灭。
　　他的主之眼偶尔睁开，可以看破上千层的位面，在漆黑的位面，时空风暴中，无数的时空虫洞，出现在他的眼前，他的精神力量，可以锁定一切邪恶而强大的存在。
　　时空漆黑，但是邪气在他的眼里，就如星星之火，闪耀着独特的气息。
　　突然，他伸手一抓，地狱之门打开，顿时锁定了在附近一个时空断层深处，存在的一尊恶魔，一尊夺命境七次的恶魔，从地狱之门中被召唤了出来。
　　那一片时空断层，所处的位置，正是海洋上的恶魔岛。
　　砰！
　　这尊恶魔一召唤出来，就被打得粉碎。杨奇也懒得和恶魔多说什么，他就是尝试一下自己的召唤之法而已。
　　他的眼神，窥破时空，可以感应到丰饶大陆深处，最强大的邪气聚集地，一些恶魔，僵尸，魔鬼，骷髅……聚集的地方。
　　那是黑尸山脉，煞尸山脉……等一些地方，甚至天尸国度，他也可以看得到，在庞大的时空深处，一座半位面性质的存在，寄生在丰饶大陆附近的时空中，连接着一条虫洞，通向丰饶大陆，在天尸时空深处，许多强大的存在，最为强大的存在，是一座漆黑的山峰深处，庞大气息力量的恶魔。
　　毫无疑问，那是阎魔鬼帝，比起领袖都要强大得多。
　　甚至，四大学院的领袖联手，才能够对付这尊魔头，想要召唤这头恶魔，杨奇是万万不能。
　　“不知道这头恶魔的妖核，该多么强大？”杨奇幻想了一下，突然身躯一个穿梭，消失在茫茫海洋之上，走向了西方大陆。
　　西方大陆在丰饶大陆海洋的天之尽头，隔着一层薄薄的空间屏障，只有传奇三变，虚空变的强者，才能够通行，这也就造成了两座大陆之间的贸易，大受阻碍。
　　按照本身的修为，杨奇也打破不了空间屏障的，不过有大帝塔，来到海洋的尽头后，轻易用大帝塔的阵法，就把屏障撕破，穿梭进入了另外一个大陆中。
　　轰隆！
　　在进入了一片异样大陆的时候，大帝塔陡然一震，似乎是受到了大陆力量的排斥。无数的天地元气，狂涌入大帝塔中，在其中的阵法深处，一阵轰隆隆的乱爆，炸得许多光环都开始破碎。
　　“怎么回事？”杨奇一惊，不过随后就镇定下来，他看到了许多天地元气的本质，对大帝塔有一种敌意，大帝塔中的本质，是属于丰饶大陆的，而来到西方大陆之中，本能的天地元气会把这座宝塔当做入侵者，驱逐和驱赶，甚至进行灭杀。
　　但是，就在无数天地元气疯狂涌入大帝塔，乱爆的瞬间，一股帝威猛的从大帝塔上面散发出来，瞬息之间杨奇就似乎看到了在虚空之中，一尊伟大的帝王，出现了。手持权杖，开疆扩土，征服别的疆域。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣……”
　　这大帝的声音，响彻万古，所有元气纷纷慑服，臣服向了大帝塔。居然开始开疆扩土！与此同时，大帝塔慑服了这股异样的元气，突然在最核心深处，就出现了一尊胚胎，帝胎！
　　这帝胎带着无上帝威，是大帝塔的第二重形态，被杨奇激发。
　　一尊大帝，所作的最大功劳，戎马一生，就是要开疆扩土，现在杨奇来到西方大陆之上，吸纳元气，引起天地反噬，就激发了大帝塔的二重形态，凝聚出来了帝胎，要征服整个西方大陆。
　　杨奇有一种感觉，如果能够进入西方大陆，寻找到大陆深处的大陆之心，融入大帝塔中，这大帝塔还会进化，就等于是一尊巨大的帝国，开疆扩土，打下来了疆域，使得帝国注入了新鲜血液。
　　来到西方大陆之中，杨奇就觉得大帝塔充满战意，本能在渴望战斗，想要征服这一片大陆，征服着一座位面。
　　“帝胎……”杨奇过了好一会儿，才评定大帝塔中的元气，观察起来这座帝胎。就如一尊胎盘婴儿，孕育在大帝踏的深处，时时刻刻都散发出来了征服的威严，每到一个地方，就要征服那个地方的元气，这也是一种锻炼和磨练。
　　酝酿出来了帝胎的大帝塔，杨奇感觉到比以前要强大了很多，更多的神妙功能被一一激发出来。
　　“我这是到达了哪里？”
　　杨奇把大帝塔缓缓的收入体内，就看见了整个西方大陆浩瀚无边无际，自己所处的位置，是在一条海岸线的上空云海深处，滚滚云海彻底把自己淹没，没有任何人可以发现自己。
　　向下望去，海岸线扭曲蜿蜒，无数的船只在往来航行，贸易发达，有一些船只其中明显有传奇三变虚空变的高手坐镇，居然可以突破空间屏障，进入丰饶大陆的海洋，两座大陆之间的特产，就这么运送来运送去。
　　杨奇在空中狠狠一嗅，立刻闻到了许许多多灵石的气息，他双目放眼望去，看穿地下，就看到了许多灵气孕育成了灵石矿脉。
　　“这一条海岸线，似乎是西方大陆最边缘的爱琴海岸线，贸易最为繁华，商业最为茂密的地方，不过却不是经济和文化的中心，也不是矿脉灵石密集的地方，在西方大陆的天空平原，才是灵脉最丰富，矿山最多，城池最发达，人口最密集的地方，去那边，才有机会得到灵石。不过，暂时还是去一下银月城再说，了解情况，西方大陆藏龙卧虎，不能够小视。”
　　杨奇再次对照了一下西方大陆的地图，朝着远处飞了过去。
　　他现在要去的地方，是西方大陆的一座繁华城池，银月城的地方，这个城池，离海岸线近，是一个海上商业贸易的集中地，城池极大，其中宝物无数，进行各种各样的货物交换。
　　在日月学院记载中的“西方大陆志”中，银月城是一个重要的贸易中心，富饶之城，其中掌控的人，是天空皇朝的皇室，银月郡主，一个传奇女子，修为深不可测，牢牢掌握大权。
　　杨奇不一会儿，就悄悄的降落到达了银月城外。
　　一眼看过去，处处都是高大雄伟的城墙，城墙上面全部镶嵌着一种秘银，反射日月光辉，夜晚都灯火通明。
　　

第0258章 银月城
　　秘银，是一种稀有的金属，锻造兵器刀剑的时候，只要掺杂一点点进入其中，就使得刀剑锋芒毕露，甚至可以自动吸收日月精华，改变刀剑本身的品质，最后年深日久，孕育成为灵兵。
　　在丰饶大陆之中，每一两的秘银，都可以换取到大量的聚气丹。
　　甚至，有的地方，秘银可以代替聚气丹，作为通用货币，但是现在，在这西方大陆的贸易重地，整座城池的城墙，都镶嵌了秘银。
　　上面明显的浇铸出来了一道道阵法，时时刻刻都在吸收着力量，在那阵法的深处，镶嵌着强大的灵石，让人既觉得富饶，又觉得威严不可侵犯，就看城墙上面浇铸出来的阵法，等闲人就不能够在其中闹事，否则里面的人随随便便激射出来了一道阵法，就可以把人当场格杀。
　　整个西方大陆之中的人，衣着和丰饶大陆上迥然不同，带着浓浓的异域风情，不过在银月城之外，还是有许多身穿丰饶大陆衣着的人，来来回回进入城池之中。
　　丰饶大陆和西方大陆有贸易上的往来，几乎是每时每刻都有大量的妖核兑换灵石，自然会出现人员交集。
　　所以杨奇身穿丰饶大陆的衣服来到银月城附近，倒是没有人惊讶，人们都把他当做一个商人而已。
　　银月城外面的道路，如蛛网一般，四通八达，条条大路宽阔而平坦，在道路两旁，是清澈的泉水流通，甚至有一些喷泉，盛开在道路广场上，整个城池里里外外，修建得简直是如画中的风景一般。
　　不过，浓浓的商业气息，复杂的味道，却还是暗暗散布在这座城池，杨奇轻轻的嗅着，感觉到达在空气深处，有一些怨念存在着，那是有人被暗杀，被陷害，而造成的。
　　在这座城市中，并不太平，表面上歌舞升平，其实暗流汹涌。
　　不过杨奇艺高人胆大，并不在乎，他迈步，就要进入银月城中。突然，在他不远处，一群商队叫唤了起来，“这位兄弟，请等一等。”
　　杨奇转过身来，就看见数十个人，站立在路边，旁边有一些马车，都是蛟马拉车，在马车上装着沉重的箱子，里面显然是贵重物品。是一个商队，而且用的是丰饶大陆语言，杨奇甚至看到了那些商队的旗帜上，插着一个旗帜，上面书写着一个小小的“圣”字，是圣祖皇朝的商队。
　　喊杨奇的这个人，是商队的一位首领，修为精深，杨奇一眼就看出来，是九次夺命的强者。
　　“何事？”
　　杨奇迈步过去，靠近了商队。
　　“你是丰饶大陆中的人吧。”商队首领道：“我是圣祖皇朝的皇家商队，看你单身一人，进入银月城中，恐怕有些不妥当。”
　　“怎么回事？”杨奇皱了皱眉头。
　　“最近银月城中，发生了大量的排外事件，一些西方大陆本土的组织和高手，针对单身的丰饶大陆人，展开袭击，暗杀，绑架，掠夺货物，银月城的本地土著，对于我们丰饶大陆的人十分不友好，我看你单身一人，很有可能遭遇到危险，所以提醒一下，如果不介意，可以和我们一起上路，有什么货物，我们也可以为你代卖拿主意。”这位圣祖皇朝皇家商队的首领道。
　　“那就多谢各位了。”
　　杨奇心中一动，眼光扫射了一下这些皇家商队的人，的确是处于好心，以他现在的修为，如果人有阴谋，早就知道了。
　　当下，他就加入了这个皇家商队，和这个领队首领熟悉了，聊起来，这才知道，是圣祖皇朝每年都会拿大量的妖核换取灵石，同时整个商队之中，还有圣祖皇朝的卫士和官员，高手隐藏在其中，帮助西方大陆之中一些丰饶大陆上的人，免受异地的侵害。
　　这是朝廷的责任，同时还有着拉拢人心，增强凝聚力的作用。
　　起码这一下，杨奇就觉得，圣祖皇朝还是可以的。
　　就在杨奇和商队首领聊天之中，不一会儿这群商队的人，又叫住了许多落单的丰饶大陆修士，愿意受庇护的就聚集在一起，直到晚上，整个银月城灯火辉煌，墙壁上散发出来了明亮如白昼的光芒。
　　众人才开始向银月城进发。
　　进入银月城的城门口，就遭到了守卫的拦截，要交纳足够的入城税才能够进入其中。那一群守卫，冷冷的看着这群商队，突然开口道：“入城税，按照人头，每人一块中品灵石，马两块，箱子不论大小，三块中品灵石。”
　　“什么？”
　　皇家商队首领，几乎是说不出话来，大吃一惊，目光凌厉起来：“在昨天，人头税才是一块下品灵石，怎么现在就变成了中品灵石？这一下提高了数十倍的价格，还有，你们看，那边城门，入城的人，怎么只缴纳一块下品灵石？”
　　“就在刚才，下达的命令，凡是丰饶大陆的人，要进入银月城贸易，必须加收重税，没有商量。”那尊银月城守卫，用西方大陆的语言说话，也不管人听不听得懂，他用一种打量肥羊的眼光，看着诸人，似乎是想狠狠的宰割一刀：“你们缴纳不缴纳？不缴纳，直接轰走，以后再也不准进入银月城，知道了么？”
　　西方大陆的语言，杨奇听不懂，但是语言之中有精神波动，每一个字出来，那精神波动代表的意思，都清晰的反应在他的脑海中。
　　只要到达了夺命境的人，其实都可以大约的分辨出来精神波动，所以语言上并没有什么障碍。
　　“算了，这件事情也只能忍耐，很有可能银月城的那位银月郡主，又对丰饶大陆的修士产生了极度不满，她在天空皇朝之中，可是激进派，喊着要进攻丰饶大陆，占领整个地域。”那商队首领摇摇头，只能够息事宁人，让人们都拿出来了灵石，交到守卫的手上。
　　一块块的灵石，核桃大小，散发出来了柔和的光泽，切割得整整齐齐，没有一丝瑕疵，所有的灵石都是秉承上古规矩，核桃大小才能够算做货币，如果被人吸收了其中的灵力，整个灵石就会变小，是不能够做为货币的。
　　“嗯，算你们识相，没有和我们争持，否则的话，我不介意把你们斩杀，人头挂在城墙上示众。”这个侍卫首领舔舔嘴唇，一股嗜血的味道从他的身上散发出来，摆摆手让人放行了。
　　杨奇和这个皇家商队众人，就进入了银月城中，这一群侍卫看着他们远去的背影，脸上再次冷笑连连：“这些肥羊，要不要通知人晚上就宰了他们？”
　　“不用，这是丰饶大陆，圣祖皇朝的商队，还是有一些势力的，其中未必没有隐藏传奇高手在其中，现在我们天空皇朝和圣祖皇朝还没有彻底翻脸，无法进攻大陆，不过等在交易的时候，我们可以狠狠的克扣他们，让他们血本无归！”
　　那个侍卫队长恶狠狠的道。
　　这些对话和精神波动，自然都传递进入了杨奇的耳朵。
　　整个商队之中，此时也议论纷纷：“太可恶了，居然一下增加了这么多的税收，实在是可恶。看来，以后我们不要做生意了。”
　　“是啊，我们丰饶大陆刚刚好起来，传闻在昨天，有人彻底修补好了天阙，再也没有魔头入侵的危难，从此之后我们丰饶大陆几乎是风调雨顺，元气浓郁，很有可能西方大陆也知道了这个消息，于是开始对丰饶大陆进行限制了。”
　　“不知道是什么人修补了天阙？”
　　“此人传闻是天位学院的学生，叫做杨奇。”
　　“此人怎么有如此能耐？真正修补好天阙，就算是四大学院的领袖都无法办到啊。”
　　“他的背后听说有超越大圣的人物存在。”……
　　商队中的人，议论起这件事情来，倒是十分兴奋。
　　“好了，你们不要议论了，情况有变，我们完成了这趟生意，立刻离开银月城，和另外一些商队汇合，同时向威亲王禀报这件事情。”商队首领挥挥手。
　　“威亲王是这次商队的负责人？”杨奇心中一动，对于圣祖皇朝的威亲王，他不缺乏好感，此人在比武大会上，帮助自己抵挡住了太子，要不然自己肯定要受到太子的狠狠侮辱。
　　说话之间，这只商队行走在银月城宽阔的街道上，就看到了四面八方许多西方大陆土著恶狠狠的目光。
　　在西方大陆的理念之中，丰饶大陆就是一群野蛮人，用不值钱的妖核换取他们珍贵的灵石，每一个丰饶大陆之中的人，都是奸商，都该死，怎么折磨杀死他们并不过分。
　　这种理念，深深根植进入了每一个西方大陆人的心目中。
　　“这群西方大陆的人，人人身上都带着暴戾之气。”杨奇丝毫不在意这些人的目光，淡淡道。
　　“是的，他们的身上带有妖族的血统，只有很稀薄的人类血脉，这些人其实是人妖，属于异类。”那商会首领也对西方大陆的人非常不满。
　　“首领，到了银月城的市政交易大厅了。”
　　突然有人道。
　　果然，前面出现了一尊巨大的建筑，全部都是用秘银包裹，上面密密麻麻的阵法让人望而生畏。
　　这建筑方圆数十里，分为了许多大殿，都是用来交易的。
　　

第0259章 大开杀戒
　　市政交易大厅，是整个银月城公开交易的地方，划分为许多神殿，每一个神殿之中都有一个商会在主持，收割各种特产，买卖一切东西。
　　当然，最为主要的是和丰饶大陆的人交易，利用各种妖核赚取暴利。
　　杨奇等人的商队进入了一个神殿中，就看到了其中许多的人在交易。大多数都是丰饶大陆的人，拿着一枚枚的妖核，换取灵石。
　　“一枚气功九段气宗境界妖兽的妖核，换取一枚下品灵石，就是这个价格，你要不要？”突然，在这个神殿深处，巨大的声音爆发了出来。
　　是一个夺命境的老者，拿了一袋子妖核，换取灵石，但是换取灵石的那个西方大陆神殿人员，轻蔑的笑了笑，开出来价格。
　　“什么？”
　　这个老者愤怒的叫了起来：“昨天一枚气功九段气宗的妖核，能够换取一枚中品灵石，怎么现在降低了这么多，刚才我进城的时候缴纳了一枚中品灵石的税收，现在又这么剥削，到底想怎么样？我要抗议！”
　　“老东西！”
　　啪！那西方大陆神殿的官员，突然一个耳光把老者打在地面上，然后用脚狠狠踩踏这个老者的脑袋：“你是什么东西，居然敢和我们讨价还价，我们定的价格是多少，你们就得给多少。”
　　他不停的踩踏着，强大真气，压制住了老者，使得老者完全不能够反抗，这个官员的境界，是夺命境五次，而老者是三四次。
　　啊！
　　老者发出来了凄厉的惨叫，根本无法摆脱悲惨的命运。
　　“该死！”在整个商队之中，许多人都看不下去了，蠢蠢欲动，要出手救援。
　　但是商队领袖立刻阻止了：“不要轻举妄动，我们不能够在银月城中动手，否则就会被当场格杀，给他们借口。我们老老实实的完成这趟生意，立刻就走。”
　　商队领袖把不满压制了下来。
　　那个神庙官员见到没有人敢出头，更加得意，一把夺过了老者手中的妖核袋子，大声宣布：“此人违反银月城规矩，在市政厅大声喧哗。立刻夺走一切，关押进入监牢，等待法律的处置。”
　　“是！”
　　一群如狼似虎的侍卫冲了上来，把这个老者抓了下去。
　　众人都哑口无言，寒蝉若噤。
　　“你们是皇家商团，圣祖皇朝的？要进行大额交易？跟我来！”那个刚才嚣张的官员，看见了皇家商团，眼神一转走了过来，挥挥手。
　　“不在这里交易么？”商队领袖小心翼翼的道。
　　“你们是大额交易，在内部。”说话之前，这个官员直接在前面走，“跟上来吧。”说话好像在吩咐随从一般，不过众人人在屋檐下，不得不低头，只好任凭这人的摆布。杨奇也不动声色，在观看整个市政大厅的阵法布置。
　　不一会儿，这个官员就把众人带到了神殿后面的一个地方。
　　是一个大庭院，庭院中端坐着两三个喝茶的人，目光闪烁，都是传奇境界的无敌人物，杨奇豁然就看到，其中一个中年官员，西方大陆的土著，身躯黑红颜色，眼神扫射过众人，似乎是在看一群蚂蚁。
　　“两位大人，皇家商团带到了。”
　　这位官员道。
　　“好，东西留下，你们可以走了。”那个黑红颜色的中年官员点点头，对着众人挥挥手。
　　“那灵石呢？”商队领袖问道。
　　“灵石？最近我们银月城灵石紧张。”又一个官员道：“所以得缓和个两三年，放心有一笔账在这里，去！让财务官，给他们打一张收条，三年后，等灵石缓和了一些，再来凭借收条取灵石。”
　　“什么？”商队领袖大吃一惊，“这怎么可能？我们向来都是现货交易，现在打收条，还要三年之后再取，那我宁愿把货带回去。”
　　“你说什么？”
　　突然，这个传奇官员站立起来：“把货留下，人可以走。否则，死！”语气强硬，短促，根本不容人辩解的余地。
　　“慢着！”突然，杨奇说话了：“我不是皇家商团的人，有上好妖核，需要单独交易，能否立刻给灵石？”
　　“哦？”几个官员猛的看了过来，“原来是一位传奇，你是什么妖核？可以和你交易。”
　　杨奇稍微释放了出来了自己传奇的气息，用了神魔封印。在说话之间，他拿出来了一枚妖核，是一枚璀璨带着地狱力量的妖核。
　　“传奇七变，鬼神变的妖核。”
　　几位官员猛的一震，双眼立刻闪烁出来了贪婪的目光，其中一位官员道：“拿过来看一看，我得鉴定鉴定，立刻给你灵石！”
　　“好！”杨奇就把这枚妖核送了过去，被其中一个官员拿在手上，观看了一会儿，眼神陡然一下变得凌厉起来：“大胆，这是赃物，在前不久，银月城郡主府邸之中，丢失了许多财物，其中就有这样一枚强大的妖核，你真是胆子大，居然敢现身，给我拿下……啊！”
　　他栽赃陷害话音没有落下，就感觉到剧烈的疼痛，随后看到一柄长矛，刺入了他的胸膛，使得他所有真气都停止了。
　　他不敢置信的看着自己胸口上的长矛，脸色古怪：“我死了，你杀了我？你居然敢在这里动手杀我？”
　　“废物一个，西方大陆的土著，都是妖族，非我族类，其心必异！”
　　杨奇也不理会他的话语，突然长矛一震，这个官员直接炸成了血雾，那枚妖核再次落入了他的手上。
　　本来他是想通过正规渠道换取灵石的，但是这些西方大陆的土著，居然对丰饶大陆如此仇视，不但不给灵石，反而侵吞货物，杀人灭口，随意栽赃，他就干脆一不做二不休，你做初一我做十五，把整个银月城夺取了再说，谁怕谁？
　　“到底是怎么回事？”皇家商团的人，都没有喘息过气来，不明白发生什么事情，一位强大的传奇官员就被击杀。
　　“敌袭！”
　　另外两大传奇官员，大吼连连，立刻反应过来，就要催动整个庭院中的阵法。
　　在整个银月城中，处处都是阵法，镶嵌着许多灵石，浇铸着秘银，控制住阵法的人能够发挥出十倍的威力来。
　　可惜的是，这些人实在是太弱小，哪里是杨奇的对手？
　　两个官员才吼出敌袭两个字来，冥神之矛再次刺穿了他们的胸膛，使得他们死不瞑目，全身炸开，身上的一切财富，落入了杨奇的手中。
　　“你……”皇室商团的首领和众人都震惊得呆滞住了：“你居然杀了几位大官员，这是谋反，会遭到天空皇朝的通缉啊，甚至还会引发两个大陆之间的战争。”
　　“要战就战，你们不用担心。”杨奇手一挥：“我和威亲王是朋友，你们的事情，我都可以罩得住，现在我就单枪匹马，挑了这座银月城，把其中的灵石都获取到手。”大帝塔出现，把众人都一下包裹进入了其中。
　　“你你你……”
　　最初带着杨奇进来的这位夺命境的官员，连连后退，他亲眼看见三尊强大的传奇官员被击杀，已经吓得不知所云了。
　　“西方大陆的妖孽，一个都不能够留下。”杨奇双眼一扫，强大的精神风暴激射而出，此人直接就被撕裂。
　　随后，杨奇把大帝塔收入了身躯之中，手持冥神之矛，闲庭信步，进入了这座市政大厅更深处。
　　砰！
　　大门被他直接震破，守护大门的侍卫，看见杨奇闯了进来，大吼一声：“你是什么人？想干什么？”
　　杨奇长矛一刺，就把这个侍卫挑了起来，在空中炸开。
　　“敌袭，敌袭！”
　　许多侍卫都疯狂的嚎叫起来，但是杨奇却丝毫不在乎，眼神一扫，任何被他目光看到的西方大陆土著，都熊熊燃烧起来，在烈火之中凄厉惨叫，然后化为灰烬。
　　“该死！谁敢闯我银月城的市政大厅。”一尊苍老的声音，似乎知道了，陡然之间，整个市政大厅，连连摇晃，在深处一尊元气大手，铺天盖地的朝着杨奇抓了过来。
　　“雕虫小技。”杨奇一口气吹了出去，整个大手在空中寸寸崩溃，随后，他手中的长矛脱手飞去，没入了虚空之中，哗啦！一整片的虚空破裂，炸开。在虚空之中，一尊老者被钉死在其中，鲜血染红了一片空间。
　　“这是银月市政厅的守护者，传奇六变，修炼成了领域的人啊，专门守护宝库灵石，居然被一矛就钉死了。”
　　“到底是谁？居然大闹市政厅，不想活了？”
　　“什么事情，到底是什么事情？发生了何事？”
　　“好狂暴的天地元气！”……
　　这剧烈的波动，早就惊动了许许多多的高手，这些高手有的是土著，有的是市政厅的官员，他们都不约而同的望向了市政厅的内部。
　　“有人攻破了宝库，掠夺其中的灵石。”
　　“好强大的力量。”
　　杨奇此时此刻，的确是进入了市政厅的宝库深处，在掠夺灵石，他一矛钉死了宝库守护者，传奇六变的一个土著，就进入了一个巨大的空间中。
　　这个空间，非常坚固，不容易打破，但是他直接就用暴力撕裂了。随后降临整个方圆数百里的空间，就看见了巨大的切割得整整齐齐的灵石，堆积如山。
　　

第0260章 掠夺盛宴
　　银月城是一座富庶之城，每年的交易额都不知道多少，无数的妖核，各种宝物，神兵利器在这里进行交易，必须要有大量的资金才能够保持运转。
　　资金是什么？
　　在西方大陆上就是灵石。
　　而现在杨奇闯入了银月城市政大厅储存灵石的空间中，自然是看到了一笔巨大的财富，从来没有看到过这么多的灵石，他几乎是花了眼睛。
　　一堆堆的灵石，划分为各种品质，堆积如山，光芒万丈，冲天而起，在这个仓库空间中的灵气几乎凝聚成了实质，整个空间看见有人闯入其中，无数禁法在闪烁着，各种强大的力量绘制成了绝杀长虹，宛如千军万马，对着杨奇滚滚杀至。
　　“给我破！”
　　杨奇大吼一声，气吞山河，一掌击去，刹那之间，这些绝杀长虹在他的手下，全部粉碎，这些大阵，一座一座的破裂，几乎是遭遇到达了粉碎性的打击。
　　整个空间守护灵石的阵法，被杨奇一击而破。
　　他现在体内的力量，拥有的远古巨象之力，足足二十万头，几乎是相当于传奇八变星辰变，甚至接近传奇九变的力量，单纯从力量上来说，不论境界的确是传奇九变的高手都奈何不了他。
　　不过论真正的战斗力，九变不死变的强者还是可以稳稳压住他一头。
　　好在他有大帝塔，现在凝练出来了帝胎，人塔合一，可以发挥出无法想象的威力，至于战斗力到底如何，还要验证过后才知道。
　　“好多的灵石，那是……王品，皇品……”
　　阵法一破，杨奇就彻彻底底获得了这个空间的许多灵石库存，他目光随意一扫，就发现了这个空间中，大多数都是下品，中品，上品灵石。至于极品，王品，皇品却是很少。但是帝品却没有。
　　这却令得他有一些微微失望。
　　灵石品质不同，其中蕴含的能量也有高低之分，帝品灵石最好适合杨奇的修炼，因为其中的能量，品质很高。
　　不过皇品也勉勉强强可以。
　　至于王品，极品……这些灵石，他就完全没有用了，最多是加持燃烧一下阵法，不过却可以使得家族之中的人修炼，一枚王品灵石，父亲杨战最少都可以提升一个等级的修为。
　　从遮天少爷那里弄来的灵石，全部都葬送在了位面珠中。
　　现在这些灵石，正好作为补充。
　　大帝塔的神威，一下就充塞了整个空间，席卷之下，其中的灵石全部都进入了塔身之中，那些皇品灵石甚至直接燃烧，投入地狱熔炉深处，开始转化为纯正的能量，和修罗血肉结合，逐渐酝酿主宰真气这种至高无上的宇宙能量。
　　杨奇破灭空间，席卷灵石，一冲而起。
　　那被钉死了六次夺命领域变强者的尸体也被他收入了地狱熔炉中，一枚妖核，出现在手中。领域变的妖核。
　　“果然，这些西方大陆上的土著，有妖族的血统。”
　　杨奇心灵一动，不过在西方大陆上，修行人者为了把自己和妖核区别，把身体中修行出来的能量晶体，称呼为内丹。
　　“大胆！谁敢在银月城之中亵渎法律，破坏市政大厅，掠夺宝库。杀！”
　　就在杨奇冲天而起的刹那，终于惊动了银月城之中，许多强大的存在。
　　银月城是海上贸易重要城池，地域广阔，属于天空皇朝，乃至于西方大陆的重地，被杨奇这样一闹，哪里还能够保持镇定？其中无数强大的高手，纷纷冲天而起，甚至银月城之中，一座又一座的阵法开启，把天空都密密麻麻的封锁住。
　　“敌袭，敌袭！”
　　无数的士兵，高手都扯着脖子乱喊，声音瘟疫似的传播。
　　“银月城之中，任何子民，都不得乱动，保持原地姿势，镇定下来。否则格杀勿论。”
　　当当当，当当当……
　　警钟长鸣。
　　从银月城的中央，一座纯银色城堡，在城堡最高处有一轮银色弯月标记的上面，传递出来了警钟声音，这就是城主府邸。
　　天空，厚厚的云雾翻滚着，那些云雾如何天河，水银河流，沉重，哗啦啦的响彻。四面城墙，街道上，都反射出来了银光，似乎要把整个城池都冻结住。
　　任何处于银月城中的人，速度都被迟缓住，连身躯都出现了阻滞，体内的真气被阵法的力量影响。
　　整个银月城的应急能力，太强了，什么蒙城根本不能够比，更别说是燕都城了。
　　也许，只有丰饶大陆之中的圣祖皇朝都城，才能够有这样的应急能力和这样强大的阵法，在杨奇飞起来的一刻，天空中翻滚的水银浓云已经彻底笼罩了方圆百里。
　　他一眼看了过去，方圆一百多里的大城，居然形成了一座大阵，地底深处，无数的阵法，秘银，精金，神玉，灵石浇铸成的地基，时时刻刻都在保持着一种高速运转，整个城池成了一台战争机器，甚至是成为了一座法宝。
　　“好城池！这座城池，不知道建设了多少年，处在大地之上，每年都用秘银宝石浇铸，灌注灵力，年深日久，也炼制成了一件法宝一样庞大的东西。”
　　杨奇到达现在，不由得赞叹起来，把一座城池经营成为一件法宝，这是多长的时间，要多大的功夫？
　　冲到天空的杨奇，被天上大阵，水银长河阻拦了一下，速度顿时缓慢。
　　立刻之间，几道长虹杀招，全部轰击在了他的身躯之上。一个又一个沉重，古老的声音响彻起来。
　　“九阴手！”
　　“火龙气功！”
　　“噬魂奔天！”
　　“奔雷无敌！”
　　“玉落无间！”
　　五道长虹攻击，代表着五种极其强大的皇级气功，每一次攻击都石破天惊，是银月城中的高手。
　　“银月五战神出手了？是银月郡主麾下最为强大的五尊战神，终于出手了。看来这次捣乱的人，必死无疑。闯入银月城中捣乱，多少年没有出过这样的事情了？在几百年前似乎有人捣乱过，不过那个时候，阵法还没有修炼好，现在的银月城一天比一天强大！”
　　“那是谁？似乎不是我西方大陆中的人，而是丰饶大陆中的。”
　　“该死的丰饶大陆杂种，居然敢在我们银月城捣乱，杀！杀光这些杂种，野蛮人。”
　　“把这个捣乱的人杀了，人头挂在城墙上。”
　　“进攻，进攻丰饶大陆，把里面的人都杀光，每一个丰饶大陆的人都该死，他们拿廉价的妖核，来换取我们珍贵的灵石，必须要死！”
　　看见天空中的战斗，每一个银月城，西方大陆上的土著都开始咆哮，愤怒的指责向天空，甚至在银月城中，一些丰饶大陆的人，在被抓捕了起来。
　　“西方大陆的人，如此仇视我丰饶大陆，妖族血统，不是好东西，非我族类其心必异。”杨奇被五道巨大的气功轰击在身躯上，丝毫不在乎，稍微一旋转所有的气功全部被炸开。
　　他就这样静静的站立在空中，看着五道人影从银月城之中飞了出来。停留在他不远处，气功死死的锁定住了他。
　　五个人，是银月城五尊最为强大的战神，杨奇看了出起来，其中三尊，都是传奇六变，领域变的强者，而有两尊，居然是传奇七变，鬼神变的无敌人物。
　　他们都身穿铠甲，华丽色彩，光环一阵阵如同天神下凡。
　　“你是谁？丰饶大陆中人？为什么要在银月城中捣乱？”一尊战神走了出来，看着杨奇：“你逃不了的，被银月城是阵法锁定，不可能出去。”
　　“废话！”
　　杨奇身躯突然一下，消失不见，下一刻，就出现在了这尊战神的后面，一掌劈出。
　　那战神狞笑着：“我在银月城中，是无敌的，银月城的阵法，会给我无穷加持……去死吧……”他也反手一拳，和杨奇的手掌碰撞在一起。
　　拳掌相交的一刹那，他脸上的狞笑，戛然而止，随后眼神中闪烁出来了恐怖，但是话却说不出来，几乎是在银月城中，所有的人都看到天空之上，这尊银月战神的身躯膨胀了起来，似乎吹了气的皮球，刹那之间，炸成粉末。
　　连惨叫之声都没有发出来，这位战神就陨落了。
　　“速速后退！”
　　一尊鬼神变的战神终于醒悟了过来，连忙后退，他张口一吐，一道领域出现在空中，化为长河大山，朝着杨奇滚滚压迫。
　　但是，这领域压迫的瞬间，杨奇的人再次消失。
　　血光飞溅，长空飘红，这鬼神变的战神还没有后退，一个头颅就飞了起来，被杨奇一矛削断了脖子。
　　每一个银月城中的人，都看到这一噩梦似的景象。
　　“战栗吧！西方大陆的人，你们还想进攻我丰饶大陆，简直是个笑话！”杨奇的声音，传播进入了每一个人的耳朵之中，“从现在开始，你们还敢欺压我丰饶大陆中的人，我就毁灭一个城池，让你们看看。今天，我要把整个银月城都炼化了，让这个城池，在西方大陆上消失。给你们所有的人一个警告！”
　　在说话之间，杨奇身上的力量彻彻底底爆发，长矛变化千万，刺杀向了剩余三尊战神的心窝。
　　三尊强大的战神，完全被杨奇的力量震摄，几乎是连领域都催动不起来。他们只能够坐以待毙。
　　

第0261章 银月郡主
　　“凡人，你杀我大将，该死……”
　　就在杨奇连续三矛，一击必杀，锁定了三大战神的时候，在银月城地底深处，一股浩大的力量冲了出来，银色的光辉使得天上出现了一轮明月，这明月完全是银色。
　　一个女子，从银月中缓缓走出来。
　　扭曲的力场使得杨奇的长矛完全偏移了轨道。
　　三尊战神得救了。
　　杨奇收回长矛，看着这个女子，他知道，正主儿终于出来了。眼前的这个女子，就是天空皇朝的皇室，银月城的城主，银月郡主，一位举世无敌的高手。
　　强大的星辰之力，从天空中狂涌下来，加持在银月郡主的身躯上，使得她有一种异样的神圣气息，甚至淡淡的不死气息从他身上涌了出来，使得银月郡主的修为在传奇八变星辰变和九变不死变之间在波动着。
　　“这是一位传奇八变的强者，修炼到达星辰变，而且到达了巅峰，但是她的整个身躯，借助银月城不知道多少年积蓄的力量和阵法，强行提升，几乎是不弱于九变不死变的人物，成就了半步不死。”
　　杨奇在地狱季风中，不知道击杀了多少强大的存在，也和传奇九变青铜燃烧古魔战斗过，对于八变，九变的形态，气息都知道的得一清二楚。
　　虽然他现在才二变，但是丝毫不怕这些人物。
　　不过，银月城机关重重，阵法一波一波，不可小视，而且在西方大陆之上，元气剧烈的排斥大帝塔，运用这件法宝远远没有在丰饶大陆之中那么得心应手，他也不能够掉以轻心。
　　“你是什么人？丰饶大陆之中的贱民？为何要入侵我们高贵的银月城，难道不怕付出血流成河的代价？”
　　银月郡主一出现，脸上寒霜笼罩，死了两员战神大将，她也承受不住，这完全是她手下的骨干，和天位学院的圣徒一样。
　　“丰饶大陆和西方大陆贸易已久，双方都得到了极大的好处，为什么今天擅自修改商业规则？还污蔑人的妖核是偷的，随意抓捕我丰饶大陆的子民？”杨奇喝问道。
　　“贱民，你们丰饶大陆都是一帮奴隶和贱民。”银月郡主道：“你们拿卑贱的妖核，换取我们珍贵的灵石，这是一种卑劣的行为，而且你们丰饶大陆之中的血统卑微，人格卑贱，是天生的奴隶料子，我们西方大陆的人，拥有高贵的血统，就是你们的主人，迟早有一天，丰饶大陆会纳入我们的统治，现在你们这些凡人，就只有战栗！”
　　“如果我没有看错的话，你们西方大陆的人才是血脉卑贱，拥有妖族血统。”杨奇眼神一动，“被妖族悬空山统治得久了，现在已经没有人性了。一个个的似人似妖的怪物。”
　　说话之间，杨奇突然想起来，自己的母亲，疑是悬空山的圣女，自己也是妖族血统，但是转念一想，他现在的血统，根本不是以前的血脉了，整个人已经被高贵的主宰真气宇宙能量转化，变成了神灵。
　　那是属于高高在上，诸神的血液，甚至是诸神之上，至高无上主的气息。
　　“似人似妖的怪物……”银月郡主一双眼神闪烁，是纯银的颜色，似乎是和天上无数大星结合，磅礴的星力潮水涌动，造成了天地潮汐：“凡人，你亵渎了我们西方大陆高贵的血脉，天空皇朝的尊严，不但是你，今天在这银月城之中，所有的丰饶大陆中人都得死。”
　　“放肆！”杨奇长啸一声：“不知死活的东西，看谁先死。”
　　黄昏乐章响彻起来，杨奇长矛刺破苍穹，带着天地玄奥的弧度，划破层层阻隔，来到了银月郡主的身边。
　　“天狼圣法！”
　　银月郡主似乎早就预料到了杨奇就要出手，在她的头顶上，一颗大星浮现，这大星无比凶煞，带着最为纯正的妖力还有天地能量，是和天上凶星天狼星如初一则。
　　很明显，银月郡主是把天狼古星当做了自己的本命星辰，修炼圣法，一旦施展出来，真气之中蕴含着天狼古星的凶煞力量，不是妖邪，而是纯正的天地破灭能量，这能量的品质极高，可以把人活活的震死在凶煞力量中并且瓦解一切意志。
　　在银月郡主的手上，更是出现了一根权杖，权杖的顶端，是一轮弯月，而在权杖下方，铸造着一尊巨大天狼，在对着明月咆哮。
　　天狼噬月权杖。
　　这权杖是一杆神兵利器，而且是一门法宝，掌握在银月郡主的手中，变化万千，其中支成空间，阵法重重，光环一层一层从其中散发出来，抵挡住了杨奇的冥神之矛。
　　“天狼吞月！”
　　银月郡主权杖一绞，带起来了千万银河波涛，群星璀璨，星力堕落如雨，化为一道道的匹练，加持在身躯上，她的真气化为了一头巨大银狼，对着杨奇吞噬了过去。
　　杨奇动也不动，身后一尊象头人身的真气出现，古老的力量，降临了这个世界，主宰的荣耀，完完全全把银光刺破。
　　“卑微的天狼……”神语响彻起来，这象头人身的神相长鼻抽打，打在了天狼身躯上，立刻天狼身躯破裂，化为了银光四面消散。
　　杨奇携带二十万头远古巨象之力，长矛冲击，践踏虚空，再次攻杀而至。
　　“半步不死，银月古城，力量合一，天地一体。”银月郡主双目凶神恶煞，双臂高高举起，权杖在天空上绘画出来了一道道的符箓，有的是六芒星阵图，有的五角星芒阵图，有的是九星连珠……
　　与此同时，在银月城中，也出现了相应的阵法，和她的图案配合，使得银月郡主的力量在瞬息之间，加持到达了一种最大状态，无数年的积蓄，在这一刻显现出来。
　　银色天狼，再次出现，一轮银月，悬挂高空，随时坠落，似乎是高高在上的长剑，要降临下来审判。
　　“杀！”
　　银月郡主的权杖，带着比刚才大了十倍的力量，再次和杨奇冥神之矛碰撞在一起。破灭万古，鬼神莫测。
　　两大兵器再次对撞，彗星撞击大陆，银月城中的街道，居然被撕裂，许多阵法光芒熄灭，一些建立在广场上的阵图，发出来了连番爆炸之声。
　　本来，银月城的街道也浇铸了秘银，里面阵法凝聚一体，就算是传奇高手，也无法破坏，但是现在杨奇出手，是远古巨象践踏大地，每一次震荡都可以使得大地板块被移动。
　　杨奇的冥神之矛，带动了地狱的力量，一种摄人心神的压迫，把整个银月城的阵法都压制住了。
　　他每一次挥动长矛，在那长矛锋芒之中，就出现了一层层的地狱景象，极乐地狱，修罗地狱，无间地狱，泥犁地狱，寒冰地狱，铁炼地狱……
　　这些地狱，叠加一起，带着征服毁灭的力量，要降临整个世界，把世界转化为了无边炼狱熔岩火海，使得无数生灵都臣服在淫威之下。
　　这是杨奇大成之后，第一次全力出手，以二十万的远古巨象之力，施展矛术，却没有想到，在施展到达极至，居然在长矛锋芒上，幻化出来了地狱魔境，无数地狱压迫在长矛锋芒上，使得长矛沉重，缓慢，但是每一击，都可以把人间转化为地狱，使得光明失去，黑暗到来，这是纯粹的黑暗，最为纯正的魔性，宇宙之中彻彻底底反面的能量。
　　轰隆！
　　杨奇一矛刺出，矛尖颤抖，似乎挑着千百大山，砸在了权杖之上。
　　银月郡主厉声尖叫，权杖脱手飞出，她的身躯连连后退，眼神中银光黯淡，被杨奇击败。她实在是无法忍受那地狱力量的冲击，每一次和冥神之矛对撞，她的意志就似乎感觉到了自己在地狱中走了一圈，灵魂在永远堕落。
　　她觉得自己似乎在和一尊神灵在战斗，这神灵的威严不容亵渎，亵渎了就会被打入无边的地狱，承受永世的折磨。
　　“做我的阶下囚吧！”
　　杨奇脚步连踏，冲击过去，大帝塔当空一击，缓缓降落下来，把银月郡主笼罩在其中，随后天地雷火狂震连连，淹没了这位郡主。
　　“银月郡主被封印了。”
　　“天地末日啊，到底是怎么回事，快逃走，快逃走。”
　　“该死，怎么会这样，银月郡主是神一般的人，为什么会被此人封印，连银月城的阵法，都奈何不了他，到底是发生了什么事情，难道此人是不死变强者，甚至半圣？”
　　“不好，我们走不了了，该死的丰饶大陆贱民，他居然开始封锁银月城！”
　　“我们和他拼了。”……
　　一时之间，许多人看见银月郡主被封印，面如死灰，但是还有一些悍勇之辈。对着天空冲了上去，想要和杨奇拼个死你我活。
　　但是在瞬间，这些人才冲到半空中，就彻彻底底崩溃了，化为灰烬。
　　杨奇的声音，给银月城中所有的西方大陆的人，都判了死刑，“银月城，给我炼化了。”
　　轰隆！
　　陡然之间，强烈的圣火，从他身上滚滚倾泻下来，渗透进入了整个巨城每一个角落。
　　这座城池，是一座法宝，而且在银月郡主的府邸之中，还隐藏大量的灵石，这不是市政厅的财富，而是郡主自己的财富。
　　他要把整个城池都搬走。
　　

第0262章 连城搬走
　　杨奇镇压了银月郡主，在整个银月城就再也没有能够和他抗衡的力量，甚至大帝塔催动来开，整个城池的元气都纷纷慑服。
　　他要炼化银月城，把方圆百里的巨大主城，都彻底装入大帝塔中。
　　那剩下的三尊战神，银月郡主一被镇压，他们也难逃毒手，被吸入了大帝塔中，永久的镇压起来，这些高手杨奇并没有杀死，而是利用大帝塔的力量禁锢，将来自然有用处，甚至这位银月郡主有很大的价值，也许可以和天空皇朝换取大量的灵石。
　　熊熊圣火，渗透进入了整个银月城的每一个角落，每一间房屋，每一条街道。
　　大量的阵法被渗透，开始臣服，印入了杨奇的灵魂烙印。
　　深入百丈地底，其中无数的天才地宝，开始升腾起来，在那天才地宝之中更有银月郡主强大的意志蕴含在其中，可惜杨奇不由分说，直接击溃，彻彻底底掌握了这座大城的控制权。
　　与此同时，他的意念，渗透进入了银月城的内部，最核心的城主府邸之中，顿时就发现了一座密室，这独立的密室，完全用灵石堆砌而成，是银月郡主用来修炼的老巢，是一个独立的空间。
　　“好，终于发现了帝品灵石。”
　　立刻，核桃大小的帝品灵石，带着淡淡帝威的灵气被杨奇发现了，在这密室深处，有一座法坛，法坛上面，镶嵌的全部都是帝品灵石，足足有千百来颗，其中灵气运转，向着中央一枚同样核桃大小，有着无穷无尽圣辉的灵石汇聚了过去，如同众星捧月。
　　“圣品灵石。”
　　杨奇大喜过望。
　　因为那一枚灵石，居然是圣品，天地之间梦寐以求的东西，上古大圣用来修炼的灵石，蕴含的宇宙能量超越一切，根本不是帝品能够媲美得了的，每一枚都价值无法估算，就算是大圣境的人也要争夺。
　　现在，银月郡主的密室之中，居然出现了这样一颗，很有可能是她的最大珍藏，宝贵财富，也是银月郡主布置这个法坛，要突破到达传奇九变，不死变的最大依仗。
　　银月郡主现在是半步不死的高手，还没有彻彻底底进入不死变，否则的话今天就会和杨奇旗鼓相当，不会落到这样悲惨的下场。
　　“好运气，好运气，这一座法坛其中蕴含的能量，如果能够被我吸收，肯定能够把我的力量提升到达三十万头远古巨象的饱满境界，到时候打破虚空，到达传奇三变，虚空变的境界，就可以去击杀太子了。”杨奇看见了那枚圣品灵石，就知道自己这次目的已经达成，来到西方大陆也算是成功圆满，虽然这一顿大闹，很难善后，不过只要到达虚空变，神出鬼没，存心要躲藏起来，上古大圣也难以杀死自己。
　　更何况，一枚圣品灵石，完全可以使得自己突破虚空变，甚至更高的境界中去，其中蕴含的能量，是一种高级宇宙能量，杨奇都感觉得到其中滂湃的圣力。
　　“拿来吧！”
　　整个法坛就落入了大帝塔中，被杨奇大手一抓，无数财宝，妖核，也都落入了他的掌中。这一座法坛，上面除了镶嵌帝品灵石之外，还有传奇八变，星辰变的妖核，更有九枚传奇九变，不死变的妖核，围绕着那圣品灵石，成为一个圈子，九星连珠的状态，和天上一个星辰图案十分吻合，沟通群星，用来感悟天道，提升境界。
　　这是银月郡主最为珍贵的财富了。
　　轰隆隆……
　　突然，大帝塔飞了起来，在上面散发出来了无穷无尽的神威，不停的扩大着，乌云滚滚，最后扩大到了百里高下，朝着下面一吸，巨大的黑洞产生了。
　　“移山填海。”
　　杨奇长长呼啸着，象头人身的神灵又浮现了出来，长鼻一卷，顿时把银月城层层都包裹在其中，真气甚至渗透进入了地面。
　　大地都在颤抖，一道道触目惊心的裂痕产生了。
　　在无数人震惊的目光中，银月城居然开始从地面深处被拔了出来，被一股巨大的力量，直接拔起。
　　这是何等伟岸的神力？这已经不是人类的力量，而是属于伟大的神灵。
　　整个银月城，缓缓升空，即将吸入大帝塔中。
　　是一座纯银之城，秘银之城。
　　连地基都被拔了起来，城市里面的人哭喊着，诅咒着，但是又无法阻止这一切事情的发生，而城市外面的人看着天漆黑了，一座巨型宝塔把这座秘银之城完全吸收进去，然后方圆百里的地面，都空空荡荡，出现了一个深坑，漆黑不见底。
　　银月城，一个城池，无数的人，无数的财富，西方大陆天空皇的一座重要贸易集中地，经营了不知道多少年月的明珠，就这样被人活生生的摄取走。
　　来人，不是在城池之中大杀一通，也不是抢劫偷窃，而是活生生在众人的眼皮底下，把一座城池全部搬走，移山填海，大神通，大力量，大气功，无数人都看着这一情况的发生，痴痴呆呆，大地裂开许多人都被陷入了地底中，不过这些人都会气功，纷纷飞了起来。
　　最后，秘银之城银月城全部进入了大帝塔中，整个大帝塔缩小，突然一震，消失在了云海深处。
　　过了好半天，才平息下来，天气元气狂暴变为缓和。
　　地面一无所有。
　　而且，在整个银月城附近的所有丰饶大陆中人，也似乎被这股力量吸走，现场只剩下来了西方大陆中人。
　　“惊天动地的噩梦发生了，立刻报告天空皇朝，大事情。要变天了。”
　　“银月城都消失了，怎么办，怎么办，难道是那群该死的丰饶大陆野蛮人，向我们发动了袭击？我们要报仇啊。”
　　“报仇，彻底报仇，从此之后，看见丰饶大陆中人，立刻就杀死。不分男女老幼！”……
　　亲眼目睹了银月城缓缓升空，被大帝塔收取走的西方大陆土著，都觉得天要变了……
　　无数的消息，在西方大陆之上传递着，同时无数的人得到消息之后，从四面八方飞了过来，一时之间，整个银月城都被人连根拔起的消息，在整个西方大陆之中，引起了爆炸性的震动。
　　西方大陆，是一个中央集权的国家，全部都是天空皇朝统治，银月城是天空皇朝的重镇，现在被人连根拔起，连城池都消失了，几乎是在半天时间，消息就飞跃了千山万水，传达到了天空皇朝内部，整个京城都震惊了，无数的势力，为之侧目。
　　西方大陆，沸腾了。
　　不过这一切的始作俑者，杨奇却悠哉闲哉，进入了西方大陆的深处。
　　银月城处于海岸线的不远处，并不纵深，杨奇现在收取走了这座城池，当然是要找一个隐秘的地方，突破到达虚空变的境界，极大增强自身实力，才能够出来，再度搅乱风雨。
　　本来，他是不愿意做出这样的事情，闹出来这样大的动静来，但是拿妖核换取灵石，明显行不通，被人诬陷，又要打白条，甚至还要关押进入监牢，这不是交易，是抢夺，他也就一不做二不休，别人做初一他就做十五，彻彻底底的大闹一场，懒得麻烦。
　　不过这一场大闹，价值是巨大，得到了银月郡主修炼的法坛，那可是专门为了不死变而修炼的，能量之纯粹，不容置疑，得到这个法坛就算是闹出再大的动静也是值得的。
　　杨奇彻底隐藏了自身形迹，施展出神魔封印，任何人都感应不到他的位置，想要寻找他，简直大海捞针。
　　他就这样潜伏进入了西方大陆一座荒凉的平原，一条废弃的矿脉深处，陷入地底，寻找到一处隐秘的地点，开始修炼。
　　西方大陆深处，处处都是废弃的矿脉，开采完毕了之后，矿脉灵气消耗一空，也就荒无人烟了，最多是有一些平民百姓，深入废弃矿脉之中，捡取一些杂质矿石求得生存而已。
　　在这些废弃的矿脉地底深处修炼不会被打扰。
　　凭借大帝塔的力量，杨奇可以不费吹灰之力就钻入地底，在地底深处制造出来一个坚固的洞穴，同时布置下来封印。
　　否则，在外面练功，稍微一动，元气冲霄，洞穿九重，把无数的高手都吸引过来。那根本无法修炼。
　　当然，杨奇也不会回到丰饶大陆中去，因为就这么回到丰饶大陆，很容易被人追查到，西方大陆之中则是最危险的地方，就是最安全的地方。
　　大帝塔中，一个独立的空间，许许多多丰饶大陆中的人聚集在一起，眼神恐惧的看着四面封闭的虚空，这一群人赫然就是杨奇收罗的所有在银月城周围丰饶大陆人口。
　　皇家商队的一群人也在其中。
　　那首领过了很久才回过神来，对着虚空道：“兄台，你到底是什么人？现在要怎么做？”
　　“不要慌，我是在解救你们，若是不把你们带出来，很有可能就会被愤怒的西方大陆人杀死。”嗖的一声，杨奇出现在了这些人的面前，“我实话告诉你们，我叫做杨奇，天位学院圣徒，大约你们听说过我的名字？”
　　“杨奇，你就是杨奇。”
　　那首领和许多人都猛的大吃一惊，随后脸上显现出来了兴奋的神色：“就是你修复了传说中的位面珠，拯救了整个丰饶大陆？”
　　

第0263章 圣品灵石
　　现在，天位学院之中发生的变化，许多大势力都知道了。
　　这些皇家商团的人也自然知道。
　　能够来到西方大陆做生意的，最蹩脚的也来自豪门世家，巨大势力中人，否则根本没有能力让人为他们剖开虚空屏障。
　　这些来自大势力的人，知道天位学院明显的变化，同时也打听到了许多蛛丝马迹，加上杨奇本来就声名在外，在四大学院的比武大会上夺取到达冠军，和太子对抗，名扬四海。
　　当然最为厉害的是，这次杨奇完成了修补天阙的任务，在很多人的眼中，他立刻就成为了英雄，神秘，同时让人觉得高高在上。
　　尤其是，传闻之间，这次杨奇能够成功修补天阙，就是背后有一尊强大无比的神秘人物帮助，这神秘人物疑似超越了大圣境的强者，到达天位境，可以打破乾坤，毁灭大陆。
　　本来，许多人以为杨奇和太子对抗，自不量力，简直是飞蛾扑火，但是发生这件事情以后，立刻就扭转了看法，甚至许多太子党成员，都隐藏了起来。
　　众人都觉得太子危险了。
　　杨奇背后的人物，通天彻地，连天阙都能够修补好，太子怎么是对手？就算是太子晋升到达了上古大圣的境界，也绝对不能够抗衡那个神秘人物。
　　正因为于此，一听到现在这个把整个城池都收取掉的人物是杨奇，所有的人都兴奋起来，似乎看到了史诗中的英雄。
　　“居然是杨奇圣徒，您的气功，到达了这种程度么？真是骇人听闻啊，传闻在前不久的比武大会上，您才是夺命境的修为。”
　　皇家商团的首领突然似乎想起来了什么：“银月郡主，是传闻之中，传奇八变，星辰变的强者，甚至快要领悟不死变，借助整个银月城的力量，完全可以抗衡不死变的强者，你居然能够把他击败，连城池都收取走！也就是说，你的力量，能够击败不死变！”
　　“什么？”
　　“前不久还是夺命境，现在居然能够击败星辰变的人物，这其中力量，相差十万八千里啊，一个是蝼蚁，一个是神龙。短短才一年的时间，蝼蚁变化成为了神龙，这不是背后有超越大圣境的人帮助，那说出去都没有人信啊。”
　　“也就是说，现在杨奇拥有了可以抗衡太子的力量了？”
　　“十有八九是这样。”……
　　这大帝塔中，无数的人窃窃私语起来。
　　这些人敬畏的看着杨奇，都一脸殷切，想巴结上这位“大人物”。而在两年以前，这其中任何一个人物，在杨奇的眼里都是超级大人物。
　　“杨奇兄，在下圣闻师，乃是圣祖皇朝的一位宗室子弟，是多罗郡王的第三十二子，我知道您的几位兄弟在京城中，家族兴旺，今天承蒙您搭救，我回去之后，一定会多多报答，同时感谢您兄弟的家族。”
　　立刻，皇家商团的领袖，就开始说话了。
　　圣祖皇朝的人，都姓圣。
　　是圣祖皇朝第一任皇帝赐下的名字，并且整个大陆上，所有的人都要避讳。只有宗室弟子，才可以用这个圣字。
　　皇家商团的人，居然是一位宗室弟子，那地位就极高了。有值得借用的地方。
　　杨奇点点头，知道对方是在向自己套近乎，不过这是人之常情：“诸位，你们好好在这个大帝塔的空间中休息，等我把银月郡主彻底降服，练成一门绝世气功，再和西方大陆的威亲王联系，送你们回丰饶大陆。”
　　“嗯，杨奇兄您的事情要紧。”
　　圣闻师立刻点点头，招呼所有的人：“大家都安静下来，我们现在处于大帝塔中，固若金汤，大帝塔是丰饶大帝炼制的宝贝，镇压一座位面。”
　　在他的带领之下，所有人都安静下来。
　　这次杨奇收集的人，都是夺命境的强者，却没有传奇，因为一般传奇进入西方大陆，都是独来独往，做想做的事情，传奇在西方大陆中，也是属于上流人物。
　　只有夺命境的人，处于一种不上不下的尴尬位置，得抱成团。
　　看见这群人安静了下来，杨奇点点头，离开了这个空间。
　　大帝塔中多重空间，如同蜂巢，这非常神奇，而且随着杨奇的真气越来越强大，这大帝塔中的空间也越来越多，可惜化解很多攻击力量。
　　他来到了另外一个空间中。
　　这个空间，无比巨大，千里广阔，在空间中央，悬浮着一座巨大银色城池，全部被封印住。而在城池的下面，巨大的锁链封锁住了四个人，第一是强大的银月郡主，奇遇三个是她手下的三个战神。
　　杨奇在修炼之前，要彻彻底底镇压这些人，否则在修炼的时候，这些人作祟起来，那就乎造成巨大的麻烦。
　　“银月郡主，你好。”
　　杨奇降临了这个空间，眼神看向了被锁链封锁住的银月郡主：“现在你有什么感想？你说我们丰饶大陆的人卑微，现在你被我囚禁，连城池都被收取了。你有什么话可以说？”
　　“卑贱的人，你死到临头了，天空皇朝的大圣，会追杀你到达天涯海角，没有人可以解救得了你。”银月郡主的权杖又持在了手上，周身发出来了最后一道符箓，这符箓化为了方圆几亩大小的白莲，使得自己没有受到侵害。
　　不过她无法动弹，因为在她的周围，全部都是蜘蛛网的锁链，把她冻结在其中。
　　她手下的战神就没有这种待遇了，身躯完全被锁链贯穿，体内真气大量流失，奄奄一息。根本没有任何反抗的能力。
　　当然，银月郡主祭出来的这道符箓，化为巨大白莲，不是自己炼制的，带着强烈的圣威，居然是大圣级的高手炼制的符箓。
　　这符箓，可以保护人万法不侵，所以她能够支持到达现在。
　　“我死到临头了？”杨奇大笑了三声，声音冷酷起来：“大约你知道，丰饶大陆最近彻底修复了位面，堵住了地狱季风的事情吧，甚至许多上古大圣联手沟通的时空虫洞，也已经贯通，许多高级位面的宇宙能量，会通过时空虫洞，源源不断的进入大陆之中，千百年之后，大陆会真正的丰饶起来，到时候西方大陆也算不了什么。”
　　“你！”银月郡主猛的大吃一惊：“你为什么提这件事情，莫非，莫非……”
　　“不错，我就是修复天阙的人，我的背后，有超越了大圣境的人物，你以为！西方大陆可以奈何得了我！痴心妄想！”
　　轰隆！轰隆隆！
　　杨奇最后四个字，用真气吼了出来，对着那白莲进行猛烈冲击，使得这白莲连连摇晃，里面的银月郡主一下脸色苍白起来。
　　“你就是杨奇？那个传说之中，背后有天位境无敌强者高手支持的人物？”银月郡主已经有了一丝颤抖，显然是有一些惊吓，面对这个消息，在西方大陆之中早就疯传，天空皇朝对于这件事情，也有了很深的研究，银月郡主是朝廷高层，自然知道这件事情的重要性。
　　西方大陆在丰饶大陆也有探子。
　　杨奇的一切，都被查了出来，包括拥有大帝塔的事情。
　　现在，看见大帝塔银月郡主彻底相信了杨奇的身份，更忌惮他背后的实力。能够修复天阙，堵住地狱季风，拯救堕落的远古圣灵，这是什么力量？如果降临西方大陆，整个大陆都要崩溃。
　　“你到底想要干什么？就算你背后有天位境的人物，也不能够降临到达西方大陆，受到位面法则的制约，他会受到天地反噬……”银月郡主说话有气无力，开始声音还大，但是却渐渐熄灭了下去。
　　“银月郡主，我不想听你废话。”杨奇再次长啸，声音激荡凌厉：“给你两个选择，第一收掉这个符箓，被我种下封印，为我做事，我可以饶你一命，第二就是死！你不要逼迫我动用恐怖的力量。”
　　“你！”银月郡主听到这个威胁，脸色连连变化，到达最后，居然视死如归起来：“我这符箓，乃是天空神符，我们天空大帝炼制的，当年丰饶大陆的丰饶大帝和天空大帝对拼，双双都奈何不了谁，你的大帝塔又岂能够奈何得了我的天空神符？”
　　西方大陆上，天空皇朝虽然是悬空山扶持下建立的，不过第一任天空大帝，本身就是一位妖族，而且是妖族之中厉害人物，悬空山的高层。
　　他曾经和丰饶大帝大战许久，双双都奈何不了对方，从此之后，约定下来，互不侵犯，不过现在天空大帝和丰饶大帝都已经离开，去了更高级的位面。
　　杨奇现在要炼化天空神符，的确是苦难，所以想直接威胁，迫使银月郡主投降。
　　不过现在银月郡主居然不吃这一套。
　　“你难道就不怕我动用天位的力量么？”杨奇目光闪烁：“银月郡主，你不要自误，我是看你是一个女子，对我有利用价值，才这么苦口婆心的和你说，换了任何一个人，我当场就击杀了。”
　　“哼！天位的力量，你能够动用？那就来试试吧。”银月郡主抱定了一个死猪不怕开水烫的原则，居然强硬起来。
　　“好！既然如此，我就让你知道我的力量！法坛，过来！”杨奇伸手一招，顿时银月郡主的法坛飞了过来，降临到达地面上，那枚圣品灵石，神圣气息越来越浓郁。
　　

第0264章 补满真气
　　杨奇现在对银月郡主奈何不得。
　　她的手上，居然有天空大帝炼制的神符，虽然这神符没有什么攻击力，但是其中却有着一股绵绵密密的力量，可以把人保护住，万法不侵。大帝塔的运转，都无法攻击到她的本体，这就有一种狗咬刺猬无从下嘴的味道。
　　不过杨奇也有办法，一切都等自己利用法坛上的圣品灵石，帝品灵石补满了全身的真气再说。
　　现在，他的身躯容量已经可以容纳三十万头远古巨象之力，经脉气海之中的空间都膨胀而坚固，但是他实际真气只有二十万头，需要巨大的能量，一起融合，变化为至高宇宙能量主宰真气，才能够把剩余的力量苏醒。
　　不过这非常的简单。
　　就等于是一个空空荡荡的瓶子，向里面装水，水量足够，瓶子始终会装满。
　　一旦装满，他的实力再次暴增，到时候催动大帝塔，会产生新的变化。更何况整个银月城中也有许多玄妙和宝藏，如果能够利用起来，未必不可能百尺竿头更进一步。
　　再说了，这次他要做的，不单单是补满自身真气，还要把那传奇三变，虚空变直接打破。
　　这一关就不那么容易了。
　　补满真气需要巨大能量，能量有银月城的积蓄，那足够了。不过突破境界，那是自己的事情，以杨奇现在的力量，打破空间束缚，逍遥自在，就困难重重，不过只有打破空间，才能够真正和太子抗衡，拥有斩杀他的能力，要不然等他晋升为上古大圣，那就被动了。
　　上古大圣和不死变，又是一个天差地别的区别。
　　传奇境界，在太古时代是练气士，地位崇高，但是上古大圣，却是圣人，教化百族，所向披靡，万族敬仰的圣人。
　　练气士是臣，圣人是君。
　　等于不可逾越。
　　“哼！银月郡主！你缔造的这个法坛，是要自己突破传奇九变，不死变而使用的吧。”杨奇看着这个法坛，圣品灵石，还有九枚九星连珠似的不死变妖核，生生不息，一共九百九十九枚帝品灵石，也组成了阵法。
　　除此之外，整个法坛是一种纯白颜色，似乎是白骨铸造，骨质细腻，其中蕴含着一种伟岸的神力，还有巨大的威严，不知道是什么东西的骨骼，正而不邪。
　　“龙骨！”
　　杨奇抚摸了一下，真气渗透进入法坛深处，探寻气息，就感觉到了脑海之中，一条巨大的神龙，行云布雨，鳞片洁白。
　　“该死，这是我用太古白龙的骸骨，九大龙兽妖核，制造的祭天法坛！耗费了我多少心血，多少财富，你……”
　　看见自己的法坛落入杨奇手中，这银月郡主的脸上，都喷射出来了火焰，似乎是要冲出来，一口把杨奇咬死。
　　“你冥顽不灵，不肯臣服我，那我就让你见识见识我伟岸的力量。”杨奇也懒得和这个女人多说了，真气一动，开始提炼法坛中灵石的元气来。
　　他张口一喷，滚滚圣火，缠绕在法坛上，不停的洗练着一切，其中的帝品灵石，就渐渐融化，化为了巨大灵力，在地狱熔炉之中翻滚着。
　　与此同时，大帝塔中的修罗血肉，也开始融化，各种灵气都被杨奇混合起来，各种法则，魔气，被杨奇开始召唤。
　　杨奇的背后，出现了地狱之门，一尊尊的魔鬼，僵尸，白骨，纯正的地狱季风力量，从门户之中吹拂了出来。
　　“这是什么东西？”
　　银月郡主瞪大了眼睛，惊恐万分，她看到不可思议的一幕，杨奇打开地狱之门，从其中召唤出来了无数的魔鬼，其中甚至出现了传奇三变，四变，五变的恶魔伯爵，甚至还有年幼的来自正宗的青铜燃烧恶魔。
　　青铜燃烧恶魔，是一种正宗地狱种族，全身青铜的颜色，一发怒的时候，皮肤破裂，从那青铜缝隙之中，涌出来了强大的能量，凝聚成熔岩似的真气，爆发出来硫磺的气息，把人间化为炼狱。
　　这种恶魔，对于西方大陆的人来说，是恐怖的东西，每出现一头，都造成极大灾难。
　　因为，青铜燃烧恶魔，没有夺命境的修为，就算是刚刚出生的婴儿，都是传奇境界，它们拥有高贵的地狱血统，来自于位阶极高的位面，是强大的生命种族，比任何妖族，人类都要强大。
　　但是现在，却纷纷被杨奇召唤了出来，当做垃圾燃料一般的从地狱之门中倾泻、出来。
　　这些恶魔，和灵石的能量，修罗的血肉，各种各样的能量真气融合在一起，和杨奇输入的真气相互的融合，在地狱熔炉之中产生爆炸，剧烈变化，发生着连锁反应，一阵轰隆隆的乱爆之后，数以千吨的物质能量，就渐渐化为了一缕淡淡的主宰真气，融入杨奇身躯。
　　主宰真气的能量级别实在是太高了，要把各种地狱恶魔，各种法则，灵石能量融合在一起，经过地狱熔炉的提炼，发生一连串的裂变，量变，质变，最后在杨奇的引导下，才能够提炼出来一丝主宰真气，融入身躯，激发神象镇狱劲的威力。
　　不过，令得杨奇欣慰的是，在西方大陆的虚空中，他一运转地狱之门，就感觉到附近无数时空深处，徘徊着强大的魔气，这些魔气聚集成群，排列成行，生活在半位面之中，浓烈的地狱季风，在西方大陆附近时空吹拂，要渗透这座大陆位面中来。
　　西方大陆附近的恶魔，比起丰饶大陆时空要多得多，而且大多数，都是青铜燃烧恶魔，来自于最纯粹的地狱血统，这些恶魔是凝练主宰真气最好的燃料。
　　是有最为纯正的地狱气息，才能够转化为无限的光明。
　　光明和黑暗，在熔炉之中，互相交换。
　　轰隆！
　　一个西方大陆附近的时空，大约方圆十万里，是一个巨大的肺泡，浓浓的地狱季风在肺泡周围吹拂着。
　　在那肺泡深处，是一片片燃烧的熔岩，大陆，其中生长着无数的青铜燃烧恶魔，这些恶魔，力量强大，以吸食地狱季风的能量为生，和无数的恶魔，展开常年的厮杀，战斗，同时和一些生活在虚空中的妖族，也展开杀戮。
　　地狱中的魔，和妖族也是对立的阵营。
　　就在这一天，突然，在这个巨大的肺泡中央，一尊门户出现了，门户之中，强大吸力产生，把无数的青铜燃烧恶魔都吸了进去，任何恶魔反抗的下场，就只有毁灭。
　　一头足足有传奇四变，五行变的青铜燃烧恶魔，冲天而起，攻击向了那门户，可惜的是门户之中，一座巨大塔影出现，直接一震，把这恶魔震得连连喷血，随后一只光芒巨掌出现，带着神圣光泽，就把这恶魔拉扯进入了其中，了无声息。
　　吼！
　　一头传奇六变，领域变的恶魔出现，攻击地狱之门，但是这地狱之门纹丝不动，任凭攻打，吸收不了这头恶魔，但是恶魔也奈何不了他。
　　以杨奇现在的修为，现在传奇六变领域变的恶魔，不能够召唤臣服。
　　所以，对于这些恶魔，他不去吸扯，而是专门欺负弱小。
　　这西方大陆附近的时空中，如此之多的青铜燃烧恶魔，实在是令得他喜出望外。主宰真气布满的速度更快了。
　　地狱熔炉在大帝塔中，越来越大，吸收的修罗血肉和灵石越来越多，砰砰砰砰砰……连续许多帝品灵石爆炸，化为了青烟灵力。
　　而杨奇的身躯上，也是一连串爆炸，如同火山喷发，每一次爆炸，他的力量就增大一分，在身躯之上，一头远古巨象就凝结而成，完全是真气凝结，但是带着太古沧桑的气息，永恒不衰，这些真气巨象，根本和远古真正的巨象，没有什么区别，一模一样，甚至就快要凝聚成真正的血肉，以假成真。
　　真气，真气……传闻之中，就是以气体化为万物，都可以演化出活生生的真我。这才是“真”气之中，那个“真”字的涵义。
　　在天上的神灵，真气一爆发，可以化为一个真实的世界。
　　气功凝结形体的真实程度，代表着一个人对于气功领悟的境界深刻程度。现在从杨奇幻化出来的远古巨象来看，真气浓烈程度，那股真意，简直是骇人听闻。
　　一头头的远古巨象，形态各异，有的悠闲吸食天地灵气，有的在沉睡，有的在吸水，有的在长鸣，在他的头顶上，出现一片洪荒大陆，大陆之中的远古巨象，二十多万头，每一头都是一个独立的个体，这是造物之神奇。
　　神级气功的境界，在这里显现得淋漓尽致。
　　“这是什么气功啊……”被一股强大的力量压迫得要窒息的银月郡主，脸色苍白，她觉得自己都无法输入真气，维持天空大帝炼制的神符了。
　　杨奇的真气虽然没有能够透过符箓伤害到她，但是那股来自神灵的威压，狠狠压迫着她的意志，灵魂。在她意志深处，一种信念，都快要坚持不住，要崩溃了。
　　轰隆隆……爆炸之声，越来越剧烈，在杨奇的身躯之中，又有五万头远古巨象之力苏醒，也就是说，他现在的主宰真气，到达了二十五万头的恐怖程度，快要接近三十万的大关了。
　　一旦饱满，就是冲击虚空变的时刻。
　　

第0265章 九星连珠
　　不停的有青铜燃烧恶魔被召唤出来，地狱季风也从地狱之门中吹拂而出，杨奇的力量越来越强，到达最后，居然猛烈到达了一种随意震荡，就可以使得大帝塔摇晃的地步，整个大帝塔都完完全全，被他的力量意志慑服。
　　大帝，是天子。
　　征服人间，所以在这大帝塔之中，有浓浓的帝威，不容亵渎，任何人要掌控这座大帝塔，都很不容易，正因为如此，领袖始终都无法彻底掌控。
　　但是现在，杨奇的意志就是上天，就是大帝的父亲，昊天上帝，至高无上的主宰，连古往今来的大帝都在他的面前俯首称臣，每年都进行祭祀。
　　皇帝在祭天的时候，都称呼自己为“臣，总理河山某某某某……”
　　杨奇以主宰的威严，彻底臣服了大帝塔，大帝塔之中的帝威，似乎都向他祭祀，每征服一寸土地，都要向杨奇祭拜。
　　一种高高在上的高贵意志，响彻在了杨奇的脑海之中，培养了他的性格，这是来自于灵魂位面层次的高贵，与生俱来的气质，任何人看见了他，在灵魂深处，都会产生一种自惭形愧的感觉。
　　一枚枚的帝品灵石被融化，整个法坛之上，到达最后，九百九十九枚蕴含极强能量的帝品晶石化为乌有。
　　而杨奇的手掌，伸向了那枚圣品灵石，从其中在汲取能量。
　　嗡！
　　在他汲取圣品灵石的刹那，其中无比强烈的光芒，冲击出来，整个法坛，似乎开始反弹，九星连珠的九枚不死变龙兽妖核，突然开始催动，强大的龙威从其中散发出来，整个白骨祭坛似乎要活过来一般，圣品灵石之中，强大的能量，还有淡淡的圣威，支持着法坛的运转。
　　“亵渎龙威的人啊……”一股沉重的声音，从祭坛深处传递出来，整个祭坛，突然化为了一条巨大白龙，龙爪如山，对着杨奇压迫而下。
　　轰隆！
　　这白龙，带着不死变真正的威能，朝着杨奇攻击，不停的演化出来了各种绝杀大术，龙波震荡，气功如潮汐。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”银月郡主大笑起来：“杨奇，你万万没有想到，这法坛的圣品灵石之中，我蕴藏了九星妖龙太白大阵，一旦不是我的灵魂意志修炼，就会激发这座大阵，使得整座法坛，化为一尊太白妖龙，杀神灭魔，无人能敌！”
　　“是吗？弱小！居然还有这种变化么？不过你以为我不知道，正好这条太白妖龙，九星连珠，九枚不死变龙兽妖核，可以为我凝练地狱之门，修成种魔！再度使得种魔大成，圆满姿态，可以召唤更为强大的恶魔！”
　　杨奇看见太白妖龙击杀而来，丝毫没有担心，脚步一践踏，双手不停的绘画出来了道道光环，强烈帝威从大帝塔深处涌了出来，他身上一尊象头人身的神灵出现。
　　这神灵手持冥神之矛，和太白妖龙战斗在一起。
　　这头太白妖龙极其强大，有着圣品灵石的能量支持，还有九星连珠妖核的支持，发挥出来的战斗力，简直还在银月郡主之上，只可惜这毕竟不是传奇九变不死变的高手，缺乏灵魂，在杨奇看来，破绽极多。
　　而且他早就知道，这法坛不简单，所以采取的是剥茧抽丝的功能，先把九百九十九枚帝品灵石给抽掉了，威力大减，才发动总枢纽。
　　这太白妖龙，他也有好处，要再度凝练地狱之门，修成种魔。
　　地狱之门中的种魔，融合了一尊传奇六变领域妖核，有僵尸国度，当时觉得强大，但是现在看来，十分弱小，而太白妖龙就正好弥补了这个缺憾，本来传奇九变不死变的妖核，杨奇根本没有能力炼化。
　　但是现在，这银月郡主利用圣品灵石，居然转化为了这太白妖龙，等于是另外一尊类似于种魔的生灵。
　　这就等于是为杨奇省下来了根本无法达成的一个环节。剩下来的事情，他只要把自身种魔释放出来，包容太白妖龙，以主宰真气修炼，魔龙合一，化为地狱守护神，自然能够力量大增，降服召唤一切。
　　这是杨奇为自己准备的手段，也是后路，一旦无法打破空间，到达虚空变，但是凭借这种魔的力量，施展地狱之门，也可以做到围攻太子的目的。
　　神象和太白妖龙在空中剧烈战斗着，大帝塔的力量，丝丝入扣，缠绕妖龙。
　　突然之间，杨奇睁开了眉心的竖眼，一道璀璨圣光，激射在太白妖龙身躯上，这头妖龙的力量立刻被压制住，阵法运转阻滞了。
　　“地狱之门！”杨奇想也不想，地狱之门就把太白妖龙包裹，其中种魔出来，一口把太白妖龙吞了下去，然后沉入地狱熔炉深处，被熊熊火焰包裹住，魔火煅烧身躯，从质变到达量变。
　　也不知道过了多久，那种魔一震，从地狱熔炉中跳跃出来，浑身更为高大真实，全身批着华丽的铠甲，战袍，数百头数百手，各自拿着强大、法器，全身都是魔眼，闪烁不定，带着强烈的精神风暴和精神力量。
　　尤其是在他的胸口，九只最为强大的魔眼，闪闪发光，宛如九星连珠，每一枚魔眼，都是一枚传奇九变，不死变的龙兽妖核，这妖核世间罕有，不过以银月郡主的身份还是能够弄到。
　　种魔最强大的地方，也就是这里。
　　九枚妖核，九星连珠，不死变的威严，从其中散发出来，地狱之门更加坚固，现在杨奇觉得自己甚至可以召唤到达传奇七变，鬼神变的恶魔。
　　不过，离真正的沟通地狱，还相差很远很远。
　　传闻之中，打开地狱之门，沟通地狱，可以召唤出来地狱领主，这些地狱领主，是超越了天位境，到达更深层次的无上强者。
　　好在现在九星连珠太白妖龙都已经降服，杨奇的修为还浅薄，如果能够更进一步的话，九星连珠的威力会真正爆发出来，到时候甚至星辰变的恶魔都能够召唤。
　　不死变的妖核，他现在的修为，根本无法发挥出来其中全部威力，大阵的催动，也不是很如意，但毫无疑问，地狱之门和种魔，比起刚才强大得多。
　　到达现在，就算是没有晋升到达虚空变，也可以有了帮助华天雄，伤害太子的能力。
　　一枚圣品灵石，缓缓从种魔的口中吐了出来，经过这一番凝练，炼化太白妖龙，铸造魔身，这枚圣品灵石居然还是光芒璀璨，能量丝毫不减，其中圣威如潮，让杨奇啧啧赞叹。
　　圣品灵石就这样厉害，那天品？神品呢？还有传闻之中的仙石，是个什么样子？
　　手握住圣品灵石，杨奇再度催动自身真气，地狱之门力量增强，不停的呼啸中，其中强大的恶魔被召唤了出来，在银月郡主几乎绝望的眼神中，她看到了一头传奇六变领域变的青铜燃烧恶魔，都挣扎着被拉扯进入地狱熔炉中，开始煅烧，最后化为主宰真气。
　　“传奇六变的恶魔，在我们天空皇朝，也是大威胁，需要出动高手围剿，传奇六变的境界，修炼成领域，天空皇朝之中，起码也是一尊大将军啊！手握兵权，威名赫赫，坐镇一方，称为战神，但是现在，就被他这样召唤，当做燃料，这到底是什么人？”银月郡主心灵绝望，眼神崩溃。
　　杨奇不去管她，真气越来越强，又炼化了足足七天七夜，体内连番爆炸，响彻四面，到达最后，圣品灵石都缩水了一半，他的体内真气越发雄浑起来，轰然一下贯通，如万源归宗，海纳百川，滚滚长江之水注入大海。
　　所有真气，彻底补满，三十万头远古巨象之力，大成。
　　现在，他的身躯之中，任何经脉，头发，血液，气海深处，全部都是实质一般的真气，沉重流淌，稍微一运转，就有沉闷嚯嚯嚯嚯……好像移动山川似的声音。
　　甚至，他体内的气息，带着淡淡的圣威。
　　三十万头远古巨象之力的主宰真气，充塞在他的体内，举手投足，都有无敌威严，霸道睥睨。
　　不过，杨奇在这个时候，稍微一下运转自身精神，灵魂，企图撕裂虚空，但是就一下动作，立刻就遭遇到达了强烈的空间力量反噬。
　　他的双手，刚刚撕裂了过去，立刻在身躯周围，无数透明的雷爆产生了，这些雷爆力量极大，每一震，都惊天动地，直接炸裂在杨奇的身躯上，使得他的血肉都开始震荡，经脉连连颤抖。
　　虚空神雷！
　　“这是……虚空神雷！”银月郡主道：“居然能够引发虚空神雷，这得要多大的力量？多么强烈的真气，才使得空间对你如此排斥？哈哈，哈哈哈！我终于知道了，你修炼到达现在这个境界，是不可能打破空间了，你贪得无厌，不停提升自己实力，终于得到了天地法则的报应，法则是不会允许这么强大的个体对它造成破坏的。”
　　她又高兴了起来。
　　因为她知道，此时此刻，杨奇虽然强大，但是永远也无法打破空间，境界提升了，杨奇被彻彻底底禁锢在一个牢笼中，这枷锁是他自己造成的，太强大了，受到天的嫉妒，连法则都开始排斥他。
　　杨奇也深深皱起来了眉头，他在思考。
　　

第0266章 无法打破
　　银月郡主的话，杨奇只是当做耳边风，自己现在修炼到达了三十万头远古巨象真气，主宰真气的能量级别极高，每一丝都相当于普通人的真气百倍品质，而且地狱之门融化太白妖龙，九星连珠，最高可以召唤传奇七变鬼神变的恶魔。
　　如果就这样一直召唤下去，化为燃料，用恶魔之火催动大帝塔，必定能够剖开那天空神符。
　　虽然天空神符是天空大帝炼制，但是主要也看催动的人。
　　人不行的话，不能够源源不断的灌注真气进入其中，也就是废物一个，和大帝塔一样。所以很多人想从杨奇手中收回大帝塔。
　　如果不是忌惮杨奇背后神秘力量，第一个要收回大帝塔的就是领袖。
　　杨奇之所以皱眉，是因为他真的很难打破空间。
　　空间是大海，人是浮木。
　　他这块“浮木”的体积太大，很难压入水中。稍微一挤压，想要打破空间，就遭遇到空间法则拼命排斥，甚至衍生出来了虚空神雷，剧烈的连锁反应。
　　如果要强行打破，杨奇甚至不知道自己到底能不能行。
　　而且有一点，如果强行打破的话，整个大帝塔也要受到影响，其中的人要死光光。
　　他估算着，现在很有可能无法打破。
　　“等把银月郡主搞定了，再打破空间吧，获得空间法则的能力。”杨奇淡淡的自言自语：“还要选择一个好地方，进行突破，在西方大陆是不能够突破的，一旦突破，就会遭遇灭顶之灾。因为肯定动静很大，遭到上古大圣的窥视。”
　　杨奇也不能够利用大帝塔去时空中突破，因为在突破的时候，不能够依靠大帝塔，全部凭借本身的力量，撕裂空间，在撕裂的一刹那，灵肉合一，演化出来种种变化。
　　到达那一刻，杨奇体内的真气，会再一次受到天地法则的洗礼，产生巨大的变化，以他现在的实力，打破空间获得的好处无法想象的多，身躯再次变化，容纳的真气恐怕会到达五十万？六十万？八十万？甚至一百万的恐怖程度也说不一定。
　　这一点，不容置疑。
　　现在真气彻底补满，打破空间就成了最为紧要的关头。
　　“对付了银月郡主，也许可以从她身上得到某些好处，帮助我打破空间法则。”杨奇思想一定，转过头来，一步步接近了银月郡主。
　　“你想干什么。”
　　银月郡主恐惧的道。
　　“干什么？你不是我说我无法炼化这天空神符么？以为躲藏在神符之中，万事大吉？那我就来给你演练一下，什么叫做最强的炼化。”
　　杨奇五指张开，虚虚笼罩，顿时地狱熔炉出现在了银月郡主的头顶。
　　一个倒翻，里面强大的火焰，瀑布似的倾泻下来，全部降落在了天空神符所化的白色莲华上面，立刻两两之间，起了反应，一连串的爆炸，震得里面的银月郡主双眼翻白。
　　不过，天空神符不愧是上古大圣炼制出来的宝贝，遇到攻击，不但没有削弱，反而是越发的精纯，虚空之中，处处白莲盛开，容纳天空。
　　每一朵白莲之中，都耸立着一尊女帝，这尊女帝领袖群臣，不但要统治大地，甚至要统治整片天空！
　　原来，天空大帝是一尊女子。
　　甚至，杨奇还感觉到了，这白莲之中，那女帝拥有妖族的血统，不过这种妖族，不是一般的妖族，而是一种高洁的妖。
　　因为，天空大帝的原型，是一朵白莲化为的妖族。
　　白莲，是圣洁之物，不过还是妖。
　　杨奇的炼化受到了天空神符的阻隔，不过他丝毫不气馁，反而长啸连连，地狱之门中演化出来了无数黑气，召唤出来了一尊又一尊的青铜燃烧古魔，化为燃料，使得熔炉之中的火焰越来越炽烈。
　　一朵朵的白莲，被烈焰掩盖，烧化。
　　但是，更多的白莲诞生了出来。
　　杨奇端坐在空中，不停的催动，陷入了一个大觉悟的境界，在炼化这天空神符的过程中，他的灵魂，思维，都要承受着帝威的冲击，远古大圣的意志，在不停攻击他。
　　这也是一种锻炼。
　　他每一次炼化，在脑海之中，都出现了一尊女帝，脚踏白莲，向他攻击，施展出来了万千武道，凌厉手段。
　　这是女帝意志的冲击。
　　一般的人，如果要强行炼化这天空神符，受到帝威冲击，就算是传奇七八变的高手，也难以承受。
　　不过杨奇不同，意志无比坚强，在炼化神符的过程中，反而和女帝交手，灵魂意志再一次得到洗礼。
　　他的识海深处，自己在和天空女帝交手，每一招每一式，虽然是虚无，但却无比凶险，只要杨奇一下抵挡不住，灵魂都要受伤，重则死亡，轻则灵魂撕裂，永远无法窥视到更高的境界。
　　“天空三斩！”
　　在识海之中的天空女帝，和杨奇争斗了许久，突然施展出来了三招，手如利刃，大斧开山，劈开虚无，直指本心，每一击都可以洞穿万古，灭杀灵魂。
　　这一刻，在那神符之中的银月郡主，似乎也得到了淡淡帝威，她整个人化身成为了天空女帝，在疯狂催动神符的力量。
　　“想要撼动我的灵魂，简直痴心妄想！”
　　杨奇眉心一动，识海深处，无数的气流在旋转着，冥神之矛和天空三斩对撞在一起，是强烈的意志冲击，在他识海中造成了震荡，不过他的识海坚固无比，而且在那眉心深处，还坐镇了一位诸神印记的小金人，他是有恃无恐。
　　千万武道，又在杨奇的识海中演绎了出来，他一次次的抵挡住女帝。
　　他的武道，秉承了地狱一脉最强大的阿修罗战斗精髓，天空女帝的武道虽然强大，但是和地狱一脉阿修罗还是相差了很多，不过境界十分高，是上古大圣中最为强大的人物之一，甚至可以堪破人的境界，踏上仙路的天位境。
　　所以，两者相持不下。
　　不过，这天空神符之中的女帝威严，毕竟只是一缕意志，和真人不能够相比，而杨奇则是活生生的真人，思维灵活多变，鬼神莫测，往往在战斗之中，许多奇思妙想衍生出来，没有任何规律可以寻找。
　　而女帝的武道，久而久之，就会被杨奇发现规律来。
　　从冥冥之中的招式缝隙，寻找到破绽。
　　“是了！”
　　也不知道过了多久，杨奇的双眼突然睁开，一股极强烈的意志从身躯中冲击出来，在他的识海之中，砰的爆炸，那女帝的威严被他炸得粉碎。
　　虚空中，无数的白莲谢幕了。
　　天空大帝这一缕意志，终于被他击溃。
　　砰！
　　他大手伸出，五指猛烈的抓了出来，洞穿了白莲障碍，收刮一切，一道白色的神符，就落入了他的手中。
　　这白色神符，是一枚五瓣莲花，不知道是什么雕刻炼制成的，上面有符文，是上古妖文，浓烈的帝威蕴含在其中。
　　天空神符，被他收取了。
　　这神符的效果，还要进一步研究。
　　“我你拼了……”银月郡主天空神符一被破，冲了出来，想要和杨奇拼命，但是她刚刚施展出来了气功，一只掌握世界上最可怕立刻的大手，扼住了她的咽喉，把她凌空提了起来。
　　杨奇现在的修为，三十万远古巨象，九星连珠地狱之门，又在大帝塔中，银月郡主本身简直在他的面前不堪一击。
　　被掐住了脖子，银月郡主一脸通红，恐惧的看着杨奇：“你……你要干什么。”
　　“干什么？”杨奇不停的向这个女子身躯之中，打入了一道道的封印，就在她的丹田气海里面，发现了一座庞大的星河漩涡，这星河漩涡缓缓旋转中，不停的衍生出来力量。
　　“这就是星辰变的境界么？”杨奇细细探查着，啧啧赞叹：“传奇八变的境界，果然非同小可，沟通宇宙之间时时刻刻都存在的星辰能量，调理自身，不过这个银月郡主实在是太弱小了。不知道我以后修炼到达星辰变，会到达一个什么地步呢？”
　　“禽兽！”
　　银月郡主此时此刻，感觉到无边的屈辱，因为杨奇的手在她全身上下摸来摸去，任何隐秘地点都被杨奇的手摸到了。
　　“神魔封印！”杨奇细细检查着银月郡主的身躯，不得不说，对方的身材十分惹火，而且容貌出众，有一种特殊的诱惑力，使得男人蠢蠢欲动，恨不得立刻就要“就地正、法”，不过杨奇先封印了对方的经脉，布置下封印再说，这样一来，对方就会完全听命于自己，喊她向东不敢向西。
　　强大的神魔封印涌入了银月郡主的身躯中，这个女子真正绝望了，她觉得自己的真气完全受到了杨奇的操纵，甚至身躯本质都被改变了，真气之中多了一股莫名其妙的意志。
　　甚至她的心灵，和杨奇有了一种密不可分的联系，只要杨奇心灵一动，想要干什么就干什么。
　　不一会儿，神魔封印就完整了，银月郡主整个人一下虚脱，瘫软在地上。
　　“起来吧！”杨奇招招手，银月郡主咬着牙齿，还是站立起来，虽然她不愿意听杨奇的话，不过杨奇的话之中对她的心灵有一股魔力，使得她没有办法不听话。
　　“伺候我……”杨奇正想整治这个郡主一番，甚至有一股欲望从内心深处升腾起来。他正想着，什么调理，突然就感觉到，外面无比浩荡的意志，横扫过大陆。
　　

第0267章 大圣意志
　　“这是什么？大圣境的意志，在横扫整个大陆，一遍遍的检查？在查询我的消息么？”杨奇猛的吃了一惊，他睁开双眼，不停闪烁，精神风暴渗透进入空间中，一切情况，历历在目。
　　只见，在这西方大陆深处，一股巨大的意志，横扫了许多空间，无孔不入，每一次搜寻，都是方圆数万里，甚至十万里。
　　这种强烈的意志，只有大圣境的人才能够发得出来，不是凡人的威能。
　　也就是说，有大圣的强者，在用神念波动，扫射整个大陆，查询一切蛛丝马迹。这不是无的放矢，绝对是针对杨奇而来。
　　杨奇自己也心知肚明。
　　自己在西方大陆上惹出来了那么大的事情，把整个银月城都全部收取了，这动静不惊动大圣境的人物才怪。
　　在丰饶大陆上，有五位大圣，四大学院院主，连同圣祖皇朝的皇帝。
　　而西方大陆上，大圣境的高手，要超越丰饶大陆，毕竟西方大陆出产灵石，拥有许多矿脉，比起丰饶大陆拥有很多的修炼潜力。
　　在日月学院的西方大陆志中，秘密记载，最少西方大陆之中，有六位大圣级别的强者。凝聚起来，是一股恐怖至极的力量，足可以翻天覆地。
　　杨奇之所以收了银月城，就立刻躲藏起来，就是怕这些大圣出来追杀他，那就抵挡不住。
　　“不好，神魔封印。”杨奇立刻，就把大帝塔无限浓缩，化为了在地底的一枚微粒。
　　与此同时，他全力施展出来了神魔封印，封印住自己的气息，完全处于了一种存在和不存在之间的状态，隐藏了自己的气息。
　　浩浩荡荡的神念，扫射过了这一片的大地，从杨奇化身的这枚微粒上扫荡过去，打了一个圈圈，盘旋一阵，到达了远处，又继续搜寻着。
　　杨奇并没有动，也并没有放开封印，而是继续沉睡。
　　果然，在不久之后，又有一道神念降临了下来，在这里继续搜寻，然后再离去。
　　一连搜寻了六波意志，每波意志的强横程度都不同，杨奇甚至能够分辨得出来，这些大圣的修为也有强弱。
　　到达现在，杨奇也知道了许多修炼的秘密。
　　大圣的境界，也分为许多层，一共九阶，一阶比一阶恐怖，一阶比一阶厉害，和传奇境界一样，每一阶段，也有各种不同的法则，领悟天地妙理更为深刻，为成仙做准备。
　　大圣的身躯之中，会凝聚成一道道的天痕，最后转化为仙痕。到达顶点，就会化为天位境，也就是踏入了仙路。
　　在古老的传说中，最为久远的时代，大圣之上的天位境，又叫做半仙。
　　大圣的境界，体内天痕和仙痕越多，就越厉害。
　　这六道神念扫射，杨奇细细的分辨着，觉得都不如神秘莫测的领袖。天位学院的领袖，此人修为深不可测，居然强大过了所有西方大陆之中的大圣，也难怪，就算有着悬空山的支持，西方大陆也迟迟不能够入侵整个丰饶大陆。
　　不过，就算是这六道神念之中，最为弱小的一个，都比杨奇强大无数倍，如果出来，诸神印记不帮忙的话，杨奇现在一把就被捏死了。
　　所以，他不敢动弹，在沉寂着。
　　本来大帝塔的气息，和西方大陆格格不入，很容易就被发现，当然大帝塔本身也有各种隐藏能力，但是杨奇本身的修为太弱小了，根本不能够发挥大帝塔的神妙，倒不是真气不够，是境界太低。如果再高个三四个境界，那就完美了。
　　到达传奇六变领域变，凝练诸神净土，大圣来了都未必没有逃走的可能，不会被随意捏死。
　　好在，杨奇不但凭借大帝塔，还拥有神魔封印，这种封印，一旦催动，自身气息完全隐藏在混沌之中，被魔神掩盖，跳出三界，不在五行中。
　　神魔封印和大帝塔结合，几乎无敌，根本不会产生任何的反应，也不会被大圣的神念知道。
　　更何况，在这西方大陆深处，无数的魔鬼游荡着，地狱季风吹拂，杨奇的气息也和地狱季风结合，就更加不容易发现了。
　　“算了，还是赶紧回丰饶大陆，这次的目的达成，得回去准备。”杨奇心中盘算，久久不动，这次出来就是弄灵石，现在灵石弄到了，回丰饶大陆最为安全不过。
　　两个大陆之间，有约定，大圣境界的人，不能够随意进入另外一个大陆，否则就会引起强烈的反噬，等于是开战。
　　大圣的力量，破坏力极其强大，如果进入另外一个大陆，全力出手，会造成严重的破坏，后果就是两块大陆的大圣，战斗把两块大陆都打得千疮百孔。
　　心念一动，杨奇悄悄从这废弃的矿脉之中走了出来，化为一道清风，朝着西方大陆边缘飞了过去，一路上就贴着地面飞掠，也不敢释放出任何的气息来，他现在知道自己十分危险，一旦暴露，那就死无葬身之地，大圣的修为，可以把他镇压擒拿。
　　“可惜，我还想在西方大陆之中，多捞取一些灵石，希望落空了。寻找仙石的梦想也破灭。”杨奇之所以留在西方大陆中修炼，是想突破到达虚空变，同时借助西方大陆异度时空中的恶魔。
　　在丰饶大陆中，地狱之门召唤就没有那么的方便了。
　　所以他舍不得，现在看来，居然惊动六位大圣的神念在搜寻他，而且是地毯式的搜寻，一遍遍过筛子，过了粗罗过细罗，总会挖地三尺把他找出来的。他选择在西方大陆之中修炼，是一个错误。
　　好在亡羊补牢尤时未晚，现在回到丰饶大陆之中还来得及。
　　一边飞掠，速度不快，但是杨奇因为没有纵深进入大陆深处，离海岸线比较近，还是在几个时辰之后，就飞到了大海之上，远远的看着大海深处，那天尽头，一片朦胧，是空间屏障了。
　　穿过空间屏障，就是丰饶大陆，大圣的力量不能够衍生过去，否则就是越界，要引起两块大陆的战争。
　　“只要穿越过这薄薄的屏障，就是坦途。”杨奇心中一动，暗中运转大帝塔，加快速度，猛的飞掠了过去，狠狠撞击在空间屏障之上。
　　但是，异变突生！
　　本来，这薄薄的空间屏障，根本抵挡不住大帝塔。不过在杨奇突然撞击在上面的时候，无穷的圣威从其中散发了出来，居然把杨奇反弹了回来，使得他根本无法穿梭过这片大陆。
　　“糟糕！”
　　瞬息之间，杨奇的心灵跌落到达了低谷，他知道事情完了，千算万算，没有算到，西方大陆的诸圣，居然施展出来巨大、法力，封锁住了通向丰饶大陆的屏障。
　　而且这一下，他没有穿透过去，立刻就暴露了。
　　肯定会引起大圣的注意。
　　“走！”
　　杨奇几乎是想也不想，大帝塔催动，剖开无穷无尽的时空，就进入了西方大陆游离的时空之中，一些恶魔和地狱季风吹拂的地方。
　　他知道，自己还不走，就要彻底陨落在这里了。
　　在西方大陆外面，有游离时空，地狱季风腐蚀了许多晶壁系，杨奇穿破晶壁系，照耀可以离开这座大陆，但是在晶壁系外面，是狂暴的时空乱流，危险的虚无，通向更深的域外，时时刻刻都面临可怕的未知，一旦不好，就永远也无法回来。
　　但是，现在这种情况，也实在是没有办法，不得已而为之。
　　轰隆！
　　就在杨奇刚刚跳跃进入了大量恶魔聚集的附近时空断层，果然，一股巨大的力量，从西方大陆之中升腾而起，这股力量可以淹没一切，可以瞬息之间，把一座海洋都蒸干，可以把大陆板块一下移动。
　　这就是大圣的力量。
　　一位上古大圣，感应到达了杨奇，力量从遥远的西方大陆激射出来，锁定了杨奇，进行轰击。
　　无数的时空，破碎了。
　　以杨奇为中心，方圆数万里内的恶魔，无论多么强大的恶魔，全部爆炸，蒸干，化为了粉末，妖核都一下没有。
　　杨奇不用回头，就清晰的看到了，在背后，一只擎天大手，击破时空，轰击向了自己，这大手不知道是真还是假，大有千里，一层层的光环，有数十万层之多，在大手的中央，极其璀璨的光明，如太阳一般。
　　那是一道痕迹，一道天痕。
　　天痕在运转之中，所有的法则都一下被扭曲。
　　杨奇凭借感觉，这大手如果彻底击中了自己，大帝塔也要毁灭，自己身躯都会爆炸。传奇二变的境界，实在是太弱小了，哪怕是有三十万头远古巨象之力，但是对上大圣境的强者，弱小得和蚂蚁一样。
　　“速速给我破开啊！”
　　杨奇狂吼连连，地狱之门疯狂的召唤，轰隆！如同倾泻、了恶魔长河，大量的恶魔出现在杨奇背后，是一重重的军团，刹那之间，杨奇召唤出来了成千上万的恶魔，替自己抵挡这只手掌。
　　而他自己，猛烈前冲，他冲出这团晶壁系，到达永恒的未知时空深处，哪怕是再也找不到回家的路，也好过被这些西方大陆的大圣抓捕。
　　但是，这一切，都是徒劳。
　　那手掌甚至动也没有动，直接拍来，成千上万的恶魔在一下就被蒸发，哪怕是其中有传奇六七变的大恶魔，也完全没有用，在大圣的出手之下，挨不过一秒。
　　

第0268章 疯狂逃窜
　　生死存亡的危机时刻。
　　杨奇现在陷入了深深的危险之中，被大圣境的高手发现，逃都没有办法逃掉。
　　他只能够拼命，逃出时空乱流中，希望能够借助时空乱流的力量，逃出生天，尽管这很危险，不过比被大圣境抓住，却是有一线生机。
　　就等于是一个人，被敌人追击到达了悬崖边上，毅然跳崖。
　　不过，似乎知道杨奇要穿梭出晶壁系，进入狂暴时空乱流深处，这大圣的手掌几乎是毫不停留，要乘着杨奇还没有逃走的时候，抓住他。
　　手掌擎天，散发出来了无穷无尽的神威，当空一击，所有魔鬼都全部粉碎，化为虚无，掌心中的天痕散发出来了吸力，把大片大片的空间都拉扯得扭曲起来。
　　杨奇就看到，自己所处的大片虚空，都如幕布一般被扯了起来，自己就如笼中之鸟，网中之鱼，逃无可逃，避无可避。
　　天痕狠狠镇压过来，无与伦比的威势，彻彻底底轰击在杨奇背后，真气被击溃，直入大帝塔深处。
　　轰隆！
　　大帝塔的一片空间，被直接大灭，上面的光环被削掉了数层。
　　杨奇的全身真气波动，被天痕的威势扫荡，体内丹田气海，各种经脉的空间，都产生了破裂。几乎是一口鲜血要喷射出来。
　　“千回百转，主宰重生。”
　　一股新的真气，从杨奇丹田气海深处冒了出来，全身都出现了火焰和甘露，那些伤势被彻彻底底修复，再次浴火重生，主宰真气的修复能力极强，几乎不死鸟一般，永生不灭，就算是大圣的天痕击中，杨奇也可以修复。
　　他在修复的过程中，再次向外逃窜出了数千个空间断层，杀入恶魔群中，无数的恶魔还不知道发生了什么事情，都要本能的对他攻击。
　　但是，那大圣手掌再次杀到，条条天痕从手掌中央切割而出，恶魔被瞬间分尸。
　　杀！
　　杨奇突然回身，用尽了全部的力量，顿时一杆长达数十里，粗如山峰的冥神之矛出现了。这全部都是真气凝结，无数地狱季风的力量，纷纷融入了其中，靠近的恶魔，也都一动不动，然后化为青烟，融入了冥神之矛中。
　　巨大的冥神之矛，乃是杨奇所有力量凝聚，必杀一击。
　　此时此刻，杨奇如同天神，挥动千里长矛，陡然投掷出去，对准的手掌中央。
　　传闻之中，地狱冥神，在无穷深渊的地狱之中，投掷出来长矛，可以把天空之中，代表诸神的星球一下射爆。
　　杨奇现在居然有了这样的气势。
　　数十里长矛，凌空投掷，奋力爆炸，激射太古，只一瞬间，就到达了大圣手掌的中央，甚至连天痕都没有能够切割掉这根长矛。
　　“咦？”
　　一个疑惑的声音，从遥远的西方大陆深处散发了出来，似乎是大圣手掌的主人，这大圣手掌突然指头一屈，凝聚成了一指禅的模样。
　　一根食指，对准了杨奇的冥神之矛，在空间对撞在一起。
　　轰隆！
　　冥神之矛静止在空中，寸寸裂开，上面诸神的光环，还有海量的真气，全部崩溃，化为风云激荡在这扭曲的时空位面中。
　　噗！
　　终于杨奇一口鲜血喷了出来，他忍不住再次受伤。
　　“走！”
　　整个人和大帝塔合二为一，杨奇的手上，拿着一枚圣品灵石，刹那之间无数的灵力涌入了身躯，修复了伤势，他借助这一下的震荡，穿梭进入了晶壁系之外，到达了西方大陆外面，扭曲的时空深处。
　　“想走，留下来吧！没有这么容易，就算逃到了扭曲的时空之外，被时空乱流卷走，本座也会锁定你的位置，让你上天无路，入地无门。”
　　古老的声音再次响彻，那大手也穿梭过了晶壁系，来到外面的时空乱流中。大手震散一切，追杀杨奇到死。
　　呜呜呜，呜呜呜呜……
　　杨奇一穿梭过了西方大陆的晶壁系，彻彻底底来到时空乱流的深处，顿时就感觉到了四面狂风，鬼哭神嚎，时时刻刻都在对他进行着撕扯，撕裂！每一次撕裂都几乎是相当于传奇九变不死变的攻击。
　　在他的眼中，这是一片深邃，漆黑的时空，虚幻之境。
　　而在他的背后，一座巨大的大陆，漂浮在时空乱流中，整个大陆，天圆地方，被一层透明的膜覆盖着，抵挡住了时空乱流狂暴的力量。
　　那透明的膜，就是晶壁系。
　　晶壁系，是一个大陆的天，一个大陆的守护屏障，一旦天穹破裂，那无数陨石，乱流，狂暴空间波动，就会进入这个大陆中，整个大陆也就会毁灭。
　　这大陆就是西方大陆。
　　而此时此刻，杨奇根本无法看不到丰饶大陆所在的位置，甚至大帝塔都无法感应到，一出了晶壁系，他就彻彻底底迷路，无法寻找到回家的路。
　　在时空乱流中，那狂暴的空间力，四面汹涌，每一次震荡，都几乎是长达不知道多少亿万里，任何修士，在这空间，自然的力量面前，都渺小不堪。
　　但是，杨奇并没有脱离危险，后面一只大手，再次击杀过来，大手如山，散发出来了不知道多少重光环，那些光环密密麻麻，连时空风暴都被镇压了下来。
　　这就是大圣的力量！
　　只有大圣，才可以彻底离开一个位面，一个大陆的晶壁系，到达时空乱流之中寻找新的大陆和高级位面，再度修行。
　　“天使之翼！”
　　杨奇在这一刻，知道生死存亡，危在旦夕，再次祭出来了自己拼命逃走的手段，真气凝聚之下，背后一对宽大的翅膀，彻彻底底出现了。
　　这一对翅膀，长达数十里，每一对，都层层叠叠，出现了三十六对羽翼，散发出来了神圣，柔和的光芒，和大帝塔的空间力量结合，顿时在这时空乱流中，有一种如鱼得水的感觉。
　　这是怎么样一对神圣的翅膀？一展现出来，虚空深处，那狂暴的时空乱流，吹拂在了羽翼之上，不但没有对羽翼造成半点影响，反而是在羽翼上面，凝聚成了一层层特殊的轨迹，使得羽翼加速。
　　杨奇现在的翅膀，早就从恶魔之翼转化为了天使之翼，不过他自从得到大帝塔以后，就很少使用这对翅膀了，因为没有到达虚空变，无法使用翅膀，破开空间，只能够在一个位面之中飞行，速度有限，但是大帝塔却可以撕裂空间，进行肉身瞬移。
　　但是，他现在施展出来，自己也没有料到，天使之翼的威力这么大。
　　居然能够吸收时空风暴，转化为自己的动力，甚至能够自动遁寻时空风暴的轨迹，就如海燕在暴风雨中飞翔，游刃有余，暴风雨不但无法对它造成威胁，反而它借助狂风气流，进行闪避腾挪。
　　大帝塔，天使之翼一结合，以大帝塔的力量穿梭空间，以天使之翼的力量，抵挡时空乱流的风暴，杨奇的速度刹那之间激增了十倍！
　　双翅微微一闪动，刮起来了一阵旋风，无数的时空乱流，进入翅膀之中，一个循环，在杨奇身躯经脉，丹田气海之中流转了一圈，再次喷射出来，使得天使之翼更加的璀璨光明。
　　在时空乱流的深处，无处不在的巨大时空风暴，就算是圣人都得小心翼翼，一旦不适，就会被卷走。
　　但是现在杨奇，施展出来天使之翼，配合大帝塔居然游刃有余。
　　只一下，他就闪避过了大圣手掌的击杀。
　　轰隆！
　　那大圣手掌拍到了空处，千里之地的时空乱流，全部爆炸，烟消云散，成为一片真空领域。
　　“想不到，天使之翼居然有这种功能，可惜，我没有突破到达虚空变，不然的话这一对翅膀，会更加厉害啊！步日月无影，入金石无碍。”杨奇大喜过望，觉得有了逃出生天的希望，他许久没有用天使之翼，这次一运用，不知不觉随着自己力量的增长，这天使之翼居然有如此神妙的功能。
　　这还是他没有修炼到达虚空变的程度。
　　他急速疯狂逃窜。
　　背后大圣之手似乎恼怒了，久久擒拿不下，威严有所损失，在那遥远西方大陆晶壁系中，传达出来了一声闷吼，更为伟大的力量，破空激射，瞬间降临，顿时那大圣之手膨胀了十倍，力量雄伟，壮阔，天痕更为锋芒毕露，左右一震，大片大片的乱流被掀翻起来，就如一尊太古巨鲸在大海之中搅乱波涛。
　　“掌中天地……”
　　古老的声音，再次响彻起来。
　　杨奇立刻就看见，前面的乱流，居然出现了一片青天，在那青天的尽头，耸立着五根柱子，代表五行之柱，世界本源。
　　杨奇翅膀闪烁，飞速撞击，就会撞击在了青天尽头五根柱子之上。
　　“不好！”
　　杨奇知道，那青天，五根擎天柱，不是天尽头，而是大圣的手掌所化，一旦撞击进入其中，就会落入大圣手掌心，再也无法逃出来。
　　“天使飞翔，主之荣光……”
　　他连连催动体内的真气，无数时空风暴经过经脉气海的喷射，在体内洗刷着，手中圣品灵石不要本钱的被吸收能量，天使之翼突然在要撞入那片青天的时候，一个旋转，然后在时空风暴中划出来了一道极大的弧线，这弧线蕴含天地轨迹，暗合天道，恰恰就脱离了手掌，逃入了时空深处。
　　

第0269章 天使之翼的变化
　　“该死！”
　　大圣手掌演化出来一片青天，五根擎天柱，想要把杨奇彻彻底底围困进入其中，但是杨奇却直接逃走，天使之翼在猛烈的时空风暴中划出来优美弧线，借助天地之力，飞渡穿梭，时空风暴无法阻止他，反而给他逃生的能量。
　　不但是这样，在那时空风暴在杨奇身躯内部循环，然后喷射在天使之翼上的一刹那，他觉得有很大的磨砺效果，使得他的真气更加锋锐，更加的具有破坏性，猛烈性。
　　这样一来，他觉得自己要打破空间，到达传奇三变虚空变的境界，恐怕不会那么艰难，长时间在时空乱流之中磨砺，经脉，元气都带上了风暴的特性，一点一滴的把身躯磨练得坚韧，灵活，和虚空更有一种美妙的结合。
　　一种完美的契合度。
　　“追吧，追吧！”杨奇心中疯狂的想道：“这样追杀下去，我总会领悟虚空变，打破空间，到时候，就可以真正逃脱了。”
　　这是一种修行，现在杨奇在疯狂逃窜的过程中，对于空间的领悟，更加深刻，无所不在的狂暴空间力量，乱流，碎片，都在他的经脉之中运转，弧度和气流，在天使之翼的作用下，在完美的操控着。
　　他再次逃入了空间乱流深处。
　　而那大圣手掌，紧追不舍。
　　这大圣手掌上天痕闪烁，显现出来了它巨大的愤怒，一个小小的人物，大圣亲自出手了，居然都三番五次被逃走？这让大圣境界的人，颜面何存？所以这尊大圣演化出来的手掌，不停遥控灌注能量，要把杨奇抓捕到手。
　　这次还好，杨奇太过机警，一遇到阻碍，立刻就逃入了时空乱流中，任凭自己被迷失，也要逃窜，孤注一掷，否则的话稍微耽搁片刻，来的就不是大圣手掌，而是大圣本人，那他逃走的希望就十分渺茫。
　　大圣本人和一只手掌的力量，又相差很大。
　　不过，一般大圣对付传奇境的人物，都不会动用真身，因为太丢脸。就算远隔千山万水，十万八千里，大圣的真气也可以遥空降临，激射之间，把敌人凌空碾压死亡。
　　所以，在发现自己布置出来的禁法被人碰触到的同时，这位大圣也是按照习惯，真气凝聚，破空追杀。
　　哪里想得到，杨奇此人如此厉害，天使之翼居然可以借助空间风暴的力量，越在猛烈的空间风暴中，越是如鱼得水。
　　到达现在，一追一逃，杨奇进入了空间风暴深处，大圣的真身在动弹赶来，已经来不及了。稍微一携带，杨奇就不知道跑到哪里去。
　　在无穷无尽的空间风暴乱流中，大圣也不过是沧海一粟，找一个人不亚于大海捞针。
　　万一走错了地方，陷入某个绝域中，那就得死无葬身之地。
　　现在，大圣要抓捕杨奇只能够用手掌锁定他，不停灌注真气，进行抓捕，不能够停顿刹那。
　　杨奇抱定了一个主意，拖！狠狠的拖！拖到遥远的距离，使得那大圣的真气都无法遥空降临，这大手自然就会散去，到时候他就安全了。
　　到达现在，他总算是看到了一丝逃生的希望。
　　但是，就在两人一追一逃之间，那真气大手越来越强烈，破空灌注而来的力量，越来越大，杨奇都感觉到，似乎这大手和遥远的西方大陆之中的大圣本体，在建立某一个时空虫洞，使得力量稳定。
　　虫洞一建立，甚至那大圣会立刻就施展巨大力量，展开跳跃，直接泰山压顶，当头降临，把杨奇斩杀。
　　“厉害，这大圣境界实在是太厉害了！”杨奇感觉到这一点，心中的震惊都是翻天覆地，建立时空虫洞是什么概念？等于在两个世界之中，建立一个稳固的通道，可以地域住时空风暴永恒的袭击。
　　而且，现在杨奇是在不停的飞腾变化，那大圣是要找准一个空间节点，突然施展暴力，贯穿虫洞，真身降临。
　　这更加不简单。
　　现在杨奇所处的位置，也知道在什么地方，空间乱流狂暴得一塌糊涂，按照传奇境界的修为，虚空变是不可能到达这里了，最多是在一个大陆的位面晶壁系内的时空游走着，到达晶壁系外，是不可能。
　　而传奇六变，领域的变的人物，可以出晶壁系，不过也得小心翼翼，只能够在四周环游。等于是一个小孩子在海边玩耍，一旦有大风浪，就灭顶之灾，更别说是进入深海中了。
　　杨奇现在就是进入了深海中。
　　等于是太子，到达通天绝域似的。
　　他现在彻彻底底离开了西方大陆的晶壁系，想要再回去，自己都没有把握，不知道如何，一阵逃窜，迷失了道路。
　　不过先逃走性命再说。
　　“你要跑到哪里去……停留下来吧……”在他背后追击的大圣手掌，越来越急，突然一震，顿时满空都遍布了白色莲花，这些白莲遍地开花，组成了一个白莲神国。
　　“天空大帝，一念花开，处处白莲，净空圣地……”
　　那大圣居然施展出来了“圣地”，要封锁杨奇。这一招必须要消耗大量真气。大圣境的高手，领域已经转化为了圣地。
　　传闻之中，超越大圣级别的人，甚至可以把“圣地转化为仙境”，而天上的诸神，则是超越仙境之上的神国。
　　现在，杨奇连领域都没有修成，大圣就祭出来了自己的“圣地”，那基本上是瓮中捉鳖手到擒来。
　　但是，在处处白莲的净空圣地刚刚凝聚成，杨奇的身上，同样出现了一道符箓，化为一朵白莲，毫无阻碍的穿梭出了这片圣地。
　　“这是天空神符？白莲仙子，天空大帝凝聚成的神符，你果然杀了银月郡主，得到她的符箓，你是怎么破开这符的。”
　　果然，这一下，那大圣手掌更加的愤怒，在手掌的中心，许多天痕凝聚成了一枚眼球，对着逃窜的杨奇，再次照射。
　　“净空之眼，净化虚空！”
　　那眼球冲击闪烁，光芒激射在了杨奇的背后，连串炸开。使得杨奇背后的羽翼，一下击穿，天使之翼折翼了。
　　“不好！”
　　杨奇立刻知道，对方是愤怒了，一尊大圣久追不下，连番施展杀招，彻底愤怒，难以纠缠。他身躯向外盘旋，真气在体内千回百转，一尊象头人身的巨神出现，冲向了大圣之手。
　　大圣之手撼动天宇，对着神象直拍！
　　神象长长嘶鸣，威压盖世，气吞山河，长鼻席卷，双掌连爆，长矛横空，和大圣之手搏斗起来。
　　“好强的真气，不过境界太低了，恐怖啊……”大圣之手上面，发出来了一丝丝恐怖的声音，似乎是追杀杨奇的这位大圣，都产生了恐惧，因为杨奇太可怕了，境界如此之低，就能够发挥出来这样强大的杀伤力，要是在未来的几年，境界提升，那会到达什么程度？难道是传奇境界，就可以弑杀圣人？
　　传奇境界的人屠圣，在太古时代，就不曾出现过，起码洪荒大陆这个位面没有。
　　更高的位面，可能会有。
　　但是，这位大圣似乎看到了杨奇有这种可能性，所以他坚决不肯放过，越发坚定了斩杀杨奇的信心。
　　轰隆！
　　大手连番变化，突然化为了铁拳，一拳落下。打爆河山，碎裂乾坤，神象真气受到这一击，终于溃散。
　　不过在几下的较量之中，杨奇再次恢复了天使之翼，向着远处又开始逃窜。
　　“本座今天非杀你不可。”大圣的声音传来：“任何人都无法阻止我，小子！”光是这股声音，都可以让人胆寒。
　　但是杨奇不理他，体内真气进入了一个前所未有的高速运转状态，剧烈消耗着，但是经过圣品灵石的补充，转化，却又始终保持可以维持下去的状态。
　　杨奇从来没有过这一刻，这样的拼命，他自从真气大成，几乎很少有大量消耗真气的现象出现，但是现在大圣给他的压力太大了，一不留神就要死亡，如果没有那块圣品灵石，也支持不下去。
　　不过，在他这样强烈的真气循环之中，体内吸收了大量的时空风暴，居然再次产生了变化，主宰真气每时每刻都和时空风暴法则接触，渐渐的就产生了一股主宰时空的威能。
　　那些时空风暴精华有的时候，被主宰真气中主的意念慑服。无数的空间风暴之中，一丝丝的精华被提炼了出来，化为一枚枚肉眼都无法看见的符箓。
　　这些符箓，组合在一起，逐渐增多，居然化为了一尊尊拇指大小的精灵，这是风暴精灵，空间精灵，传闻之中只有和空间极度契合的空间之子，才能够诞生出来空间风暴精灵来。这些精灵，是纯粹的元素体，一旦拥有，融入真气中，整个空间掌控能力，比起普通人要强大千百倍。
　　杨奇渐渐的发现了，一些空间风暴精灵的出现，凝聚在了自己的天使之翼上，每一次闪动，天使之翼甚至在呼吸吐纳，和空间风暴产生一种共鸣，一种共震。
　　空间风暴精灵融入了自身主宰真气中，杨奇也渐渐的感觉到，自己灵魂特别强大起来，眼神看得更远，一切漆黑空间风暴中的存在，他似乎也都可以依稀的看见了。
　　灵魂强大起来，和肉身真气的契合更强，似乎有了打破空间的可能性了。
　　

第0270章 逃出生天
　　杨奇因祸得福，在大圣的追杀之下，居然凝聚出来了空间风暴精灵。
　　这些拇指大小的精灵，纯粹是元素的结合体，空间元素浓烈到达极点，和人有大量的亲和度，才能够诞生得出来，有些人就算是修炼成了领域，都无法和空间的契合到达这种程度。但是杨奇却做到了。
　　空间风暴精灵越来越多，凝聚在了天使之翼上，使得这一对翅膀，几乎是成了一座精灵海洋，这些精灵完全可以操纵空间风暴，一面叽叽喳喳，一面融入杨奇的血脉灵魂中。
　　杨奇随时随地，都有一种想要打破虚空，遨游四周的畅快。
　　他这块巨大的“浮木”，在空间风暴元素精灵的帮助下，终于开始展开强大的一面，不再是浮木，而是一座冰山。
　　冰山沉浮在水中，会最终融入水。
　　一股明悟从他的意念深处渗透了出来：“既然不能够用强大的力量打破空间，那为什么不融入空间，和空间不分彼此？”
　　一念彻悟，杨奇陡然觉得面前的世界开朗起来。
　　他体内空间力量澎湃，灵魂和肉身随时随地都有可能发生着变化，甚至他感觉到自己的境界即将突破，虚空变的层次本来不可能突破，但是在大圣的追杀压力下，居然看到了很大的曙光，只要在参悟一会儿的功夫，很有可能就打破了。
　　不过杨奇知道，万万也不能够在这个地方突破，因为突破需要不少的时间，只要自己一停留下来，给了大圣建立时空虫洞的坐标点，那这位大圣就会真正利用强大的能量，真身跳跃到达这里来，对自己造成重大威胁。
　　就算突破到了虚空变的程度，杨奇也不可能抗衡大圣。
　　现在他游离不定，一会儿在这里，一会儿在那里，大圣无法建立坐标，必须要拼命逃窜，摆脱身后的跗骨之蛆。
　　“神龙横空。”
　　杨奇天使之翼完美的在空中划出一道道轨迹，那些轨迹如神龙在蜿蜒，根本不能够琢磨，也不知道他会从哪一个方向逃窜。
　　忽左忽右，忽南忽北。
　　果然，那大圣之手更加不好确立空间坐标，建立稳固的时空虫洞进行跳跃。
　　杨奇以蝴蝶一般的翩翩起舞，完全搅乱了大圣之手的灵魂锁定。
　　这样一来，不出多久，那大圣之手传递的能量就会越来越虚弱，最后无法跟踪上。
　　“孽畜，你居然能够凝聚出来空间风暴元素精灵，可惜的是还没有到达虚空变，传奇三变。你无法晋升，一旦晋升，就会给我机会，也就是你的死期。”大圣之手丝毫不放弃，死死咬住，似乎和杨奇卯上了。
　　这位大圣怒火熊熊，已经失去了理智，无论如何，要抓捕到达杨奇。
　　突然，他的声音再次传递：“妙法，逸多，婆罗，炽高，太隶，你五位，把真气灌注进入我的体内，破空一击，彻底灭杀此人。”
　　他的意念，居然开始让西方大陆深处的另外五位大圣帮忙，这可是豁出去了。
　　立刻，杨奇就感觉到了，在冥冥之中，五道强大的意念，开始向大圣之手凝聚。
　　“不好，五位大圣一起出手的话，联合这个大圣，我必定死无葬身之地。”杨奇立刻就知道不好，他也想不到，西方大陆之中六位大圣不要脸到这一个地步，对自己进行联手击杀。
　　“五位，这孽畜志在必得，不能够让他逃了。我可以感觉得出来，此人的身体上蕴含着极其高明的气功，很有可能是太古时代的天级气功，可以帮助我们突破到达天位境，踏上成仙之路。圣人和仙相差太大，我们修炼的圣级气功，要突破实在是太过困难。”
　　那大圣再次道。
　　终于，五道意念被他说动，不顾规矩和尊严，开始破空酝酿力量。
　　“走！”
　　杨奇一个激灵，知道此时此刻，真正生死存亡，他的心灵反而是沉静如水，眉心的诸神印记不知道靠不靠得住，在修补天阙的时候没有出来，现在遭遇大圣追杀，也说不定不会出来。时而灵验，时而不灵验，把指望放在了它的身上，那很不靠谱。
　　眼看那大圣之手上面的力量越来越强，不停的有力量加持在上面，威力居然开始冻结一方，涉及到达了时间领域。
　　六个巨大的圣地，圣土，圣域显现了出来。
　　杨奇飞行的轨迹，一下收到阻碍。
　　他拼命运转，都奈何不得。在冥冥之中，六道极其强大的精神，猛的打入了他的脑袋，他就看到，六道伟岸的身影，指天踏地，滚滚而来，是世间掌握六种极道力量的神祗。要把他彻彻底底击杀。
　　呜呜呜，呜呜……
　　就在必死无疑的时候，突然，远处时空风暴中，一股巨大力量奔驰而来，无数的时空风暴被排开，滚滚黑色长河，无边无际，在时空风暴中扫荡，不知道穿梭过多少片大陆，多少片晶壁系，多少片的虫洞。
　　黑色长河，如同星际风暴，横扫无数个星系。
　　这黑色长河，杨奇十分熟悉，这是比上古大圣，甚至比天位境的力量更高的位面之力，地狱之力。
　　地狱季风，再次吹拂着。
　　“天助我也，天助我也啊……”杨奇看到地狱季风吹拂，就知道，自己再次迎来了生机。他倾尽全力，朝着那黑色长河钻了过去。
　　就在这一下，那大圣之手似乎是知道了什么，力量还没有等到积蓄巅峰，狠狠朝着杨奇拍了过去。
　　六股极强力量，铺天盖地，彻底笼罩，居然硬撼无尽虚空中的季风。
　　但是杨奇已经没入了季风深处。
　　轰隆！
　　地狱季风之中，一股股的力量冲了起来，无数滔天魔气，汇聚成了太古恶魔图案，万魔出手，对抗大圣之手。
　　地狱季风中，无数恶魔，其中不缺乏手段通天之辈，这些恶魔凭借地狱季风的力量，穿梭各个位面，降临有血肉国度的世界。
　　现在，大圣之手，对着地狱季风的撞击，气势浩大，自然就引起了地狱季风中无数力量的反击，一些手段通天的“半圣”恶魔，都联手起来，抗衡大圣之手。
　　“半圣”就是太子那种角色，半步大圣，在体内已经初步凝练了天痕，只差一步，就可以把自己的领域转化为圣域，圣地。
　　在地狱季风中，这类恶魔极多，联合起来，是一笔不小的力量。
　　大圣之手杀入了地狱季风中，整个手全部都被季风染黑，他们没有杨奇的本事，就算是大圣，长时间在地狱季风中，也要堕落。
　　“该死！怎么突然有地狱季风的吹拂！”大圣的意念，在愤怒咆哮。
　　这只大手，捏爆了无数的恶魔，和无数恶魔战斗，搅乱得黑色长河一片风起云涌，所向无敌。
　　但是，地狱季风实在是太大太大了，横扫不知道多少位面，这是伟岸的自然力量，世界上的黑暗之力，大圣在它的面前都渺小得如沙砾，杨奇在其中，得到了最好的隐藏，不一会儿，那大圣之手彻彻底底被季风的力量腐蚀，找不到杨奇，只能够遗憾的消失了。
　　西方大陆深处。
　　一个巨大的皇朝内部，六个影子在愤怒，是六个大圣的身躯。
　　“我们六位大圣，联手追击一个传奇境界的练气士，蚂蚁一般的角色，居然追丢了，这件事情传播出去，让天下人耻笑啊。”
　　“那孽畜，太油滑和机警，我们一开始大意了，没有全力出手。导致于地狱季风的出现，失手了。而且这个孽畜，就是传说之中，修补了丰饶大陆天阙的人物。”
　　“我们要不要进入丰饶大陆之中，击杀这孽畜。”
　　“不能，我们一旦进入丰饶大陆，就会被对方的大圣发现，根据古老的契约，大圣不得进入对方大陆，况且我们没有战胜对方五位大圣的实力。”
　　“那就这样，派半圣高手前去，暗中去！不惜一切代价，斩杀这孽畜，甚至可以把这孽畜的兄弟姐妹，家人朋友，都彻底抓捕。”
　　“这是一个好办法，不过他现在陷入了时空乱流中，恐怕已经无法回去了。”
　　“那更好，而且天位学院的领袖，会去寻找他的，我们忌惮的就是此人。此人的大圣境修为极高，强大过我们。”
　　“传我命令……”
　　一时之间，西方大陆皇朝内部，一道道密旨传递了出来。
　　“终于逃脱了追杀！”
　　在地狱季风中，一头传奇八变，星辰变的青铜燃古魔身躯之中，发出来了杨奇的叹息。
　　杨奇的神经彻彻底底松弛下来，这一次遭遇到大圣追杀，如果不是遇到地狱季风这种伟岸的力量，他只能沦为阶下囚。
　　进入了地狱季风中，他就彻底得到隐藏，潜伏到达深，一下就利用神魔封印，地狱之门的召唤，控制了一尊传奇八变的青铜燃烧古魔，大帝塔缩小，进入了它的体内，开始休息，调息。在四周，全部都是恶魔大军，各种各样的僵尸，魔鬼，骷髅，地狱巨兽，还有变异的魔兽，鬼怪，不过青铜燃烧恶魔是地狱之中纯正血脉，带着高贵的气息，乃是许多恶魔的首领。
　　杨奇从这头恶魔的口中，知道了他统领着一支庞大的军团，这次随着地狱季风出来，要进攻一个位面。
　　这头青铜燃烧古魔，隶属于一头半圣级别的阿修罗元帅麾下。
　　

第0271章 随波逐流
　　地狱季风，浩浩荡荡，随波千万里。
　　在这季风之中，不知道多少魔鬼，其中还有统帅，大将，队长，层层等级森严，各自有各自的军团，似乎是要进攻某一个位面。
　　比如，杨奇附身这头燃烧恶魔，就是一方强豪，地位极高。统帅一个大军团，数以百万计的魔鬼。
　　杨奇现在不能够显现出来，他知道，在这地狱季风中，有许多强大的半圣在，一旦暴露自己，危险无比，好汉架不住群狼。他只能够等待，等待这些恶魔进攻一个位面，在那个位面之中悄悄溜走，同时寻找到回家的路。
　　现在不知道离家多远了，根本无法定位。
　　按照道理，大帝塔可以感应到达丰饶大陆的位置。无论多远，都有一种密不可分的联系，不过现在杨奇境界没有到，必须要领悟虚空变境界，才能够感悟，从而回家。
　　好在他现在已经差不多是接近了虚空变，只要寻找到一个清净几乎没有干扰的地方，就可以直接冲击，打破空间束缚，获得更为巨大的能量。
　　一枚圣品灵石在手中，闪闪发光，已经缩水了不少，在大圣的追杀之中，消耗掉了太多的能量。
　　“哎，我现在需要的能量太庞大了，这枚圣品灵石最多只能够使得我晋升虚空变，到达传奇四变，五行变的时候，就基本上需要新的能量来源了。不知道哪里才能够寻找到帝品，圣品，难道再去西方大陆抢劫？基本上不可能了。”
　　杨奇在大帝塔中，思考着，同时参悟刚才变化的空间风暴精灵元素。
　　随意呼吸，空间之力就渗透进入身体，呼之欲出。
　　“很好，这次被追杀，把我的潜力全部逼迫了出来，不过也耽搁了不少时间，得赶快找到回家的路。回去之后，击杀太子。”
　　杨奇在西方大陆耽搁了很多天，也有一些担心，怕华天雄和遮天少爷去动手了，自己没有亲自看到太子灭亡，心有不甘。
　　当然，太子也未必会死。
　　“你……你居然躲过了净空大圣的追杀。”在大帝塔中，银月郡主几乎是惊骇欲死，在杨奇和大圣之手对抗的时候，她就知道了，心中十分期待杨奇被净空大圣斩杀，擒拿，那样她就可以获得自由。
　　可惜的是，杨奇逃脱了大圣的追杀，获得安全，她是真正的绝望了。
　　连大圣境都奈何不了杨奇，那还有什么可以使得他顾忌？对于自己的自由，她是不能够奢望了。
　　心如死灰，面如土色就是她现在唯一的写照。
　　而大帝塔中的许多人，在上古大圣和杨奇抗衡的时候，都齐齐被震得晕死过去。到达现在才清醒过来。
　　那圣闻师被杨奇救醒了过来：“杨奇兄，我们真的逃脱了追杀？那可是大圣，净空大圣，在西方大陆之中，威名赫赫的人物。”
　　“大圣也没有什么，无法杀死我。”杨奇淡淡的道。
　　他知道，自己这一场战役始终要靠这些人传播到达丰饶大陆之中去的，一旦传播出来，会使得一些人更加有顾忌。
　　他的威名，也会更加远扬，彻彻底底瓦解太子在天位学院，乃至于整个大陆之中的威望。
　　“主人，前面就是震旦大陆的晶壁系了，我们这次根据地狱季风的远征，是前往震旦大陆中去的。您要小心，震荡大陆之中，高手如云，咱晶壁系的缺口旁边，有极其厉害的高手守护，我们降临进去，要遭到杀戮。”
　　就在这时，那星辰变的青铜燃烧古魔说话了，把意念传递进入了杨奇的识海之中。
　　这头燃烧古魔被杨奇附体之后，神魔封印，地狱之门的转化，彻彻底底使得它从心灵都臣服下来，此时此刻只要杨奇一声令下，把自己妖核掏出来都可以。
　　当然，这一切都是地狱之门中种魔大成，九星连珠的压力，否则怎么可能降服星辰变的恶魔？这种恶魔和华天雄，遮天少爷这种人物，也就是一步之遥的差距。
　　“什么？震旦大陆？这地狱季风是吹拂向震旦大陆？”杨奇全身一个哆嗦，吓了一跳。
　　震旦大陆，如雷贯耳，是一个高级大陆，太古洪荒大陆分裂出来的极高存在。
　　远远高过了西方大陆和丰饶大陆，在古老的典籍之中描叙，震旦大陆就是一个高手如云，广阔无边，产生无数高手的上等位面，而丰饶大陆是一个低等位面，两者根本不能够比较。
　　阎魔鬼帝，就是震旦大陆的高手用震旦神铁给封锁住的，至今还没有脱困，想不到杨奇跟随地狱季风，居然吹拂向震旦大陆，攻击这传说中的上等位面。
　　“也好，看看震旦大陆到底什么样子，也许可以在其中弄到灵石，甚至仙石，传闻西方大陆之中都有仙石，更别说是震旦大陆这种高级位面了。”
　　杨奇随波逐流，暗暗恢复元气，参悟境界，细细体察地狱季风之中的各种强大恶魔。
　　在地狱季风之中修炼，他修炼得极快，转化的主宰真气更多，体内的主宰真气饱满了，他就储存在大帝塔的一座大阵中。
　　大帝塔也有储存真气的功能，日日凝练，把多余的真气储存在一个空间中，等有朝一日，储存满了，就等于是第二个杨奇。
　　到时候，杨奇再也不会怕真气消耗一空了。
　　而且，储存这么多的真气，在冲击虚空变的时候可以运用。
　　就这样，杨奇开始了默默的修炼，他把圣品灵石的能量，和地狱季风结合，随后再次炼化阿修罗血肉，混合空间风暴元素精灵，修炼得飞快。
　　大量的主宰真气凝聚成，寄托在大帝塔深处的空间中，化为了一道海洋，翻翻滚滚，这些真气就是他以后修成虚空变，激发体内能量的，把力量冲击到达四十万，五十万，甚至上百万的依仗。
　　不知道过了多久，在大帝塔深处的空间中，一团海洋似的主宰真气在浓缩，化为了灵石固体，而杨奇手中的那枚圣品灵石，直接消失不见。
　　就在这一刻，他心灵一动，突然睁开眉心的主之眼，就看到了在远处，出现了一轮无边无际的球体，如同天上的星球！
　　这星球浩大，无敌，滂湃的气息，把人震得连连摇晃，地狱季风都散乱起来。
　　在这星球周围，无数的云气，光晕围绕着这个星球，凝聚成晶壁系。
　　这就是震旦大陆，居然是一枚星球，不是天圆地方的低级大陆。而是凝聚成了圆满如太极的星球世界。
　　杨奇第一次看见了，完整的世界。
　　他的内心深处，被彻彻底底震惊了，生活在丰饶大陆中，他一直的理解是天圆地方，大地如棋盘，苍天如穹庐。
　　如果一座大陆是圆的，人在上面掉下去怎么办？他无数次的想过这个问题，但是古老的典籍中记载，真正圆满的位面，就是球体，灵气完美循环，生生不息，整个世界，才算是叫做世界。
　　这眼前无边无际的震旦大陆，不，应该说是震旦星球，出现在杨奇的眼帘中，他脑海之中，迅速闪烁过了丰饶大陆的地图。
　　很不幸，这丰饶大陆和震旦大陆比起来，太过狭小了。在震旦星球上，痕迹斑驳，颜色不同，代表着的是大地，森林，海洋，山峰，脉络。
　　其中，随意一块颜色斑驳的痕迹，都比丰饶大陆要大。
　　对比一下，丰饶大陆就是芝麻，而现在震旦大陆就是西瓜，无法想象，这座大陆上，会酝酿出什么东西来？
　　还没有接近这座星球大陆，杨奇就感觉到虚空中传递出来的磅礴力量和元气，这股元气能量，十分纯正，醇和，叫做震旦灵气，比起丰饶大陆之中的元气高级了许多。
　　几乎是可以和九阳仙气，昊天真气，太虚真气这些高等级的能量媲美。
　　整个大陆之中，无时无刻都散发着这种真气，和普通的灵气一样随意供人吸食，可见这座大陆上的强者，到底会多强？
　　难怪，提到震旦大陆，丰饶大陆上的高手都一脸羡慕，恨不得立刻就过去。
　　那是一种，从小乡村，到大城市的感觉。
　　地狱季风，吹拂向这座大陆，突然之中，大陆上面似乎有一股强烈的气息，冲了上来，把地狱季风彻彻底底的震散，许多恶魔都裸露了出来。
　　“杀！”
　　“征服震旦……”一些古老的恶魔，喊出来了古老的魔语。
　　恶魔洪流，冲向了震旦大陆之中。
　　杨奇随后就看到，在那震旦大陆之中，无数的光芒也冲了出来，和恶魔在厮杀，一个个身穿异种战甲，强大的高手，显然是震旦大陆之中的练气士，修行者，抵挡恶魔的入侵。
　　“这不关我的事情了，悄悄降临震旦大陆中，把虚空变的境界突破再说。”杨奇看见这一切，身躯一动，没有携带任何恶魔，运用大帝塔，化为了一个小小的微尘，向震旦大陆之中飘落下去。
　　越往下落，他的眼睛中，只有大地，森林，海洋。世界都转换了色彩，他如一粒雨点，掉落进入汪洋大海中。
　　嗖！
　　穿过了层层阻隔，他悄然的潜伏进入了震旦大陆的光环之中。虽然在这一片的天空，高手极多，不过杨奇还是没有感觉到大圣级的高手存在。
　　他连大圣级的高手，都可以逃走，自然不可能隐瞒不过这些传奇。
　　不一会儿，一粒尘埃，就落入了一片原始森林中。
　　杨奇从尘埃之中，出现了。
　　脚踏实地，到达了传说中的震旦大陆之上。
　　

第0272章 震旦大陆
　　杨奇降落到达地面，是一片原始森林，他不敢显现出来自己的痕迹，而是用神魔封印把自己的气息先封印住，然后施展出大帝塔中的偷天大阵，把自己隐藏起来。
　　浓郁的灵气，不停灌注进入大帝塔中，所有的人都感觉到心旷神怡。
　　那圣闻师也知道发生了什么事情，很是兴奋：“居然是震旦大陆，梦寐以求的大陆，我们到达了这里，杨奇兄，这里的灵气能量无比之高级，可以让我们修炼到达高深的境界，而且震旦大陆的本源，比起丰饶大陆的本源强多了，在这里出生的人，天生体格强壮，经脉通畅，没有淤塞。”
　　“是吗？”
　　杨奇并没有放这些人出来，而是淡淡的道：“既然如此，我会开放大帝塔，把元气输送进来，你们可以尽情的修炼，但是谁都不准发出各种声音来，免得泄露秘密。等我探听清楚一切之后，确定没有危险，才能够把你们放出来，我再想办法寻找到回家的路。”
　　“是，任凭杨奇兄吩咐。”
　　在大帝塔中的人纷纷道。
　　杨奇环顾四周，看见空气中，一波波的灵气向外散发，震旦灵气铺天盖地，一丝丝缠绵，温润，吸入身躯，可以洗刷肉身杂质和污秽，而且这元气之中还带着丝丝太古洪荒的大力气息，不知不觉让人身体强壮，力大无穷。
　　“好家伙，这山山水水之中的灵药，也太多了。”
　　杨奇放眼一看，就看到自己所处的位置，远处十里之外，有一座小瀑布，风景很好，瀑布的下面，居然还生长着许多龙须草，这是远古典籍之中记载的灵药，在丰饶大陆已经绝迹，更为厉害的是，那些龙须草的身体上，冒出来一股股的气流，化为了一个个巴掌大小的人形，是小孩儿，头生双角，在瀑布上跳来跳去，嬉戏玩耍。
　　这就不简单了，灵药居然衍生出来了元神，而且是一群，这该天地灵气多么浓郁，多么强大才能够出现这样的情况？
　　龙须草，一枚就可以使得人的体内，产生龙力，体质改善，长生夺命。
　　这种衍生出来了元神的丹药，直接服用，可以使得一位气宗，直接毫无阻碍的晋升到达夺命。如果出现在丰饶大陆，西方大陆上，不知道多少人来抢夺。
　　不过，杨奇想一想，还是算了，他没有出手把这些灵药收取。
　　因为，那一个个的小龙人在瀑布上面跳跃玩耍，等于是活生生的小孩子，有思想，有活力，把它们收取，活生生的给人吃掉，未免不忍。
　　斩杀对世界具有破坏性的恶魔，这没有什么，但是对于这等天生灵物，就让它生存下去吧。
　　杨奇漫步行走，想知道自己究竟在什么地方，这一片地域附近，有没有什么大势力的存在。如果没有的话，那他就开始在这里布置下大阵，偷天换日，冲击三变虚空变。
　　如果有的话，那就不能够轻举妄动。
　　他的双眼，豁然睁开，四面扫射着，看看周围有没有强横的势力和气息存在。
　　不过，双眼睁开，精神风暴渗透进入时空，居然异常的艰难。这是震旦大陆的空间非常稳定，难以看穿的缘故。
　　震旦大陆世界，比起丰饶大陆来说，更加完整，空间无比坚固而稳定，同样撕裂这里的空间，要耗费巨大的力量，甚至无法撕破。
　　比如，丰饶大陆上，传奇三变的人物来，根本无法撕裂震旦大陆的虚空，进行瞬移，必须要在大陆上修行很长的时间，数十年，乃至百年，逐渐适应，增强自己力量才可以。
　　在丰饶大陆上的空间，等于是一张纸，一捅就破。
　　而在震旦大陆上的空间，却是坚硬的铁壳，难以打破。
　　嗖嗖嗖……就在他观看之间，突然天空上，一道魔气降临下来，强烈的青铜燃烧恶魔的气息，带着硫磺味道，要把整个山林全部燃烧。
　　是乘着地狱季风的恶魔，撞过了封锁，朝着这里降临下来。
　　不过，在这头恶魔的后面，有两道强烈的气功，在不停的追赶着，相互搏杀，突然一下在远处的山峰上降落下来。
　　杨奇算是看清楚了，这头恶魔是传奇六变，领域变的高手，他一个指头就可以镇压。不过对于一般的人，哪怕是震旦大陆中的气功修行者，也是噩梦似的存在。
　　震旦大陆是一个高级位面，但是地狱比它更高级，青铜燃烧恶魔的体质，非常强大。如果不是杨奇的功法正好克制它们，也难以斩杀。
　　那两道追杀的气功，却是一男一女，也是传奇六变的高手，强大领域在空中爆发，化为了一方空间，把要这头恶魔围困在其中。
　　恶魔怒吼连连，手段尽出，出手之间就是燃烧气息，硫磺火焰冲天而起，化为尖锥，螺旋刺穿，对着一男一女进行攻击，以一敌二，有声有色。
　　从侧面也显现出来了这一男一女的强大，居然能够二人就抵挡住一头燃烧恶魔，换了在丰饶大陆中，三四个传奇六变的人物，也未必能够抵挡得住这燃烧恶魔的袭击。除非更高等级，鬼神变的人来。
　　“一剑诛尽鬼神灭，双剑合璧天地惊……”突然，那一男一女似乎施展出来了绝招，各自的身躯之中，飞出来了一柄强大神剑，双剑合璧，势如雷霆，奔腾不熄。
　　这双剑何必，只一绞，就把这头青铜燃烧恶魔的领域破掉，同时把他的身躯斩成两段，破灭掉了这恶魔一切生机。
　　庞大的恶魔身躯，从空中掉落下来，落入了一条河流中，立刻河流就骨朵朵的冒出热气，似乎有火山从河流之中冒出来。
　　就算是死了，这头青铜燃烧恶魔的身躯，仍旧带着大量的黑暗堕落能量，可以污染一方世界。
　　不过，一男一女早就预料，同时真气洒下，化为大网，把这尸体捞了上来，随后储存进入了一个空间袋中。
　　随后，他们在山峰上面休息。
　　杨奇悄悄潜伏过去，听他们说些什么，好判断出一些信息来。
　　“罗师兄，我们的双剑，乃是恩师所赐，实在是太消耗真气了，就这一下双剑合璧，居然消耗量我体内五成以上的真气。威力大是大了，不好驾驭啊。”
　　女子叹息着。
　　“无妨，等我们再进一步，修炼到达鬼神变，传奇七变，就可以彻底驾驭这双剑了。到时候天地之大，哪里都去得。”罗师兄傲然道：“这头传奇六变的青铜燃烧恶魔，价值极大，身上的妖核，青铜残躯，都可以炼化，作为无上锻造兵器大阵的材料。我们卖掉也是一笔巨大财富。”
　　“这次地狱季风，为什么突然吹向我们震旦大陆？而且震旦神庙似乎已经知道了，下达命令，号召我们三千道宗，十万大门，一起抵挡恶魔入侵？”女子乘着休息询问。
　　“这个似乎是和一个小位面有关。”罗师兄道：“师妹可听说过丰饶大陆？”
　　“丰饶大陆？”女子一愣：“我似乎听说过，那是一个极小的位面，而且是一个半位面，小得可怜，相当于我们震旦大陆一个小小的省份，甚至十万宗门，任何一个门派控制的疆域，都比这个位面要大。这个极小的半位面，和恶魔有什么关系？”
　　“师妹就有所不知了，那丰饶大陆虽然是半位面，却是一个重要的空间跳跃点，在远古时代，许多大圣在那一块土地上，建立了神秘的封印，而且传闻之中，洪荒之心的一枚碎片，也在那大陆之中。一旦得到，可以让人窥视到达仙道的奥秘，也就是天位境的无上境界。”罗师兄似乎是在炫耀自己的知识：“而且，在很多年前，发生过一件秘密的事情，我们震旦大陆上，最高神庙震旦神庙的圣女，去了一趟丰饶大陆。似乎是寻找洪荒之心，但是却遭到了秘密的事情，传闻之中，有更高位面的流星，乘着她练功的时候，进入了她的身躯，天神下凡。使得她诞生了一个儿子。”
　　“什么？”女子大吃一惊：“罗师兄，如此机密的大事，你怎么会知道？万一被震旦神庙的人发现，那我们恐怕会死无葬身之地。”
　　“无妨，这件事情，纸包不住火。早就已经在高层传播得沸沸扬扬，难道震旦神庙可以堵得住天下悠悠人之口？”罗师兄道：“我也是偶然一次从我们弥生道高层口中知道的，而且圣女被人带回了，震旦神庙的高层不相信她是感而孕，而是怀疑她和人私通，于是去丰饶大陆查，派了三位大圣，要进行搜索擒拿。但是怪异的事情发生了。”
　　“什么怪异的事情？”
　　“那三位大圣，被一个突然出现的神秘人物，当场格杀！连灵魂都没有遗留下来。”罗师兄道：“这件事情，甚至惊动了震旦神庙之中，无上沉睡的一些太上元老，不过事情到达后来，还是不了了之，但是最近神庙已经有了动作，又要派人去丰饶大陆了。而且，前不久，我们弥生道的高层，也决定开启了通向丰饶大陆附近的虫洞，要派弟子进入其中。第一是寻找到洪荒之心的碎片，第二就是看一看，那圣女诞生的儿子到底是什么样子的，是不是天神下凡。”
　　

第0273章 太子秘闻
　　杨奇听着这一对什么“弥生道”师兄妹的对话，短短几句话之中，就得到了极大的信息，甚至他听到，其中那什么震旦神庙圣女，生下来一个儿子，天神下凡，丰饶大陆之类的只言片语，这似乎是在说太子。
　　而且，什么派人去丰饶大陆调查，被一个神秘人物当场格杀了三个大圣。
　　这个神秘人物，似乎也就是天位学院的领袖。
　　此人一直在维护太子，这一点杨奇深深知道，而且从华天雄的口中得知，此人和太子的母亲，有很深的纠缠，不过太子并不是领袖的儿子，而是活生生的天神下凡，这一点是不容置疑。
　　如此一说，震旦大陆和太子的关系也非常之深。
　　杨奇刚才听说，震旦大陆之中，有三千道宗。十万门派，修士多如牛毛，随便一个省份，就比丰饶大陆要大，这是多么广阔的一个世界？
　　不过，什么洪荒之心碎片在丰饶大陆之中，而且丰饶大陆是一个跳板，不可缺少的传送阵。这些信息传播出来，也使得丰饶大陆是一块香饽饽，似乎很多人都想分一杯羹。
　　而且，杨奇知道，这什么弥生道，有通向丰饶大陆的时空虫洞，如果进入其中，肯定会找到回家的路。
　　现在杨奇根本不知道如何回家。
　　震旦大陆虽然好，但终非故土，家人，兄弟姐妹都在丰饶大陆之中。
　　有朝一日，杨奇斩杀了太子，云海岚，安顿好了家人，然后去悬空山寻找到了母亲，问清楚自己的身世，也许会来到震旦大陆之中游历，去更高至高的位面，探索天地宇宙的奥秘，但是现在不行，心愿未了，不能够远离。
　　现在回去，始终是第一目标。
　　“罗师兄，现在怎么办？我们还去天上击杀恶魔？”
　　“不错，寻找到那些落单的恶魔，多击杀几头，咱们就可以积累大量的财富，换取到更好的修炼机会。”
　　“师兄，这里是灵元山脉，山中悠远，深长，也有好一些灵药生长在其中，传闻在古老的地下，甚至有灵脉矿石的存在，我们也可以搜寻一番。”那女修士朝着四面望了望，观察地形，认识出来这是什么地方。
　　“无所谓，这灵元山脉，按照道理是属于灵元道的范围，地气浓厚，风水极好，方圆数十万里，处处都是生机，但不知道为什么，灵元道一直不去开发。地底肯定有很厚重的矿脉，一条大龙矿。”
　　“开矿了的地方，灵气就会泄掉。矿石一开采完毕，满目疮痍，成为了一片废墟，灵元道这些年来，一直不开矿，而是到处购买灵石，反而储存在地下，就是要营造一片仙境出来，这一片山脉，在不久之后，也会被改造，我们现在在其中乘机打秋风，也有些不妥当。”
　　“那走吧。”
　　这一男一女再度飞了起来，冲破天空大气，又到域外击杀恶魔去了。
　　他们都是传奇六变，领域变的强者，能够勉强游离在一个世界晶壁系之外的空间中，但是不能够太远，否则就会死亡，迷失方向。
　　“嗯？”
　　杨奇听见一男一女的对话，心中一动，他早就感觉到这片脚下的大地，原始森林不简单，现在听说是一个大势力的后山，而且地下有灵脉，最适合修炼，他不由得心灵一动。
　　眉心主之眼睁开，细细观察着地面。
　　这一片山脉，群山延绵，有的山峰插天直上，大口含龙，白虎朝拜，朱雀鸣圣，灵龟驼仙，处处都是仙灵净土，但是却保持着原生态。
　　一眼看过去，处处都没有人烟，似乎是一个禁地。
　　他甚至没有看到什么“灵元道”在什么地方。按照道理，这个道门宗教，非常巨大，比起天位学院都只大不小，山门也应该气势恢宏，但是现在一点都看不到。
　　很有可能，灵元道的山门隐藏在某一个虚空之中，不会人发现，杨奇来到震旦大陆之上，空间受到了很大的限制，能力有限起来。
　　毕竟，他的境界太低，战斗力虽然强大搏杀起来震惊万古，但是在参悟某些境界，观看天势的时候就差了一些。
　　隐隐约约，看穿了地底，他看到在极深的地下，有许多磅礴的高级宇宙能量在酝酿，果然有许多灵石矿脉。
　　“好机会，我悄悄的钻入灵石矿脉之中，去修炼，冲击虚空变的境界吧。”杨奇看看四周，心灵一动，虽然这里是什么灵元道的地盘，不过暂时他发现不了山门，通过那一男一女的对话也可以知道，这里荒无人烟，否则的话不可能连青铜燃烧恶魔降临到达这里，都没有人出面追杀。
　　地底深处蕴藏的灵石矿脉，虽然不是很高级，不过在其中修炼，那还是很稳妥。
　　怕就怕，冲击的时候，动静太大，镇压不住，被高手发现。得要事先布置大阵，不过就算布置大阵，也恐怕压制不住。
　　因为，每一次晋升传奇境界，都要引发无穷的法则反噬，天地震荡。一旦被绝世高手发现，那就危险无比，任何绝世高手都可以看得出来，杨奇此人的价值。
　　一般传奇境界高手晋升，都是在师门的维护之下。许多人护法进行冲击，现在杨奇就孤零零的一个人，很容易遭到毁灭性的打击，不过也没有办法，他和太子一样，对于天位学院领袖很不放心，自然不会去天位学院内部冲击。
　　“算了，在这里布置大阵，抽取地底矿脉的灵气，等十拿九稳的一刻，就凭借这大阵的力量，封锁元气，一切等冲击到达虚空变再说。”
　　杨奇四面寻找，终于找到了一处四面环山，中间一个湖泊的好地方，这是龙吐珠的好灵穴，许多地底灵脉的矿石灵石，都集中在这个湖泊之中气息聚而不散，湖泊中的鱼一条条都可以吞云吐雾，修成强大妖核。
　　不过杨奇并不在乎这些，大阵布置下来，猛的一笼罩，方圆百里都被笼罩住，随后他站立在这湖泊上，大手一抓，整个湖泊的水都被分开，显现出来了湿漉漉的湖底，他的真气化为了螺旋钻，钻到地底深处，出现了一个泉眼，不一会儿，真气一震，似乎是遇到了阻碍。
　　杨奇把真气拉了上来，如同钓鱼，在手上就多了一枚灵石。
　　这枚灵石还没有雕琢和切割，有拳头大小，棱角不规则，但是其中蕴含着深深的王道力量，是一块王品灵石。
　　在下面，是一条王品灵石的矿脉，这样的灵石其实对于传奇的修炼都有很大作用，不过对于杨奇来说，是聊胜于无。
　　杨奇知道，在这片山脉深处，矿脉灵石虽然多，但是高级的却是没有，如果真的有一条皇品灵石的矿脉，肯定会被人严加看守，不可能裸露在这里。
　　“就在这里突破境界算了，反正我的真气积攒得足够了。”杨奇把一切大阵都布置好，许多妖核洒落在地面，被真气炼化，成为了大阵的一部分。
　　从远处看来，这里平平淡淡，什么都没有。
　　但是内部却藏龙卧虎，参悟天地玄机，至高道理。
　　尤其是大帝塔，在不停的吸收了震旦大陆的灵气以后，那帝胎更加庞大，蠕动起来十分剧烈，似乎要发生新的变化，大帝塔就是要不停的开疆扩土，到达一座大陆上，就要征服整个大陆。
　　“大帝塔啊大帝塔，难道你想征服整个震旦大陆？”杨奇哭笑不得，“这件事情，就算是我修炼达到了大圣境界都不可能啊。”
　　不去管大帝塔，杨奇神念和灵魂开始调和，不停的酝酿，他盘膝端坐在了这一片池子的上方，进入了一种灵肉合一的无上大欢喜境界，心灵之中，此时此刻每一个念头都在产生着快感。
　　而无数的空间之力，围绕他周身开始酝酿，更多的空间风暴精灵诞生了，在他的身躯之上层层围绕，融入血脉之中，使得他周围的空间风暴产生了，一个又一个的黑洞出现，不停的吞噬着一切元气。
　　这是传奇三变，虚空变的境界，开始酝酿，当杨奇把自身血肉，灵魂调和到达一个临界点，就可以施展出碎裂之术，破空斩杀，撕裂整个空间，在刹那之间，周身和空间不分彼此。
　　“虚空无量，人亦无量……”杨奇口中默默的念叨着神象镇狱劲的修行方法，空间风暴精灵元素冲天而起，但是又被大阵压制了下来，周围无数的空间裂开，居然出现了白洞！
　　是和黑洞对立的白洞。
　　杨奇演化的黑洞，吞噬一切元气物质，但是那白洞，却是一种劫数，围绕杨奇喷射出来了各种杀阵，元气反噬之气。
　　杨奇冲击虚空变，就开始引起法则反噬。
　　轰隆！
　　一枚亮晶晶，只有弹丸大小的神雷出现，炸在了杨奇身躯上，每一次爆炸，都造成了山崩海啸，惊天动地的剧烈声音，如果不是大阵阻隔，这声音恐怕要把数万里之外的高手都吸引过来。
　　这是凝练到达极至的虚空神雷，每一颗弹丸大小亮晶晶的神雷，如果炸在大地上，足可以把数十座山川大岳，江河湖泊都摧毁，甚至能够使得百里之地，直接陆沉，化为齑粉。
　　尤其是其中的虚空震荡波纹，连传奇领域变的人，一炸之下，领域破裂，直接死亡，简简单单一枚，就是气功修行者闻风丧胆的东西。
　　

第0274章 冲击三变
　　杨奇本来对于冲击传奇三变并没有什么信心，但是经过大圣一路追杀，激发了所有潜力，凝练出来空间风暴元素精灵，再度把那枚圣品灵石炼化，转化成了实质一般的真气，一切都积蓄好，准备好。
　　现在他对于冲击传奇三变，虚空变这一个境界，简直是没有了一点儿的可怕和阻碍。
　　信心十足。
　　要不是遭遇到大圣追杀，竭尽全力，所有潜力都被逼迫出来，他起码要潜修数十年，甚至上百年才可以到达这一地步。
　　空间白洞，凝聚成形体，在他的身体上面，倾泻出来了虚空神雷，每一枚都很精致，但是其中蕴含毁灭山川，震死鬼神的力量。
　　什么领域，都在这虚空神雷面前，不堪一击。
　　传闻之中，只有大圣级别的高手，才可以在空间里面凝聚，经过长时间的打熬，祭炼，汇聚成一枚枚的神雷，然后交给手下的弟子。
　　每获得一枚，那些弟子如获至宝，在最为危险的时候，施展出来，灭杀敌人，保全自己。
　　而现在，这天地之中产生的劫数，虚空神雷更大，更危险。每一击，都比上古大圣凝聚的还要恐怖得多，别说领域，就算是鬼神变，星辰变的强者，恐怕都要一击而重伤，现在千百亿的虚空神雷冰雹似的降落下来，围绕杨奇的身躯进行打击。
　　可惜，杨奇的身躯纹丝不动，每一击打击，他的身躯就强壮一分，领悟到的空间法则就更多。
　　轰隆！
　　大帝塔都摇晃起来，其中的人都惊醒了。
　　银月郡主不相信自己的眼光，似乎是觉得自己看错了，还在做梦：“虚空神雷，如此之多，这是什么情况？难道这年头，梦寐以求的神雷都不值钱了么？”
　　杨奇丝毫没有理会任何人，反而祭出来了自己的真气，神象出现了，长鼻一吸所有的真气全部都进入了那鼻子之中，然后吸入身躯内部开始爆炸。
　　不停的爆炸，经脉，血管，内脏，气海中，一通乱爆，炸成了一种大破灭的状态，并且在杨奇的身躯之中造成了毁灭性的破坏，使得他的经脉，气海再次爆炸，成为了一团混沌。
　　不过他并不稀奇，而是在爆炸之间，重新开始塑造，把躯体再次凝结成为更强大的空间，更坚固的神躯。
　　上次的空间，是因为远古诸神传递功力的时候自然凝结成的，现在他参悟空间，就要自己再次重生，使得经脉气海中的空间带着自己深深地烙印。
　　一条条的经脉，在他的运功之下，开始贯通，此时的经脉，就如一条条的时空虫洞，在体内扭曲，蜿蜒，而血管就如一条条的血龙，神龙，开始奔腾，带着强横的力量。
　　而丹田气海深处，成为了一个巨大的漩涡，吸收着任何灵气，转化为主宰真气宇宙能量。到底深处，大量的灵气被释放了出来。
　　“大帝塔！”
　　杨奇这个时候，打开了大帝塔的一扇门户。
　　那门户一打开，固体一般的主宰真气开始化为液体，也冲入了自己的身躯中，开始重新塑造身躯。
　　他的身躯再次脱胎换骨。
　　哧啦！
　　就在这时，突然一个巨大的白洞中喷射出来了一柄巨斧，这巨斧长达百丈，神龙劈杀，荡漾着空间的锋锐力量，朝着杨奇当头劈下。
　　这是空间之力凝聚成的太古兵器。
　　一劈之间，可以分段江河，划分两界。
　　“两界斧……”银月郡主叹息道：“这是无上空间波动到达了极点，才会激发出来的劫数，接下来还会出现什么异象呢？”
　　两界斧一劈而下，杨奇大手向上，翻拍在锋锐的斧刃上，顿时就把这来势汹汹的巨斧一下拍得刃口都卷了起来。
　　随后，这斧就炸开，被杨奇吸收。
　　紧接着，一个白洞深处，再次喷射出来了一口天剑，刺杀而至，一剑飞掠，天外飞仙，横刺而来，在那被刺杀的瞬间，剑芒上绽放出来了璀璨的光芒，把整个方圆百里的地面照耀得人人都无法睁开眼睛。
　　当！
　　杨奇单手一夹，二指就把这口天剑夹在了手上，然后一个弯曲，剑断，光芒闪去。
　　紧接着，白洞之中就喷射出来了各种各样的武器，刀，矛，枪，锏，鞭……都是空间法则凝聚，猛烈抽打，几乎是可以把人分尸，此时此刻空间法则的力量反噬，除非是传奇九变，不死变的强者才能够稍微抵抗得住。
　　但是，这些空间法则变化成为的兵器全部都被杨奇击溃。
　　到达最后，所有的白洞中都喷射出来了一枚镜子。
　　这镜子共同悬挂在天空，宛如千百日月，同时升空，嗡嗡一响，激射出来了光芒，还没有到达杨奇的身躯上，这些光芒就把空气点燃，然后把整个空间转化为了火海。
　　“虚无火镜，这是在大圣级别的高手，建立自己的圣域，圣地，圣土的时候，才会出现的大劫。”银月郡主都把双手蒙住了自己的眼睛，一旦杨奇葬身在虚无火镜之中，她也会死亡。现在她不是震惊，而是恐惧自己会死。
　　但是接下来，杨奇猛的从空中站立起来，整个身材，威猛高大，一拳击了过去，一面虚无火镜就被击破，光芒灭了一道。
　　随后，他连连出手，巨掌抹杀天地，天空中的火镜一面面的破裂掉，火焰渐渐的熄灭了，那些虚无火焰缠绕在他的身躯上，一点儿都不影响他的身躯，反而是给他一种享受的感觉。
　　到达最后，虚无火镜全部碎开，所有的火焰都被杨奇吸收了进去，他的身躯就如一块锻炼了亿万次的琉璃，散发出来一重重的光环，每一重光环深处都出现了太古洪荒神象的景色。
　　“完美了……”
　　杨奇经历了这么多劫数的洗礼，感觉到了自己的灵魂和生命气血都到达了一个至高无上的境界。
　　他的身躯，开始移动，并且是一种高速移动，在自己布置的大阵中，开始布罡踏斗，四面游走，越来越快，越来越凌厉。
　　这是一种流线型的移动，暗暗蕴含天地轨迹，与此同时在他的背后，天使之翼再次出现了，这一对翅膀现在没有数十里大小，而是被压缩到了数丈长短，但是能量在高度压缩之下，反而更加的具有爆发力。
　　杨奇的身躯化为了一道流光，对着白洞进行轰击。
　　他要炸开这些白洞，彻彻底底撕裂空间，这些白洞就是空间法则最强反噬力量，一旦被打破，就是虚空变，他的力量也就会暴增。
　　砰！
　　一拳真气酝酿，狠狠轰击在一个白洞上面，那白洞一缩，似乎要被打爆。
　　随后，杨奇身躯化为了许多残影，千百白洞都开始萎缩，被他的拳头压制得完全处于崩溃状态。
　　但是，就在这一刻，异变突生。
　　无数的空间法则开始反噬，再度从空间滚滚而来，轰隆！所有的白洞开始连接在一起，化为了一尊门户。
　　这尊门户，高达千丈，耸入云霄，镶嵌在空间之中，通体透明，似乎水晶锻造，但是非常坚固，杨奇每一拳轰击在上面，纹丝不动。
　　这就是“空间之门！”
　　“我打破空间的时候，那空间之门只有一人来高啊！”银月郡主道：“和普通的门户一样，他的空间之门，居然高达千丈，这……这怎么比较？我还是西方大陆之上，少有的天才。”
　　轰隆隆！轰隆隆！……
　　杨奇一拳一拳，轰击在空间之门上面，这空间之门微微的颤抖着，不过还是对他紧紧闭上，根本轰击不开。
　　这就是空间法则，最后的屏障了。
　　一旦被杨奇轰开大门，那无穷无尽的空间法则奥秘，就会出现在他的眼前，供他来参悟，使用。
　　不过一旦杨奇轰击不开，以后再次冲击，就会更加困难，甚至可以说是终生无望。
　　但是，他现在憋足了一股劲，真气也没有消耗的弊端，在大帝塔中还储存了足够的真气，可以使得他永远这样轰击支持下去。
　　“神象镇狱，地狱都给我打开，还何况小小的空间之门！”杨奇仰天长啸，连连怒吼，身躯之上，出现了一道道的拳影，每一道拳影，都似乎巨象践踏，暴踢。
　　空间之门如天鼓似的，被打得震荡响彻连连，空间波纹散发了出去，到达哪里，哪里的山川大地，甚至泉水都化为了最为微小的粒子。
　　咔嚓！
　　杨奇布置的大阵都破裂了，因为击杀空间之门产生的余波实在是太大了。
　　但是杨奇并没有心思去修补，因为这个时候，必须要一鼓作气突破到达虚空变的境界，一旦泄气，那空间之门就会消失，前功尽弃。
　　每一次击打，都必须要连贯。
　　“冥神出狱……”杨奇展开了神象镇狱劲的拳法，冥神之矛也出现在了自己的手上，刺杀在空间之门上面，与此同时，眉心之中的主之眼睁开，熊熊光芒冲击在门户上，如同一道天河在不停的冲击着大坝，淹没人间。
　　轰隆！
　　整个杨奇布置下的大阵破裂了，声音再也掩盖不住，巨大的空间波动，横扫八方，所有的空间波动，全部激射出去，这片原始森林一根根的树木就炸开，山头也被摧毁。
　　终于，这种动静，惊动了这片山脉最远处，高手的注意……
　　

第0275章 高手云集
　　“糟糕，封印的大阵破裂了，我这样的动静，恐怕会引起很多高手的注意。”杨奇暗中一惊，但是也没有办法。
　　他长长深吸一口气，开始更快，更速度的轰击。
　　各种武学，真气层出不穷，轰击在了那空间之门上面，可以隐隐约约的看得出来，那空间之门上面出现了密密麻麻龟裂的痕迹。
　　但是，百足之虫死而不僵，这空间之门的深处，还在不停的传递出来空间力量，企图修复这门户。
　　而且，门户就在杨奇的头顶，缓缓压迫下来。
　　似乎是要对杨奇的灵魂进行反噬，也就是说，杨奇不打破空间之门的话，很有可能遭到空间之门重重一压，不死也得重伤。
　　这是很正常的事情，传奇境界，不进则退，一旦挑战一个境界失败，被那个境界的法则反噬，轻则重伤，终生无法突破，重则彻底灭亡，魂飞魄散。
　　嗖嗖嗖……
　　在杨奇加大力量，轰击空间之门的时候，数道影子，从外出飞掠过来，一眼就看见了耸立在空中巨大的空间之门。
　　剧烈的波动，使得这些人在强烈的空间风暴虚弱的地方停留了下来，有的甚至运起了自己的法宝，还有真气罩子护体。
　　这些人身穿着黄色的衣服，很是尊贵，降落到达远处的山峰上，看着这空间之门，顿时变了颜色。
　　“怎么如此大的空间之门！”
　　“这是有人在参悟传奇三变，虚空变的境界！”
　　“好大的空间之门，我虽然到达了六变领域变，但是不可能引动空间法则，反噬出这样大的空间之门来。”一尊传奇六变的小头目高手看着空间之门，变了颜色。
　　“我晋升虚空变的时候，空间之门只有一人多高，但是还没有能够打破。后来服用了一枚破空仙丹才彻底破掉这门户。”
　　“现在怎么办，这是我灵元山脉的地盘，有人在其中突破境界，渡劫，我们到底现在怎么办？把此人擒拿下来？交给门派的执法长老处置，还是自己就在这里把这人当场格杀！”一个高手提出来了建议。
　　“等等，要攻击此人，现在恐怕办不到，你们能够进入那核心么？这么强烈的空间风暴，杀意滔天，就算是我深入其中，领域都要被震破！”那个传奇六变领域变的小首领连忙道，“还是等师兄他们到来再说。”
　　不一会儿，突然一股强大的力量，也降临在了这座山峰上，出现了几人，为首一人，头戴金冠，身披金色的袍，是一个年轻人，两手空空，眼神中金光闪烁，全身上下，透射出来了不死变的气息。
　　他的身后，是三个同样的高手，一个星辰变，两个鬼神变的修士，个个都趾高气扬，散发出来了不可一世的威严。
　　“怎么回事？”
　　不死变的金色年轻人一降落到达山峰上，就开始询问。
　　“师兄，是这样的，有人在我们灵元道的山脉之中突破境界，似乎是在借助我们灵元道灵脉的力量，您看那空间之门，好巨大！可以看得出来，那人境界不高，但是一身修为，惊天动地，也不知道是什么大人物。”
　　那传奇六变的人立刻解释道。
　　“空间之门……”不死变的金色衣服年轻人舔了舔嘴唇，双眼激射出来了凌厉的光：“好大的空间之门，一旦让此人突破，那还了得？就算是我们灵元道历代祖师年轻的时候，也没有这么大的空间之门突破吧！”
　　“还请师兄定夺，我们到底怎么办？”
　　“不管怎么样！拿下此人。此人在我们的地盘冲击境界，吸收我们的灵脉，这就是大罪果，说到哪里去，都无法辩白道理。”这金色衣服的不死变强者眉宇之间，凝聚了一团煞气，有一些嫉妒，还有一些贪婪。
　　只要是明眼人，都可以看得出来。
　　杨奇非等闲之辈，说不定他的身上有巨大利益存在。
　　这金色衣服的年轻人，平时心高气傲，但是现在遇到了一个比他厉害得多的天才，哪里有不嫉妒的心思。
　　“听我命令，把此人擒拿，催动大阵，我来亲自破开这空间风暴，不过就是一个小小的传奇二变，灵魂变的小角色而已，没有什么值得顾忌的地方。”
　　他一声令下。
　　“诸位，不要动手！我借助你们的灵脉突破，必有补偿，这是我猎杀的虚空恶魔妖核，现在送给你们，应该可以补偿所有的损失，还有盈余，等我彻底突破之后，还欠缺你们灵元道一个人情！”
　　杨奇的声音，从那强烈的空间风暴之中传递出来。
　　随后，足足六枚妖核从空间风暴中破空飞到达众人的面前。
　　几位强者连忙伸手一抓，各自手上就多出来了一枚散发强大燃烧气息的妖核，准确的来说是魔核，杨奇击杀的青铜燃烧恶魔的魔核。
　　“好家伙！”
　　一位鬼神变的强者把玩着手上这枚魔核，居然是传奇八变，星辰变的青铜燃烧恶魔魔核。
　　“青铜燃烧恶魔，生命本质极其强大，我们就算是出动两三个同境的高手，才能够围困得住一头，此人居然能够杀死恶魔，获取魔核，这不可能吧！这种魔核，市场价值极高，足够可以补偿这里的灵脉损失了。”
　　那尊鬼神变强者道：“师兄，你看？此人似乎对我们并没有敌意，还给出来了这么大的补偿，而且还说欠我们一个人情，这已经是给了足够的诚意！我们还出手的话，就有咄咄逼人的嫌疑了。”
　　“怕什么？此人是畏罪！”金色衣服的青年目光一闪，浓浓的杀机显现了出来，“他肯定是作奸犯科之辈，现在想拖延时间，打破空间之门。无论如何，不能够让他打破！我来出手，使得他功亏一篑！”
　　说话之间，在他的手上，一根巨大的黄金锏出现了，这锏稍微一动，就散发出来了层层金光，连时空都照亮了，提在手上，微微颤抖，就发出来轰隆隆火山喷发似的声音，似乎是可以把天穹都一锏打裂！
　　“师兄！你居然连霸天金锏都拿出来，这是要直接把那人击杀？不好吧，万一这人有来历，怎么办？”一位传奇八变，星辰变的强者连忙劝阻：“现在，地狱季风吹拂，我们震旦大陆的无数高手，都在天外虚空中厮杀，这人肯定是一位门派的天才，降落下来，要突破境界，被我们打死了，引起灾难怎么办？”
　　“无妨！杀了此人，好处更多。”手提巨大黄金锏的金色衣服青年，双眼杀机迸发，似乎在酝酿力量，一举冲入虚空风暴中，打死杨奇。
　　那黄金锏，是一件太古重宝，几乎是可以和大帝塔媲美的东西。看表面上的威势就看得出来。
　　“住手！”
　　就在他即将出手的时候，远处传递出来了一个声音，又是许多高手降临了。再次出现一个年轻人，这个年轻人身穿蓝色长袍，居然也是传奇九变，不死变的高手：“金真云！你不能够胡来，此人不是敌人，他已经做出来了足够的善意。你不能够不依不饶，我们灵元道，是三千道脉之一，名门正道，这种事情，不要做。传出去了毁坏声誉。”
　　“蓝天波，我的事情，你要管么？”手提黄金锏的年轻男子金真云猛的喝道：“我要做的事情，谁都阻拦不住。你以为你是谁？半圣？还是大圣？就算是半圣也无法阻止我，只有大圣，我才给面子！”
　　“不管怎么样，乘人之危出手，而且是在对方表达出来了善意的情况，这不符合我们灵元道的精神规矩！”
　　蓝天波身躯一晃，再次阻止在了金真云的前面。
　　哼！
　　两者对持着，各自鼻子之中发出来了冷哼。
　　就在这个时候，杨奇轰击空间之门的速度更加快了。狂风暴雨的拳劲，彻彻底底击在那伟大门户上，杨奇每一拳，都蕴含三十万头远古巨象之力，似神灵降临，似风暴扫荡星空，每一拳都撼动日月，打爆大陆。
　　空间之门的力量，越来越不济，上面龟裂的痕迹也越来越大，甚至众人都可以听到上面传递出来的咔嚓声音，是要破裂的前奏。
　　空间风暴，震荡的力量，横扫一切，众人就看到了一片片天波从中央辐射出来。所到之处，山峰直接化为了微小的粒子。
　　“走！”
　　许多高手连连后退，那传奇六变的小头目似乎是想试一试这天波的力量，运用自身的领域一接触！下一刻就如遭雷击，一口鲜血就喷了出来。
　　他连忙后退，从身上掏出来了许多丹药，炒豆子一般的全部吞了下去，怪叫起来：“我的领域，居然都无法抵挡他轰击空间之门的余波，此人一旦打破空间之门，到底有多强横？这不是人，比青铜燃烧古魔的本质都要强大，我们震旦大陆，没有这么强横本质的人，甚至更高大陆，龙蛇大陆也没有这么强大的生命体。”
　　众人看见他这个样子，纷纷骇然。
　　“死！”
　　就在这一下突变，黄金大袍青年飞了起来，手中黄金锏猛的挥动，冲击而出，巨大的黄金光芒，撕裂空间风暴，那黄金锏在空中变得极大，如一座山岳，如天柱，带着举世瞩目的威能，狠狠砸向了杨奇的脑袋。
　　

第0276章 打破空门
　　黄金大锏，以巨压迫之势，横空暴击，任何风暴都无法阻止这大锏的威势，声势之浓烈，似乎可以把一座星球都直接打爆。
　　一切都沐浴在黄金色的光芒之中。
　　这位全身金色长袍的不死境高手，金真云，手持黄金大锏，催动不死法则，力量滔天，任何人都无法阻拦他，决定要乘机一击，把杨奇打爆。
　　此人强烈的嫉妒，还有贪婪，催动真气有绝杀之心。
　　“不可！”
　　蓝天波还有许多高手都发出来了声音，但是迟了。实际上黄金大锏是一件太古重宝，在金真云的催动下，半圣都得暂避锋芒。
　　杀！
　　金真云降临到达杨奇头顶，大吼一声：“妖孽受死！”
　　此时此刻，杨奇正在全力轰击空间之门，根本没有闲暇功夫抵御攻击，这一击如果打在脑袋上，肯定要粉身碎骨。
　　但是，黄金大锏当头落下，在杨奇头顶三丈距离的时候，突然被阻挡住。一座巨大青铜宝塔的影子出现，和黄金大锏撞击，发出来了海啸山崩的声音。
　　“这有太古重宝护身？”
　　不死变金真云眼神更加凌厉，在瞬息之间，黄金大锏再次高高扬起，高速颤抖，似乎是在把力量积蓄到达一种前所未有的巅峰。
　　“霸天一击！”
　　金真云大吼一声，四字才口中迸发，配合黄金大锏的威势，比起刚才更为凶猛，一击下来，任何人都无法抵挡这一击的爆炸力。
　　当！
　　那黄金大锏生生把宝塔压迫了回去，巨大的锏身，狠狠击打在了杨奇的头颅上。
　　“完了……”所有的人都在这一刻，闭上了眼睛，知道杨奇这一次肯定要被击杀，打得血肉横飞。
　　可是，当黄金大锏一下击打在杨奇头颅上的时候，他的脑袋并没有想象中的破裂，成为岚西瓜。
　　他的身躯，猛的一下挺立得笔直。
　　全身的长袍，猎猎作响。
　　他的衣服，不是冥神之铠，而是真气凝聚成实质，演化出来的诸神之袍，比起冥神之铠更要高出很多等级。
　　那天河一般的黄金能量真气，冲入了他的身躯，经脉，气海之中，企图破坏他的身躯。
　　但是，他的身躯一震，所有的真气，都被引导，反而集中在了自己的拳头上。一拳击出！
　　轰隆隆！天穹崩塌了，日月爆炸了，星辰堕落了，虚空破碎了！
　　那巨大的空间之门，陡然爆炸，化为了无数碎片，四处乱飞！杨奇在最关键的一刻，居然以斗转星移之法，把黄金大锏的力量，和自己真气融合，造成最强一击，轰破了空间之门，使得自己终于到达了虚空变的境界。
　　空间之门一打破，无数的门户碎片，全部都融入了自己的身躯，那是最为精纯的空间能量，包含着亘古以来，最强大的空间法则。
　　大帝塔内，所有储存的主宰真气，都被杨奇收入了身躯之中，开始强化经脉，改变肉身，主宰之力，从身躯灵魂意志之中，汹涌澎湃而出。
　　“妖孽，你居然利用我！”
　　金真云手持黄金大锏，双目圆睁，巨大的锏劲冲破太古，再次朝着杨奇爆击而下，造成了一圈圈的黄金漩涡。
　　嗡……杨奇双目看向了这个不死变的强者，突然出手，五指在天空中浓缩，所有虚空都被被他像幕布一样被抓扯了下来，人人都觉得，空间气流在不停的塌陷。
　　众人就看见了不可思议的一幕，那黄金大锏被他抓在了手中，无论怎么催动，都纹丝不动。
　　砰！
　　杨奇当空一扬，大手圆满，一片空间就被他打得塌陷下去。
　　金真云大吼一声，整个人被打飞，全身破裂，一路黄金色的鲜血，洒遍了山山水水。他的黄金大锏被杨奇抓在手里，直接夺走。
　　一掌就把金真云击飞，杨奇并没有去理他，而是对着虚空中狂吸，永无休止的增强体内力量。现在他一举轰击破了空间之门，把所有门户的碎片都全部吸纳，最为重要的是，扩张体内的空间，提升力量。
　　空间之门所有碎片凝聚进入身躯，他的身躯内部气海经脉，吹了气的皮球一般向外扩张，里面的空间每一寸都如钢铁爆炸，充满了威武雄壮的力量，体内血液流淌，就好像是诸神在派遣最为强大的战士，出征地狱。
　　储存的主宰真气彻底融化进入他的体内，一条条大地山川的地底矿石灵气能量，被他吸引了起来，突然在这一片原始森林中，无数的大地白龙破土而出，都钻入了他的身躯，天外也飞来了许多高级宇宙能量。
　　在杨奇打破空间的一刻，他的心灵也无比强大，和冥冥之中，许多时空都建立了强大的联系，无数虚空之中的能量，全部向他自身汇聚，空中用肉眼可以看得见，各种匹练似的光芒，甚至还有星辰能量，都不停的向他身躯之中开始灌注。
　　整个一片天空，出现了无数星辰。
　　他吸收能量，造成了天地异象。
　　“这是……就算是半圣，此时此刻也没有他对于天地能量的吞吐强大啊。这么多的异种能量，全部融入身躯，难道他就不怕身躯爆炸么？能量的性质各不相同啊。”一些灵元道的人，死死看着眼前的怪人。
　　杨奇也不理会他们。
　　他沉浸在了力量提升的快感之中。体内的神象微粒，一枚枚苏醒，乱爆之中，早就突破了三十万头远古巨象之力。
　　三十一万头……三十二万头……三十五，三十七，四十万……
　　一路飙升，能量闪烁，波动之处，处处都会产生一种近似于永恒的光芒，光波横扫千山万水，所到之处，任何元气都臣服在他的脚下。
　　杨奇体内的微粒爆炸，足足到达了六十万头才停留下来，真气的容量雄浑程度，再次增加了一倍。而且，这种增加，不是简单的数量来形容，要知道神象镇狱劲的微粒，每苏醒一粒，都要比前面艰难得多，后面一颗微粒的力量永远比前面要大。
　　“我觉得自己的力量，可以横扫八荒六合，十万大陆，空间一被打破，枷锁被斩断，真是舒畅，酣畅淋漓。”杨奇感觉到全身沐浴在力量中，无人可以和他比拟。
　　手掌轻轻的在空中抚摸着，轻柔如水的空间之力在他指点波动，空间如水，轻柔丝丝顺滑。
　　随意一划，顿时一道空间裂痕产生了，漆黑的空间风暴从其中汹涌而出。
　　地狱之门的真气形态，此时也得到了一种难以言明的变化，种魔身躯上，一股神圣的气息开始爆发，整个门户扩大，九星连珠的妖核，融化成为了液体，和主宰真气结合，突然镶嵌在门户深处，形成了真正的就颗大星，生生不息。
　　杨奇冲击虚空变成功，每一个真气形态，什么冥神之矛，地狱熔炉，神魔封印，天使之翼，都得到了加强和突飞猛进的成长。
　　唰！
　　他背后的天使之翼出现，柔和而神圣的翅膀，把光芒泼洒向黑暗的空间深处，号角，战鼓，圣歌，天堂的音符，都铭刻在上面，随意闪动之间，杨奇有一种随时都可以破空飞升的感觉，现在的天使之翼，比起大圣之手追杀他的时候，变化多了数十倍，力量也凝练，完完全全可以在时空风暴之中遨游，流淌到达远处。
　　如果大圣之手再来杀他，现在的他几乎是不费吹灰之力就可以逃走。
　　除非是大圣真身来追杀，他才有很大的危险。
　　传奇三变，虚空变，是一个分水岭，到达了这个境界，才算是真正踏入了对天地的感应和领悟。
　　当然，仅仅是感悟而已。
　　很粗浅的法则运用，要真正控制法则，改变法则，还得要到达大圣的境界，或者是更高的天位境，才能够到达。
　　空间法则，成千上万道，渗透进入宇宙中，杨奇现在不过是粗略的感知，虚空变就是这样。
　　当然，他的积蓄太强大，一下轰开空间之门以后，这空间法则的感悟甚至大大超越了同一境界的人物，就算是比他高出四五个境界的人物，对于空间的领悟也未必有他深厚。
　　冥神之矛，现在真正成为了一枚空间之矛，激射出去，可以穿透时空，射杀强敌。
　　长矛出现在了他的手上，他的双眼立刻穿透虚无，凌空一掷，整个长矛立刻刺破空间，消失不见，随后在高高的苍穹之上，一声惨叫传递了出来，一头传奇八变星辰变的青铜燃烧恶魔被长矛钉死，掉落了下来，化为巨大的流星陨石火焰，狠狠砸在一座山峰上，这座山峰就随后炸开，化为了硫磺，地狱的熔岩。
　　“很好，空间，尽在我掌握。”
　　缓缓收了真气，周围的元气变得平和起来，杨奇整个人脱胎换骨，他这个时候，目光扫射了一下四周的环境，还有许多围观上来的灵元道众人，手一动，黄金大锏就举在自己面前。
　　这黄金大锏的本体，是不知名的金属锻造，上面用太古笔法勾勒出来了很多花鸟鱼虫。
　　十分沉重，挥动起来如山岳一般，传奇三变虚空变的人不可能拿得动。上面传递出来的气息，不在大帝塔之下。
　　看来铸造这黄金大锏的人，不在丰饶大帝之下。
　　而且，黄金大锏的里面有一股霸道威猛的气势，完完全全是一个暴徒，杀伤力动用起来，比大帝塔要猛。
　　

第0277章 黄金大锏
　　黄金大锏，名字叫做“霸天金锏”，也不知道是谁起的这么一个威猛霸道的名气，但是攻击力的确是强悍，杨奇被击打了一下，是依仗神级气功的斗转星移之力，把这力量反而输送出去，轰破空间之门。
　　要不然，这力量直接进入身躯，还是无法承受。
　　当然，大帝塔也可以勉强化解，不过仍旧要经脉反噬。
　　在黄金大锏之中，充满了澎湃的黄金能量，能量就如金液，非常纯粹，闪耀，似乎把一条黄金河流打入了其中，非常高级的一种能量，挥动之间，整片天地都可以化为黄金的国度。
　　“好宝贝，我正愁没有武器攻击太子，这黄金大锏，威猛霸道，发挥出来全部威力，恐怕连大圣都可以伤害，一锏击杀就可以让太子脑袋开花。”杨奇把这杆武器抓在手上，开始炼化，体内的能量疯狂进入了黄金大锏之中。
　　“住手！”
　　就在这时，突然猛烈的呼啸从远处传达而来：“我灵元道的武器，霸天金锏，乃是上古大圣合力铸造，乃是镇山之宝，谁敢抢夺炼化，必遭天谴！”
　　那呼啸的声音和人一起到达了杨奇不远处，气息强横。
　　这人是一个中年人，身穿战甲，战甲上鲜血痕迹斑斑，似乎是在经过极其惨烈的颤抖，刚刚归来，恶魔的气息还缠绕在身躯上。
　　显然是从天上征战杀伐恶魔归来。
　　他一手扶住了金真云，输入真气，就可以看到醇和的真气把金真云的身躯伤势全部弥补了起来，然后一双眼睛看向了杨奇：“你为什么要在我们灵元道的地盘作乱？还不快交出来霸天金锏，到达我们灵元道的山门之中跪下请罪，我们可以放你一马。”
　　“半圣！”
　　杨奇一看，凭借气息，就感觉得到出来，这个血染铠甲的中年人，是一尊比不死变强者还要强大的半圣。
　　半圣，就是太子那种，还差半步就可以成就大圣的人，比起不死变，更要强横得多，稍微一动就可以焚天煮海，操纵法则如鱼得水。
　　“我也在天空之中击杀恶魔，偶尔降落下来，在灵元道的地盘上冲击境界，借助你们一些灵脉元气，不过我给了你们足够的补偿，你们也接下来了。为什么还要打杀我？”杨奇语气淡淡的说着话。
　　“师兄，是这样的。”旁边几个人连忙上前去给这位强大的“半圣”解释。
　　“什么？”这“半圣”中年人彻彻底底震惊了，“你们说，这个人是刚刚冲击传奇三变，虚空变成功？此人才是传奇三变，就可以把金真云击伤？连霸天金锏都被夺了下来？”
　　“的确是这样，师兄，此人怀疑来头很大，有极高位面的血统，所以我们劝金真云不要动手，但是他还是动手了。”那蓝天波连连道。
　　“这件事情，就值得商讨。”半圣中年人看着杨奇，眼神放光：“这位朋友，霸天金锏希望你归还，这件宝贝非同小可，一旦丢失，我灵元道肯定要全部出动，甚至大圣级别的太上长老都会惊动，前来击杀，而且你不可能炼化这宝贝，其中有上古大圣的意志，无法镇压。一旦强行炼化，必定遭遇到反噬，反而有杀身大祸。”
　　“这就是你们灵元道的礼仪么？”杨奇稍微挥动了一下黄金大锏，荡漾起来金色海洋：“我险些被你们的人击杀，而且在事先表达出来了足够的善意，你们居然不赔礼道歉，反而向我索要这金锏？”
　　“放肆！”金真云脸面无光，连连催动自身的真气，一股股黄金真气冒了出来，看样子是要把黄金大锏收回。
　　但是，那黄金大锏被杨奇抓在手里，纹丝不动。
　　“妖孽，你敢不放开霸天金锏，必定死无葬身之地！”金真云目光凶狠，如狼如虎，被杨奇这么一弄，他的脸上越发挂不住，尤其是他看见了许多门派同门脸上都显现出来了嘲讽的味道。
　　他是传奇九变，不死变的强者。
　　而杨奇才传奇三变，虚空变。两人之间的等级相差了六个级别，但是他现在却被完全碾压，毫无还手的机，这不能不说是一个笑话。
　　杨奇并没有理会他，而是等待着那半圣的回答。
　　如果那半圣强者一个回答不好，他就离去。现在的修为，就算出动远古大圣追杀他，也不一定能够彻底的把他杀死。
　　进入时空风暴深处，寻找到地狱季风一遁，什么事情都没有。
　　“这样，你把霸天金锏给我们，所有的事情，一笔勾销，你也可以走了。”半圣沉吟了一会儿，才缓缓的开口道。
　　“那这位金真云乘着我修行冲关，用霸天金锏猛击我的事情，就算了？”杨奇道。
　　“那你还怎的？”半圣眉毛一竖，“我灵元道乃是震旦大陆三千大道之一，传承自太古洪荒！这件事情已经给你面子了？难道你真的想要我们灵元道向你赔礼道歉？你以为你是谁。大圣境的人物？还是上古霸主？或者，你想找借口，吞了这口金锏？”
　　“哈哈哈哈！”杨奇听见这话，突然大笑起来：“灵元道的诸位，霸天金锏我收下了！你们就好自为之，这口宝贝，还想归还？告诉你们，从此之后别想了，我告辞，你们好好的寻找吧。”
　　嗖！
　　杨奇破空飞起，升腾上天空。
　　“留下来！”半圣中年人终于忍受不住了，手掌一挥，当空暴涨，一道嘹亮的军歌，冲上天际，对着杨奇撞击而去，一时之间，天地之间似乎出现了千军万马，滚滚杀来，无数兵魂出现在了空中，化为一道牢笼。
　　“军道战拳，兵魂炼体！”
　　半圣中年人一拳撕裂虚空，瞬移就到达了杨奇身边，一拳轰击而来。
　　四面战争杀伐之气条条垂落，半圣中年人拳如兵道，攻势锋利，气芒如天刀屠神，笔直贯穿出来了一条血染的大路。
　　“来得好！”杨奇丝毫不弱，他现在晋升虚空变，元气饱满到达了一个程度，正想和人大战一场，来检验自己的成功，此人是一个半圣，太子也是半圣，他大战此人，也等于是在为斩杀太子热身。
　　轰隆！杨奇手掌凝聚，一矛出现，笔直对戳，冥神之矛的轨迹带着天机自古高难问的气息，刺破了兵道杀伐之气，攻杀向这尊半圣的手掌心。
　　“任凭你真气如何雄浑，能量如何高级，但终究变化太低级了，让你看看，我的天地至道！兵！”
　　半圣中年人大吼一声，手掌连连抓摄，突然一吐，一枚真气古字带着厚重的气息，震破虚无，出现在了面前，抵挡住冥神之矛。
　　这是一枚“兵”字。
　　上古仙文，运转到达极至，使得天地之间的元气都成为了他的士兵。
　　“这是什么气功？”杨奇长矛受到阻碍，不过他的武学千变万化，把刺杀改为横扫，突然一矛扫了过来，粉碎千军，长空颤抖。
　　“军！”
　　半圣中年人再次冷笑，一个军字真气出现，崩塌元气，处处都出现了空间裂痕，从那空间裂痕之中，激射出条条杀阵，军队一般的涌出，天地一体，元气呈现出来了一个极高的频率。
　　“年轻人，给我降落下来！”半圣中年人双掌翻滚，元气大山一座一座，千重万重，任何元气能量都成为了他的军队，此时此刻他是元气统帅，千军万马都在他的掌之中，号令天下，莫敢不从。
　　气功修为，真的只差一步，就登峰造极，踏入圣人行业。
　　“大言不惭！”杨奇脚踏八方，神色漠然，冥神之矛再次扩大，每一击都把一片元气打破，他仰天猛烈长啸，刹那之间无数的白洞，出现在了身躯后面，白洞打开，噗！喷射出来了千百万的虚空神雷，长江大河，冰雹降落，炸在了半圣中年人的身躯之上。
　　“居然可以领悟虚空神雷？这是大圣才有的手段！”半圣中年人身躯一下支撑，巨大光罩出现在了周围，抵挡住神雷洗礼，他五指头如勾，再次攻击，左手“兵”，右手“军”，两大攻击合一，只一震，把雷暴破开：“可惜，我是半圣，这些虚空神雷奈何不了我！给我拿下！”
　　连番攻势，足踏虚无，半圣中年人要连带杨奇和他身后的世界都撕裂下来。
　　杨奇双目睁开，神色肃穆，体内的血液在奔涌，先各种圣光从他的身躯上冲了起来，天使之翼唰的打开。
　　立刻，他的身躯就消失了。
　　半圣中年人的攻击落空，甚至连灵魂都无法锁定，彻彻底底失去了杨奇的影子。
　　“不好！”半圣中年人立刻回过神来，竭力收缩自己的光罩，使得防护能力更强，果然就在他浓缩光罩的瞬间，一杆长矛自冥冥中出现，狠狠撞击在他的背后。
　　咔嚓咔嚓……噼里啪啦，光罩上面出现了很多裂痕，一矛居然刺破了他的护身真气，差点接近他的本体！
　　“力场扭曲！”半圣中年人大吼连连，又惊又怒，没有想到被杨奇逼迫到达这等地步，在狂暴的吼叫声中，他周身的光罩气场瞬间转化为了领域。
　　“战争领域！”
　　一个战场，以他的身躯为中心，出现了。他自身居住在战场之中，整个领域之中的元气空间，全部都是战旗，战鼓，军队……
　　

第0278章 大战半圣
　　“半圣级别的高手，果然非同凡响，看来我要击杀半圣，和太子抗衡，还缺乏一段时间的磨练，毕竟等级和境界相差太大了，足足七个级别，真气雄浑程度可以弥补，但是境界的差距，用什么都无法补充。”
　　杨奇看见了这半圣级别的中年人，祭出来了自己炼制的领域。
　　“战争领域”。
　　这领域一显现，以他为中心，空间全部实质化，推算着各种战争之道，元气在其中被推演到达极至，人站在其中，几乎是处于了绝对无敌的状态。
　　当！
　　冥神之矛刺杀在这“战争领域”上面，只微微塌陷了一小块下去，随后就再也刺杀不进去，浓浓的地狱之气输送进入了这领域中，企图把领域污染，但是半圣中年人只是一震，就把那些地狱之气就震散。
　　自己的领域，自己的国度。
　　“我看你还有什么手段。”半圣中年人祭出来领域，是全力以赴，人屹立在领域中，淡淡大圣气息显现，那是半圣逐渐转化为大圣的圣痕气息。
　　他突然伸手，在领域之中，催动武道，一拳打出，朝着杨奇冲击而来。
　　杨奇脸上显现出笑容，也不闪避，冥神之矛迎了上去，硬碰硬，看一看半圣祭出自己的领域之后，到底有多么威猛。
　　“连领域也没有，就敢和我狂傲？不知死活的东西！”半圣中年人拳化为掌，“摘星拿月手！”那手掌变化为擒拿之势，连连抓捕，一颗颗的大星闪现明灭，似乎都被他从天上摘了下来，捏碎。
　　他的手指，和杨奇矛尖碰撞，每一次撞击，都有金铁交鸣的声音。
　　冥神之矛居然无法刺穿他的手掌。
　　肉身坚硬到达这种程度，可谓罕见。
　　不过，杨奇的冥神之矛也并不崩溃，以虚空变的境界，连连硬撼半圣的手掌领域，这已经是在震旦大陆中都惊世骇俗了。
　　那半圣中年人越战越心惊，他本来以为自己半圣的修为，祭出战争领域，可以把杨奇手到擒拿，哪里知道却越打越没有信心，对方似乎还没有施展出全力。
　　破！
　　杨奇四面游走，速度如风，空间丝丝在他的身躯上缠绕，使得他高速在空间断层之中进行跳跃，一般人的眼神看着就要眩晕，根本无法锁定。
　　他运矛如风，彻底躲避开了半圣中年人的攻击，每一矛都击杀在对方的领域之上，那领域遭遇到重击，每一次都向内塌陷，如同被大象踩踏了一脚，干瘪下去。
　　半圣中年人怒吼连连，但是无论怎么攻击，都无法击中杨奇。
　　杨奇展开了天使之翼，瞬间可以游离上百个空间断层，半圣也无法抓捕住他，现在要走，半圣可以说只能够在他背后吃尘埃。
　　不过他现在不走，要给这个半圣一个教训，同时检验一下自己的修为如何。
　　“简直是欺人太甚！”
　　半圣中年人四面八方旋转，但是都找不到杨奇的影子，不过他冷静了下来，领域再度向内浓缩，然后真气骤然爆发，“天网恢恢疏而不漏！”
　　顿时，全身真气化为了许多游离丝线，密密麻麻渗透进入了虚空中。
　　一下，就抓到了杨奇轨迹。
　　“开天斩！”
　　手指如剑，并起竖立，当空劈了下来。
　　这一劈，是半圣中年人全部修为凝聚。要对杨奇进行最后的轰杀，天都可以一下撕裂，锋芒凌厉，山川都一下斩开，虚无被破，是道之裂痕。
　　杨奇的头顶上，再次出现了一座宝塔，缓缓旋转，每一次转动，都把气劲消灭，随后一个领域出现了。
　　“丰饶领域！”他把自身的虚空变主宰真气灌注进入大帝塔中，终于激发了大帝塔中的领域，丰饶领域，这领域缓缓扩张开来，处处都变成了一片金黄的颜色，富饶，富裕，那金黄的颜色不是黄金，而是一种稻谷麦子的黄色，代表着丰收，喜悦。
　　到达传奇三变，可以激发大帝塔中的领域，丰饶领域。
　　这一片领域，把杨奇笼罩在其中，刹那之间他变成了给这个大地带来富饶的丰饶之神。
　　大帝塔的威能，再度被激发出来了一重，杨奇的境界越高，真气越足，这件上古至宝，就会发挥出来最大的功能。
　　丰饶领域一出现，杨奇包裹在一团金黄的国度中，竟然开始又和这半圣中年人硬碰硬起来。
　　半圣中年人差点吐血，不是受伤，是被活生生气的。他根本奈何不了杨奇，从来没有过这一场战斗这么憋屈，而且境界相差这多大。
　　在丰饶领域的笼罩下，杨奇本来镇压住了的黄金大锏也开始动了起来，丰饶领域太强，任何进入了领域之中的存在，都要受到这领域的压制，祭炼。
　　黄金大锏何等宝物，怎么可能受到丰饶领域的压制，要知道炼制它的诸多上古大圣，并不弱于丰饶大帝。
　　轰隆！一阵雷鸣震荡的声音，从天升腾而起。
　　黄金大锏上，一道金黄光芒，冲天而起，似乎要击破丰饶领域，飞腾出来，立刻杨奇后院起火。
　　“好。”半圣中年人大喜过望，“妖孽，你想炼化霸天金锏，那是不可能的一件事情，现在这金锏果然反噬。”
　　他不顾一切，立刻猛扑上来，一拳轰至，把杨奇的丰饶领域给轰塌了一大片。
　　内外煎熬，此时杨奇就陷入了危险的境地。
　　“是吗？又不是远古大圣，不过是大圣炼制的一件法宝而已，而且我已经感觉到，炼制这件法宝的大圣已经陨落，既然不甘心臣服，我就彻底炼化了这件法宝！”杨奇蛮横，野蛮，那霸天金锏上面的意志，已经够霸道强横了，但是杨奇更为霸道，苍生都踩踏在脚底下，地狱都掌握在大手上，诸神都因为我而存在，主的意思，不能够动摇。
　　他伸手一抓。
　　黄金大锏被抓在了他的手掌中，强烈的主宰真气输入了其中，硬生生的压制黄金光芒，消灭其中的意志。
　　他背后的地狱熔炉，彻彻底底的打开。
　　地狱之门，也出现了，那门户深处，无数恶魔飞了出来，全部跌入地狱熔炉中，化为燃料，火焰把黄金大锏的意志压制了下去。
　　“那是什么？”
　　半圣中年人看见杨奇地狱之门打开，那古老门户深处，恶魔汇聚成了长河，进入其中，然后一个个燃烧，就如煤炭，如矿石，他第一次看见过这么大的手臂。
　　“传奇八变，星辰变的青铜燃烧恶魔！还有阿修罗！”
　　他看见了几头阿修罗恶魔，修炼到达了星辰变这个等级的，居然也被强行召唤了过来，投入地狱熔炉的深处，一个燃烧，出现了强烈的修罗火焰，然后转化为主宰火焰。
　　阿修罗，是比青铜燃烧恶魔更为恐怖的东西。
　　一尊同样境界的阿修罗，简直相当于十尊青铜燃烧恶魔，没有办法，阿修罗是地狱种族之中，最为好战，武学最精妙，战斗最强大的种族。
　　而震旦大陆上的人深深知道，如果是一头传奇八变的阿修罗降临下来，会造成一场灾难。就算是数十尊传奇八变的高手布置成大阵，也难以围杀。除非是传奇九变的人来两三个，才能够联手杀死。
　　阿修罗对付修士人类，完完全全可以跨越境界进行挑战。
　　而现在，这一头头的阿修罗，居然成为燃料，在献祭，炼化黄金大锏，这种手段，恐怕只有圣人才施展得出来。
　　刹那之间，半圣中年人有一种头皮发麻，差点炸开的味道。
　　他全身在战栗。
　　这到底是一个什么人，从空中召唤来传奇八变的阿修罗献祭，难道是地狱领主的儿子？
　　“果然舒服！”这个时候，杨奇心中无比舒服，在召唤来阿修罗燃烧献祭的一刻，他全身的每一寸血肉都在颤抖，深深的觉得酣畅淋漓，那阿修罗燃烧的气息，使得他的主宰真气疯狂增长，增厚。
　　阿修罗的品质，比起青铜燃烧恶魔更要强大得多，献祭的力量，纯正而可以发挥出诸神之光明。传闻之中，诸神天堂中的有一些油灯，就是阿修罗的油脂燃烧。
　　就算是霸天金锏，在这疯狂的力量之下，也收敛了霸气，拿阿修罗这么献祭燃烧，谁有这样的霸气？
　　位面珠之中的远古圣灵，接触到杨奇主宰真气之后，都感觉到了诸神的荣光，从堕落之中拯救过来。
　　这霸天金锏中的意志，在强烈的冲击下，终于开始徐徐收敛，现在的杨奇主宰真气的浓度，比起修补天阙，拯救位面珠的时候，要浓烈了不知道多少倍。
　　如果是现在还活着的大圣兵器，杨奇无法炼化，因为大圣会感应到，但是这黄金大锏，是太古重宝，炼制它的大圣已经堕落，杨奇却是可以用极高的能量压制。
　　强烈的压制之下，一群群的恶魔献祭，阿修罗燃烧，那黄金大锏的真气被压制了下去，不过其中那一点远古大圣的意志，永不磨灭。
　　但是杨奇早有准备。
　　突然取出来了眉心之中的天妖种子，一下打入了黄金大锏之中。
　　嗡！
　　这黄金大锏中一点金光飞了出来，和碧绿的天妖种子在纠缠着，相互争斗，化为了一个半金黄，一半碧绿的太极图。
　　杨奇随手一抓，把这两道东西封印起来，然后再次把自身真气灌注进入了黄金大锏深处。
　　终于，这黄金大锏海纳百川，被彻底贯通。杨奇猛烈挥舞，高高举起，轰击下来。
　　砰！
　　半圣中年人的领域被一锏打破。
　　

第0279章 暴打半圣
　　杨奇手段层出不穷，他利用阿修罗的献祭，压制住了黄金大锏，同时又利用天妖种子，勾出来了那黄金大锏之中，一缕远古大圣最强意志。
　　现在整个黄金大锏，全部被他所用了。
　　融入了他自己的精神灵魂烙印，才感觉到这大锏的强横，在黄金大锏的深处，铸造着一丝丝的圣痕，是上古大圣用自己的精血，元气锻造上去的，可谓是呕心沥血炼制，其中庞大的黄金颜色能量，聚而不散，也不知道是一种什么能量。
　　稍微晃动，黄金大锏中的能量就如一座金色海洋，传达出来了海啸之声。
　　黄金圣痕，一道道密布在深处，竟然有圣人威压，打破万古，斩灭古今。
　　杨奇的真气灌注进入其中，激发其中的黄金能量，比任何一尊人驾驭这大锏都要轻松写意。而且那黄金大锏中的远古意志，被天妖种子纠缠带了出去，不会对他造成任何阻碍。
　　天妖种子，是遮天大圣炼制，其中带有遮天大圣的意志，两两正好克制。而且以后，杨奇可以借助黄金意志，再度反过来克制天妖种子，让遮天少爷自食其果。
　　这是一箭三雕。
　　杨奇挥动黄金大锏，对着半圣中年人进行爆破，一锏打在领域上。
　　那领域被这一抽，就炸开了，里面战争之气开始消散，黄金光芒打在了半圣中年人的身躯上，出现了龟裂的痕迹。
　　半圣中年人惨叫一声，连连后退。
　　杨奇丝毫不让，挥动黄金大锏，开始击打！
　　砰！
　　一击之下，黄金大锏光芒大放，激射出来了黄金光芒，把天空都染成了金色。一条条金色波浪，成为了云海。
　　杨奇整个人，成为了一尊黄金战神。
　　他手持巨锏，狠狠击下，在巨锏下面，金色气浪汇聚成了一座座黄金巨山，狠狠暴打。每一击，都出现了一尊黄金巨山，对着人进行轰击镇压。
　　轰隆！
　　又是一锏狠狠抽打在了战争领域上面。
　　半圣中年人再次吐血，根本经受不住黄金大锏的抽打，每一次抽打，黄金巨山就出现，千重金山，打得任何人都要吐血而亡。
　　“居然能够发挥出来黄金大锏的须弥金山击，你到底是什么人，怎么会有如此高级的宇宙能量！”半圣中年人怒吼连连：“这么说，你是真的想和我们灵元道作对了？”
　　“我打你，一打你是非不分！”杨奇又是一锏，狠狠砸在领域上，打得领域之中的半圣中年人翻翻滚滚。
　　“二打你，一味护短，败坏你们门派声誉！”
　　第二锏，杨奇双手握住，一击下来，整个领域轰隆一下炸开，那半圣中年人直接掉落到达了地面，大口大口喷射着鲜血！
　　“我灵元道弟子听令，立刻发动十万火急大符文，召集门派高手，前来围杀，禀报闭关的大圣级别太上长老，让此人自食其果！”
　　半圣中年人在跌落下来的时候，从身躯上冲出来了一道烟花，到达极高的半空中猛烈炸开。演化出来一片图案，那图案血淋淋的，似乎有人在遭遇到达杀戮。
　　这是灵元道的十万火急符箓，一旦催动，许多高手都会疯狂赶来。
　　“哼！不知死活的东西！我是看在你们灵元道有明白事理的人，才不杀你们，想召集高手围攻我，那是痴心妄想。”
　　杨奇身躯一动，背后的天使之翼出现了。
　　“休走！”
　　“妖孽！”
　　“魔头留下！”
　　“在我们灵元道的地盘杀人，我如果放你走了，那岂不是贻笑大方？”……
　　就在这时，许多声音从远处传递而来，尤其是一道拳劲，隔空最快，撕裂空间，直接轰击在了杨奇的身躯上。
　　可惜，杨奇的身躯此时只是一个残影。
　　那拳劲轰破这个残影，光芒消失，杨奇就彻彻底底消失不见，所有的人都不知道他到底是怎么走的，连空间都没有波动一下，他就瞬移走了，这是无比强大的能力。对于空间法则的领悟到达一种境界才能够施展得出来。
　　“居然连我的超光神拳，都没有能够击中他？此人的速度到底有多快？”在杨奇消失的地方，随后出现了一个少年，白衣胜雪，懒洋洋的，非常懒散，飘逸，不过功力却比一些半圣高手要强大许多，拳劲最先到达。
　　直到他站立在空中，似乎是在琢磨空间规矩的时候，远处强大气息才降临到达这里，有传奇九变的强者，有半圣的存在。
　　不过，其中以这个最懒散的白衣年轻人为尊。
　　“白师兄！”那半圣中年人都惭愧连连，勉强飞了起来，在修复自身伤势，“我居然被一尊传奇三变的人击败了。”
　　“在我的感觉中，那人逃走的时候，境界不高，但是一身宇宙能量，真气几乎是高端到达了一个难以想象的境界。”懒散白衣年轻人道：“这是高级位面来的人，整个天地宇宙之中，暂时我们震旦大陆记载的位面一共九阶，我们震旦大陆不过是二阶位面而已，此人有可能是三阶，甚至四五阶位面来的强者。不过，我依然有把握可以击杀他。”
　　“难道，白师兄刚才锁定了他的气息？”
　　一些高手纷纷围绕这个懒散的白衣年轻人，十分尊敬，仿佛这是他们的主心骨，就如太子在天位学院中的地位一般。
　　“不错，我以超光神拳，击中他的残影，获得他的一些残留元气，可以追杀到他，不拿回霸天金锏，我坚决不会回来。”白衣年轻人伸手一抓，就把远处不死变的金真云抓了过来，“你这个废物，霸天金锏落入你的手中，也算是明珠暗投，要不是你父亲是太上长老，我今天就一掌毙了你。”
　　金真云被这个懒散的白衣年轻人抓在手上，说话不出来。
　　“滚！”
　　懒散白衣年轻人一丢，金真云被他狠狠砸在地面上。
　　随后，白衣年轻人一步踏入了虚空深处，消失不见。追杀杨奇去了。
　　“白师兄小心！”
　　“无妨，只要不是大圣级别的人物，我都可以擒拿，这个人才传奇三变虚空变，如果要惊动我们灵元道的太上长老大圣，那传达出去在各个门派之中，都成了大笑话。”虚空中传递出来了这个白衣年轻人懒散的声音：“我也正好想要一个高等位面来的强者，炼化成为我的分外化身，第二元神。”
　　“真是舒畅……”
　　此时，杨奇早就消失不见，天使之翼催动起来，连大圣之手就抓捕他不住，现在到达虚空变，更是想怎么走就怎么走。
　　他催动大帝塔，不停运转，手中的黄金大锏微微晃动之间，能量汹涌，连半圣都可以打得吐血，攻击力还强过了大帝塔，毫无疑问，这是一件大圣级别都梦寐以求的兵器，在四大学院之中，这样的兵器可以成为学院的镇山之宝，领袖亲自使用。
　　而且，令得他欣喜若狂的是，大帝塔居然可以感应到那冥冥虚空之中的，一点丰饶大陆位面运转之力。
　　也就是说，杨奇现在如果确定了空间坐标，甚至就可以直接赶路，通过大帝塔的感应，回到丰饶大陆。
　　“太子！你等着，等着我一锏打死你！”杨奇志得意满，黄金大锏在手，更晋升到达了虚空变，超越他原来的预计，现在就算是太子在面前，他都可以完全一战，不会像以前那样，看一眼自己就会死。
　　这才短短多少时间？
　　一年时间。
　　杨奇此时此刻，终于有了和太子抗衡的实力，不说击杀太子，和他周旋的实力有了。现在太子重伤，称他病要他命，那也未必不可能斩杀！
　　而且，杨奇的潜力无限，一突破虚空变，接下来的五行变，阴阳变，那就简单了。五行变就是吸收虚空之中，五行精气，充实自己的经脉气海。
　　恰恰杨奇得到过遮天少爷的五行至宝，乾灵灯，锐金戈，黄龙沙，一元水，扶桑木，这五件宝贝，和五个空间点结合在一起，杨奇随意一呼吸，就可以破空汲取来强大的五行精华元气，融入自身空间中。
　　现在，只要他有足够的灵石能量，最好是圣品灵石，突破五行变也不是难事。五行变一突破，阴阳变也就不远了。
　　阴阳变如果快速突破，那很快就可以到达领域变，领域变又会成为一个重大变化，可以演化出来“诸神净土！”
　　如果真的能够到达这一地步，那太子只要不成大圣，就算全盛时候，也可以当场击杀！甚至大圣也无法杀死杨奇。
　　现在，他见识过了许多领域，也进行过推敲，知道“诸神净土”有多么的恐怖，这是诸神居住的净土，一旦凝聚成，就万法不破，统摄万气。吸收一切攻击，转化为能量。
　　他在一座山峰上降落了下来。
　　此时此刻，灵元道的山脉也已经看不见了，他施展天使之翼，在虚空中猛烈飞行，早就和灵元道相隔千山万水了，也许到达了另外一片地域。
　　“用大帝塔确定丰饶大陆的位置，建立空间坐标点，进行跳跃，也需要巨大的能量和灵石，我才能够回家。”杨奇站立了一会儿，思考回家的道路，发觉还是需要灵石和能量。
　　震旦大陆一点都不熟悉，他也只有先看看，能否寻找到什么大城池，交易的地点，用妖核换取灵石。
　　

第0280章 龙雀城
　　不管什么时候，大量灵石都是能量的保证。
　　建立回丰饶大陆的空间坐标点，还有跳跃时空都需要无比巨大的磅礴能量，这些都需要灵石支撑。
　　好在震旦大陆之中，最不缺乏的就是灵石。
　　杨奇又有足够的妖核，换取灵石那是手到擒来。只希望震旦大陆之中，不要像西方大陆那么生意混乱，歧视丰饶大陆中人。
　　西方大陆虽然以灵石矿脉著称，但是和震旦大陆比起来，简直小得可怜，什么都没有。杨奇现在站立在山峰上，举目四望，到处都是灵气冲天而起，人烟处处，修行者多如牛毛。他不一会儿，精神风暴渗透进入时空，就感觉到了在数万里之外，有一座很大的城池，那城池比起银月城要大得多，商业繁华。
　　“那是一座巨大的贸易集中地，我可以到达里面去看看。”
　　杨奇这一下学乖了，先并没有去，而是盘膝端坐了一会儿，全身真气在快速运转改变着，不一会儿就变成了灵元道一些弟子的服装。
　　现在杨奇的真气，可以以假乱真，化为衣服，改变容貌。
　　他的肉身肌肉都可以随意变化，扭曲，在刹那之间变化成为另外一个人也不是什么难事，甚至连自身的气质都可以改变。
　　震旦大陆和丰饶大陆上的人，就算改变面貌，形体，服装，但是一股气质还是明显分辨得出来，所谓是一方水土一方人，每一个大陆上的人到达另外一个大陆上，都很容易被人发现。
　　不过杨奇的神象镇狱劲十分神奇，模拟种种气质，都不成问题。
　　片刻之后，他就到达了这座城池的外面，果然完美的融入了人群之中。在城池内外，全部都是气功修炼者。
　　一些平民百姓，都是气功七段，八段，九段的修为，而夺命境的强者随处可见。
　　甚至杨奇可以看到传奇境界的高手，出没在其中，并不稀奇。
　　在丰饶大陆，西方大陆上，传奇境界的人物都是神龙见首不见尾，惊鸿一瞥，惊为天人，而在震旦大陆之中，却就是普通的贵族而已。
　　好在传奇就是练气士，在上古时代也是有地位的人，就算是震旦大陆中，匆匆忙忙行走而过，脸上也带着一股高傲的气息，高人一等。
　　“龙雀城？”
　　杨奇走到了这座大城前面，就看到波澜壮阔的护城河，在河流之中似乎隐隐约约有鳞片闪现，是巨大的龙蛇潜伏在其中。
　　大城的城墙上，雕刻着一条条的大龙，还有一只只朱雀，所谓是龙雀合鸣。
　　在大城的最高城楼上，书写着三个大字，是洪荒古文，杨奇在天位学院之中的时候学过。无论是丰饶大陆，还是西方大陆，震旦大陆，都是在太古时代，洪荒大陆分裂出来的。
　　洪荒大陆上的文字，在每一个大陆都是通用文字。
　　杨奇来到了一城门口，缴纳了一枚上品灵石的费用，就直接进入了城市中。他现在手中没有高级灵石，但是低级的灵石，从下品到上品都大把大把，因为他把整个银月城都收取掉了。
　　“这位兄台，请问龙雀城之中，可有妖核换取灵石的地方？”杨奇一进城中，就喊住了一尊夺命三次的修士。
　　这修士穿着打扮，好像一个杂役弟子似的，行动也畏畏缩缩，三次夺命在丰饶大陆上是可以称霸一方，但是在震旦大陆，却只能够算是小喽啰。
　　“前辈是在问我？”修士感觉到达了杨奇身上强大的气息，立刻激灵，不敢不说话：“前面，是我们龙雀城最大的商行，大荒楼，里面会进行各种各样的交易，任何妖核都可以换取到不错的灵石。”
　　“嗯，多谢。”杨奇点点头，随意的丢出来了几块上品灵石给了这个修士做谢礼，向着修士指点的“大荒楼”走了过去。
　　不一会儿，街道到达尽头，一座古老带着洪荒气息的高楼出现在了眼前，无数的门面，殿堂，在这楼下摆设，楼高耸入云，如巨神耸立，看起来就有一种威猛霸道的气势，前面的人来来往往，多如蚂蚁。
　　在各个殿堂店铺之中，进行着许多交易，买卖各种法宝，材料，兵器，丹药，卷书，甚至还有一葫芦一葫芦的真气高级能量。
　　除此之外，妖核的买卖，更是庞大。
　　杨奇就看见了几尊传奇高手，拿出来了传奇级别的恶魔妖核，换取到达王品，皇品灵石。
　　他也走了进去，突然就被一个夺命境的人拦住：“这位客人，这是我们大荒楼的妖核交易地点，请问您是要用妖核换取灵石么？”
　　“不错。”杨奇点点头：“妖核换取灵石是什么价格？”
　　“请跟我来，我们大荒楼有专门的鉴定师，坚定妖核的纯度，蕴含能量大小，给出合理的价格。”这个夺命境的小厮，一口流利语言，面无表情，引导杨奇前去，接待客人的手法千锤百炼。
　　不一会儿，他就带着杨奇来到一座柜台前面。那柜台后面端坐着一位老者，白胡须，双目精光电射，是一位传奇境界的高手，最起码在传奇五变阴阳变，通晓阴阳五行的变化，知道元气能量的等级。
　　“年轻人，有什么妖核，就拿出来吧。”看见杨奇，这老者淡淡的道，他似乎感觉到了杨奇的修为就是传奇三变的境界，不怎么客气。
　　但是，当杨奇拿出来了一枚带着浓烈战意，几乎是可以把一方地域化为修罗战的血色魔核的时候，这老者猛的站了起来，死死盯住杨奇手中的魔核。
　　“阿修罗的魔核？”
　　“什么？阿修罗的魔核？这种东西居然有人拿出来卖？什么等级的？难道是传奇？”
　　“废话，阿修罗出生就是传奇境界，就算是最小的婴儿，也比传奇一变的高手厉害数十倍。这种魔核是锻造各种杀伐兵器，杀伐大阵的好材料，甚至可以炼制战斗元神。”
　　“这是传奇第几变的魔核？阿修罗的魔核，可是价值不菲啊。”……
　　听见这个鉴定师老者的声音，立刻许许多多的人就把目光看了过来，都死死盯住了那枚魔核，眼神中有羡慕，有震惊，还有一些贪婪。
　　“年轻人，拿来给我看看。”老者搓了搓双手。
　　杨奇随意一丢，这魔核划出一道弧线，老者连忙捧住，不停的观看，随后更是拿出来了一面镜子，照射其中的能量。
　　到达最后，他甚至刺了一滴鲜血，滴在魔核上。
　　轰隆！
　　整个魔核发出来了庞大的声音，那滴鲜血冉冉升腾而起，在空中化为了一尊强大的阿修罗战神，奋力一击，整个虚空破碎，出现了大量的星光。
　　“传奇八变，星辰变境界的阿修罗魔神魔核！”
　　最终，这个老者下来了结论，郑重的把魔核放在柜台上：“年轻人，这个魔核你是怎么得到的？”
　　“怎么？大荒楼卖东西，还需要问来历？”杨奇眉毛一挑。
　　“那没有。”老者连忙道：“我是看你修为不可能杀死传奇八变星辰变的阿修罗，不过你有不说的权力，这是我们大荒楼的规矩，这一枚魔核非同小可，你需要什么价格？”
　　“大荒楼不是有专门的鉴定，知道宝物价值么？”杨奇淡淡的道。
　　“这是不错，不过宝物太珍贵，就需要和卖者商谈了。”这个鉴定师老者舔了舔嘴唇，“这里不是谈话的地方，请跟我上楼。”
　　说话之间，他带着杨奇，在众目睽睽之下，上楼去了。留下无数人感叹，嫉妒，羡慕……在场甚至有许多高手动了贪念，但是都不敢在大荒楼中胡来。
　　大荒楼的势力极大，高手如云，生意规则也不错，胡来的人基本上都被斩杀。传闻整个楼中，有大圣级别的高手坐镇。
　　杨奇跟随着这个老者来到楼上，就看见楼上的空间更大，清静幽雅，他被安顿端坐了下来，那个小厮就捧着一个盘子，把魔核放在上面，随时待命。
　　杨奇暗暗点点头，觉得大荒楼这一点做得不错。
　　安排杨奇坐下之后，奉上茶水，各种瓜果，老者就匆匆忙忙走了。不一会儿，他又带了一个威严的男子走了进来。
　　这个男子一进来，强大的气息立刻震撼全场！是一尊半圣级别的高手，地位极高，看那老者对他卑躬屈膝的样子，一看就知道在这大荒楼之中拥有极高地位。
　　不过杨奇刚才才暴打过一顿半圣，脸上丝毫不动容，甚至都没有站立起来，就微微点头而已。
　　“我是大荒楼龙雀分楼的主事人，你可以叫我红木尊者。”半圣红木尊者看见杨奇居然连站都不站起来，脸上闪烁出来了一丝不悦，但是随后平息下去，叫了一个把椅子，和杨奇面对面端坐下来：“不知道朋友来自何门何派？我大荒楼和许多门派都有交情，如果是朋友门派的高徒，我们甚至还可以大量优惠。”
　　“一介散修而已，和大荒楼做生意，按照你们的规矩，该怎么给价就怎么给价，如果价格可以，我还可以提供很多各种恶魔的魔核。”
　　杨奇手掌一动，又是一枚妖核在掌心中出现，赫然又是一尊传奇八变，阿修罗的妖核！
　　“什么？”
　　那鉴定师老者都看得呆滞住了。
　　半圣红木尊者更是差点再度站立起来。
　　

第0281章 大荒楼
　　“你到底是谁？”
　　半圣红木尊者过了好半天才回过神来，强行镇压住心神：“传奇八变的阿修罗，非常罕见，从天外而来，一般是修罗统帅或者是将军的随从，战争杀伐，带领着恶魔大军，铺天盖地，很不好斩杀，只有大圣境的高手才能够成功。”
　　“一介散修而已。”
　　杨奇口风很紧，脸上始终都是淡淡微笑：“当然，如果你们大荒楼吃不下阿修罗的魔核，我也可以提供低一个等级的青铜燃烧恶魔的魔核。”
　　说话之间，他大手再次一抓，足足数十枚传奇八变的青铜燃烧恶魔魔核出现在手上。
　　“青铜燃烧恶魔的魔核！”那鉴定师老者一愣，嘴巴张得大大的：“这也是品质极高的魔核啊，简直相当于龙兽。价值连城，绝对的价值连城。”
　　“怎么样？再问我来历，我可要走了。”杨奇道：“我是看见大荒楼信誉，才拿过来买卖。”
　　“好！”半圣红木尊者沉吟了一下，立刻拍板：“你身上有多少魔核？我们大荒楼全部要了。这样，传奇八变的青铜燃烧恶魔魔核，我可以出一枚三万皇品灵石的价格收购，阿修罗魔核，我出一万枚帝品灵石收购！”
　　“一枚一万帝品灵石么？”
　　杨奇思考了一下，觉得这价格还算可以，要知道帝品灵石非常罕见，在银月郡主的法坛上，甚至都只镶嵌了九百九十九枚帝品灵石。
　　而一般的传奇境界高手，修炼都拿王品灵石，甚至极品灵石就足够了。皇品和帝品，都是给人冲击大圣境界用的，或者是传奇境界到达六变以后，增强领域。
　　不过，现在杨奇虽然是传奇三变，但是因为修炼神级气功，需要能量的品质极高，帝品灵石勉强可以，圣品灵石最好。
　　略微一沉吟，杨奇道：“我要圣品灵石，不知道你们大荒楼有没有？”
　　“圣品灵石！”鉴定师倒抽了一口凉气：“年轻人，胃口太大了吧！圣品灵石极其罕见，每一枚都是天地之间的瑰宝，虽然阿修罗的魔核很珍贵，不过也换不到圣品灵石，除非是你拿到传奇九变，甚至半圣级别的阿修罗魔核，我们大荒楼也可以换圣品灵石给你。”
　　“哦？那这里如果有很多阿修罗魔核呢？”
　　杨奇再次一甩，变魔术似的手上出来了十多枚传奇八变的阿修罗魔核。
　　他在炼化黄金大锏的时候，催动地狱之门，从其中召唤出来了许多强大的阿修罗献祭，获得魔核足足有数十枚。
　　现在，他的手上一把魔核。
　　一共四十枚。
　　与此同时，足足三百多枚大大小小的青铜燃烧恶魔魔核也出现在了盘子中。这些魔核散发出来的魔气，似乎要撕裂空间，不过却被杨奇死死压制住。
　　“好多的魔核！”
　　半圣红木尊者不安分的扭动了下身躯：“如此多的魔核，的确是可以换取到一枚圣品灵石了，但是这些都是传奇八变的，难道就没有传奇九变，甚至半圣级别的魔核？如果有一枚，那就更加完美了。”
　　“有是有，不过没有在我身上，如果你们大荒楼需要的话，交易完毕这一次，过几天后，我甚至还可以取来。”杨奇淡淡的道：“而且，不说魔核，就算是活的一头阿修罗，我也未必不可以抓捕来，交易给你们！我相信，一个封印了的活着阿修罗，比魔核的价值大上十倍都不止。”
　　“你真的可以弄到活着的阿修罗？”半圣红木尊者再也忍不住，站立起来：“如果是活着的一尊阿修罗，传奇九变，就可以换取一枚圣品灵石，十头传奇八变的，也可以换取一枚。”
　　活着的阿修罗，价值极大。
　　不过阿修罗没有活着的，因为这种恶魔，天生为战斗而生，如果不敌，宁愿死也不会生存下去。
　　阿修罗可以催动一门极其厉害的修罗解体大神通，以自身生命力，激发修罗业火，与敌皆亡，玉石俱焚。
　　就算是大圣境界的高手，也难以把一头传奇九变阿修罗的高手生生擒拿封印。
　　一般的高手，甚至不敢去碰阿修罗，万一被对方反扑，很容易被拉上去垫背。得到阿修罗的活生生肉体，对于修士是瑰宝，血肉法则生命能量可比妖核重要得多。
　　“既然如此，那就签订下来契约吧。”杨奇道：“我现在需要灵石，大量灵石，这样我这些妖核都换取一枚圣品灵石。”
　　“你等着！”
　　半圣红木尊者把所有的妖核都抓了起来，倒入一个袋子中，提着匆匆忙忙走了，不一会儿再次回来，手上就拿着一枚柔和的灵石，浓烈圣威从灵石之中散发出来，郑重其事的交给了杨奇。
　　“果然是一枚圣品灵石！”
　　杨奇接过这枚灵石，发现其中蕴含的宇宙能量极其高级，浓度纯正，甚至比起银月郡主的那枚都要好，显然是震旦大陆上的矿脉比西方大陆要好得多。
　　着一枚灵石，可以使得他的真气再次大增，只要再积攒一些五行元气，就可以把自身的修为提升到达五行变，传奇四变。
　　威力更加提升一步，逐渐提升下去，大圣都不会害怕了。
　　把这一枚圣品灵石收入怀中，杨奇站立起身躯就要走。但是半圣红木尊者急忙道：“朋友，慢走。”
　　“怎么？”杨奇脸色一变。
　　“是这样的，你如果真的是散修的话，我大荒楼最近有一件任务，要招聘震旦大陆上许多高手，前往一个低等级的位面，寻找最为珍贵的宝贝，洪荒之心碎片。如果你有兴趣的话，可以参加。”
　　半圣红木尊者巧舌如簧：“当然，酬劳绝对会很多，不过要经过层层筛选，如果朋友你真的筛选上了，起码是十枚圣品灵石的酬劳。”
　　“这么多？”杨奇全身一震，停留下身躯：“去什么低级位面寻找洪荒之心？去低级位面的任务，应该很轻松才是。如果去高级位面，才有这么高的酬劳。不会有什么阴谋诡计吧。”
　　“朋友说笑了，我大荒楼从来不弄什么阴谋诡计，生意做了许多年，信誉有目共睹。”半圣红木尊者笑道：“的确是一个低等级的位面，叫做丰饶大陆，不知道你听说过没有？”
　　“丰饶大陆！”杨奇心中的翻腾，更如大海波涛，“没有听说过。”
　　“是这样的，丰饶大陆是一个低级位面的大陆不错，但是却是一个重要的空间节点，通过这位面为跳板，可以通向许多至高的位面，而且在丰饶大陆之上，有没有开启的传送古阵，远古洪荒地图，不过这个位面的晶壁系，有远古大圣的意志镇守，在地狱季风的吹拂下，常年堕落，最近似乎发生了一些事情，那远古圣灵的意志再度苏醒了，许多原来已经关闭的时空虫洞，再次开启，甚至我们震旦大陆之中，也有时空虫洞通向了这个位面，震旦大陆上许多势力，已经阻止成了佣兵团，企图让人第一次过去探险，寻找破碎的洪荒之心碎片和上古传送阵。当然，穿越时空虫洞十分危险，而且那丰饶大陆不能够有太强大的力量进入，大圣级别的高手传闻进入了其中，会被当场格杀。”
　　红木尊者细细的解释着。
　　“这样啊，洪荒之心碎片，可是上古最强的东西。”杨奇点点头：“既然如此丰厚的酬劳，我自然愿意去，不过这酬劳到底怎么给？是找到了洪荒之心碎片十枚圣品灵石，还是先预付定金？”
　　“洪荒之心碎片，不可能只值十枚圣品灵石，别说是圣品，就算是天品，神品，甚至传说中的仙石，都买不到洪荒之心的碎片，只要你通过了我们大荒楼的层层考核，觉得你有足够的实力，就立刻可以给你五枚圣品灵石，和人一起前往，不过中途经过时空虫洞，会有各种各样的强大恶魔阻碍，你要厮杀，才能够闯入其中，我是看见你有对抗恶魔的本事，所以才建议你这样。”红木尊者再次道。
　　“这一点我懂了，什么时候开始报名！”杨奇觉得不错。
　　“三天之后。”红木尊者伸出三个指头：“你不是说回去拿阿修罗的身躯么？活着的封印的，我等你。”
　　“没有问题，三天后，此时此刻，准时在这次进行交接。”杨奇不动声色，身躯一闪，就消失不见。
　　“好快的速度。”红木尊者脸色一变。
　　“尊者，此人来历神秘，居然有那么多的妖核，我们要不要跟踪？”那鉴定师的老者道：“查一查，他是什么来历？”
　　“你糊涂了，怎么查？怎么跟踪？他刚才走的时候，我都没有抓到任何蛛丝马迹。”红木尊者训斥道：“你以为你是谁？”
　　“什么？您都无法抓到他一点气息，他才是传奇三变，虚空变的气息啊。”老者脸色如焉了的茄子。
　　“有可能他的身上有太古重宝，有可能是隐藏封印了修为，是一个高手。”半圣红木尊者道：“三天，等他三天，如果他真的加入我们大荒楼佣兵团，经过层层考核，自然就会明白，他是什么人物了。”
　　“想抓到我的气息，这红木尊者还是愣了一些。”杨奇此时，出现在了一座不知名的山头上，龙雀城的影子已经消失不见。
　　他的手上，圣品灵石闪闪发光，“很好，我去虚空中，多抓捕一些恶魔，最好是传奇九变的阿修罗，换取大量圣品灵石再说，这样一直修炼到达领域变，都不会缺乏能量了。”
　　

第0282章 擒拿阿修罗
　　圣品灵石在杨奇的手中，不停闪烁。
　　强大能量再次灌注了杨奇的体内，不过这次这种能量是和五行之力结合，再和许多的空间风暴元素精灵混合在一起，最后夹杂上杨奇的气血和精神能量，在地狱熔炉中不停的酝酿，孕育。
　　到达最后，酝酿出来了带有先天五行之力的主宰真气。
　　传奇五行变，是第四个变化。
　　修炼到达这一变，体内的真气带着浓浓五行之力，随意变化，突然寒冰真气化为烈火真气，然后化为乙木真气，戊土真气，锐金真气。五行之间，可以模拟组合，是制造领域的开端。
　　万事万物，都有五行元素蕴含在其中。
　　加入了五行元素，真气就变得更加的“真实”。
　　没有五行元素加入其中，真气还不是真气。五行，阴阳两变，是把“真气”转化为“真实”的一个必要过程。
　　现在，杨奇的主宰真气能量虽然高级，但是没有五行，阴阳变化掺杂在其中。始终是低人一等，容易被人看穿。当然，一般的“半圣”都无法看出来，但是落入大圣境的人眼中，却就是破绽百出。
　　杨奇迫切的想把五行变，阴阳变一举修成。
　　不过这件事情急不来，他因为炼化了五行法宝，在体内有五个空间点，可以联系到五个神秘的五行空间，修炼已经比任何人都快了数十倍。
　　一般的传奇高手到达这一个境界，起码要采集数百年，甚至上千年的五行精气才能够使得自己的五行精气，到达饱和程度。
　　而且在采集的时候，不能够沾染一点杂质，一旦沾染，就要耗费自己的本命元气去一遍遍的洗刷，属于水磨功夫。
　　这一点，最是需要时间，任何人也不例外。任何惊采绝艳的上古大圣，也都是从这一步走过来的。
　　细细运转周身真气，杨奇把五脏之中的五行法宝，彻底打散，开始融入主宰真气，同时竭力感应五个空间点，立刻五个庞大的世界，出现在了杨奇的感应之中，这五个庞大世界，悬挂在无穷深远的地方，都是一个比震旦大陆还要巨大的球体，一个球体火红色，似乎是太阳星球，另外分别是绿色，蓝色，金色，还有黄色，代表着的是五行本源凝结成的巨大世界位面。这种位面在悠远的时空中，建立空间坐标非常不容易，得要大圣境界之中夺取天地造化，参悟天机，鬼神难测的高手，才可以打通。
　　杨奇就借助了遮天大圣的这五行法宝，获得了便宜。
　　他的身躯，突然冲起，直接撕裂了空间，来到域外。
　　身躯穿梭过了层层空间断层，就看到无边地狱季风的魔气，不停的延生了出来，其中无穷恶魔，化为大阵，铺天盖地不停的朝着震旦大陆汹涌过去。
　　不知道是什么原因，震旦大陆现在也遭遇到了恶魔的围攻。
　　浓烈的地狱之气，几乎凝结成了实质。
　　杨奇甚至看到了一些地狱季风中的魔气，凝结成了城池，宫殿，楼台，战争堡垒……这些都是魔气凝聚，但是坚固得和真的没有什么两样！
　　“阿修罗……”
　　他双眼扫射着，这次并没有动用地狱之门召唤。
　　因为，地狱之门召唤来的阿修罗，最多就只有传奇八变的境界，到达不死变的阿修罗，他就彻底无法召唤成功，这是境界的限制，和力量并没有什么关系。
　　但是，他却可以亲自来到阿修罗的大军之中，擒拿修罗统帅。
　　就算是半圣阿修罗，他也可以一试，看看能否手到擒来，这种阿修罗却可以换取好几枚圣品灵石。
　　他天使之翼运转真气，逐渐变化，成为了邪恶的气息，又转化为了恶魔之翼，但是本质上却还是一样强大，在虚空中任意穿梭，如鱼得水。
　　他强大的精神风暴，地狱之门按照召唤，突然之间，在修罗大军之中，一头强大的修罗将军，传奇八变的阿修罗，被他控制。
　　随后，大帝塔化为了微尘大小，进入这阿修罗的身躯之中。
　　这阿修罗就被他控制，完全秉承了他的意志，踏入了一道长达万里的地狱季风魔气凝聚成的宫殿之中。
　　“巫不思！你来干什么？统帅让你掌握百万大军，控制青铜燃烧恶魔，阿蒙兽恶魔，通古斯恶魔，你不去训练军队，操练阵法，来到统帅宫殿干什么？”
　　这头被杨奇控制的阿修罗踏入宫殿中，突然被一尊强大的阿修罗阻拦住，那尊阿修罗全身都是鳞片，气息尊贵，强大不死变的气息，呵斥下来，给了下位阿修罗一种本能的威严。
　　但是，这个叫做“巫不思”的阿修罗突然双眼闪烁出来了邪光，猛的进行攻击。一掌摧毁过去，正宗修罗气功武学，大招就笼罩了这个传奇九变的阿修罗。
　　“巫不思，你想找死么？”这阿修罗是上位者，修为高一个境界，顿时杀机森森！“是谁给你的胆子，居然敢挑战上位者的威严？”
　　他的五指呈现出来了肉蹼，大手翻盖，轰隆隆镇压下来，要一掌把反抗他的修罗，打成粉末。
　　但是，就在这时，轰隆！一道黄金大锏横空出世，当头就击在了这传奇九变阿修罗的头上，千重黄金巨山出现了。
　　咔嚓咔嚓！
　　这头阿修罗忍受不住，一下跪倒在了地面，全身的真气都被黄金大锏彻彻底底碾压得破裂，全身都变成了一种金黄色。
　　立刻这头阿修罗就知道，遇到了劲敌，一股毁灭性的能量在他体内爆发，但是杨奇神魔封印也打了出来，真气在空中凝聚成了道道符文，刻划在这头阿修罗的身躯上。
　　阿修罗的真气一遇到神象镇狱劲，简直是天性被克制，节节败退。
　　瞬息之间，一个牢笼就出现了。
　　是空间牢笼，封印牢笼，把阿修罗死死封印在其中，禁锢住，成了一个冰雕。最后化为了一枚晶莹剔透的圣珠。
　　那圣珠之中，一头指甲大小的阿修罗封印在其中，栩栩如生，正是被杨奇布置下来了神魔封印的那九变阿修罗。
　　只有他的主宰真气，才可以完全克制阿修罗体内真气。
　　不过，直接封印这头传奇九变的阿修罗魔神，他也有一些耗费力量，如果不是得到了黄金大锏，凭借其中的威力，似乎还要耗费很大的手脚。
　　毕竟，他现在才传奇三变。
　　境界相差太大，中间有很大的阻碍。
　　“谁！谁敢闯本帅的宫殿？凡人，卑微的蝼蚁！只能够用鲜血，来洗刷你的亵渎。阿修罗的荣耀，不是这个凡人能够玷污得了的。”
　　突然，一股猛烈的魔气从宫殿深处飞了出来，一头强大的阿修罗统帅出现了，这统帅就和当初天位学院领袖封印的一模一样，都是“半圣”！
　　传奇九变以上的境界，还差半步，就可以成就大圣。
　　这种阿修罗，就算是十个凡人的半圣，也被他一面倒的屠杀，同境界的阿修罗，可以以一敌数十，甚至以一敌百。
　　不过，杨奇却是它们的克星。
　　“凡人，卑微的东西，报上你的名字！我，伟大的阿修罗元帅，阿骨打！不杀没有名字卑贱的凡人。”
　　这头阿修罗半圣，指天踏地，滚滚而来，所有的魔气都以他为中心，竭尽全力在运转着，他的目光锁定了杨奇，修罗烈焰化为无数的旋转风洞，把四面宫殿全部都围困住。
　　“就这一点点禁法可以栏得住我？简直是天大的笑话！”杨奇哈哈大笑：“阿修罗，来吧！”他背后的翅膀一动，撕裂空间断层，离开了这片魔云笼罩的宫殿，要把阿修罗引开战场，到达单独的时空风暴中去战斗，只要封印了这头半圣级别的阿修罗，他甚至可以去和大荒楼谈判，获得数枚圣品灵石，这样可以使得他一路冲击到达传奇六变领域变，都不缺乏任何能量。
　　天使之翼闪动，变化出来了形态，在空间风暴之中舒展着形体，站立在遥远的时空风暴中，一片漆黑，无数黑洞，扭曲的古怪虫洞出现，不知道要把人传送到什么地方，杨奇在静静的等待着阿修罗半圣的降临。
　　轰隆！
　　一片风暴被横扫，这半圣阿修罗阿骨打，以强横的姿态，到达了杨奇面前，追杀上来，在他的手上，出现了一杆兵器，这兵器是一面战旗，旗杆如枪，旗面是一片血染的天幕，上面还有许多古怪符箓，是自己打造的法宝。
　　“卑微的凡人，你以为我把引到这里来，就可以摆脱你的厄运了么？”半圣阿修罗阿骨打哈哈大笑，突然一旗横扫过来，旗杆所到之处，处处都是魔土，地狱季风居然被他召唤而来，再次在这里凝聚成了修罗领域。
　　霸天金锏！
　　杨奇毫不示弱，虎吼一声，手中的金锏全力出手，真气灌注进入了金锏之中，千重金山再次出现，他现在主宰真气中不断的融入了先天五行之力，真气更加雄浑，黄金大锏的威力，可以粉碎河山，击破海洋，一锏横空，金色的波涛居然把魔气给压制了下去。
　　空气中，全部都是金色的巨浪，金色的海洋，在那海洋深处，金山层层叠叠，每一座都有着把大地压塌的力量。
　　砰！
　　金锏的力量打在旗面上，那旗面居然炸开。
　　杨奇的力量，以六十万头远古巨象之力，驾驭远古圣人的黄金大锏，正是相得益彰。甚至他感觉到了这黄金大锏似乎也有一种非常满意的味道，似乎自从远古圣人消失以后，就没有人可以彻底催动它。
　　

第0283章 炼五行
　　杨奇催动黄金大锏，仅仅是一锏，就打破了修罗战旗，所有的魔气遇到了黄金波涛，全部炸开，摧枯拉朽。
　　这黄金大锏的威力，似乎是专门为了攻击而诞生，给大力士而使用的，每催动一下都要消耗海量的真气，一般的人挥动两下全身真气都要被抽空。
　　难怪，那传奇九变，不死变的金真云催动这“霸天金锏”几次就气喘呼呼，根本无法回过气来。
　　但是，这种东西给杨奇使用正好，天下没有一种真气能够比得上他的主宰真气的雄浑程度，以力破万法，一力降十会。
　　霸道绝伦，苍天崩塌。
　　这就是霸天金锏的无敌气势。每一击，打灭太古，冲破万方，鬼神嚎哭，千重金山，万重波涛，黄金能量，破空降临。
　　每一次挥动黄金大锏，黄金能量构成的海洋中，就浮现出来了许多黄金古神，这些古神身披大袍，赤足而行，背后光环阵阵，力量雄浑，随意行走，就有黄金天龙伴随在左右。
　　“力断山河！”
　　杨奇又是一锏打了过去，一根长达千里的黄金大锏如苍穹的横梁，贯穿了虚空，对着半圣阿修罗阿骨打进行碾压。
　　半圣阿修罗阿骨打又惊又怒，催动手中的魔兵战旗连连抵抗，但是被一击，他那战旗旗杆上就会出现许多龟裂的痕迹。
　　砰！
　　杨奇又是一锏打开，气吞寰宇，宇宙震荡，群星陨落，那战旗在黄金大锏上一下爆炸。化为了许多碎片，向四周激射。
　　连续冲击！杨奇根本不给这半圣阿修罗任何机会，他身躯变得庞大起来，脚步每前进一步，都暗合天道节拍。
　　咚咚咚，咚咚咚……杨奇的脚步，在空中践踏着，每一次践踏，都是远古巨象群在洪荒大地上奔腾，群妖群魔都要闪开。
　　六十万头远古巨象聚集在一起，大吼一声，天上的星星都要掉落下来，同时吸水，整个大海都要吸干，同时喷射，整个大陆上都会出现倾盆大雨。
　　以六十万头远古巨象之力催动太古重宝，黄金大锏，杨奇的确是相得益彰，每一击之间，都把半圣阿修罗打得喘息不过气来。
　　最令得这半圣阿修罗郁闷的是，自己的攻击一接触到达杨奇的真气，就全线溃败，甚至被真气吸收，泥牛入海，仿佛对方的真气是他的克星一般。
　　“天魔噬魂，灵魂涡旋，万魔附生术！”
　　突然，半圣阿修罗阿骨打出手了，双手向上一举，顿时一股匹练似的魔气灌注在身躯上，整个人掀起了一团强烈风暴，撕裂黄金海洋，被万魔附身，从一个虚无的国度之中，借助来了最强力量。
　　骤不及防之下，他一拳撕裂黄金大锏的防御，拳头狠狠的打在了杨奇的胸膛上。
　　他的武道精华，根本不是杨奇能够比拟得了的，对于空间的领悟，一切的演绎，攻杀的技巧，杨奇难以望其项背，这一招凭空借力，大力攻杀，有必杀之威能。
　　轰隆！
　　拳头打在杨奇的胸膛上，大钟雷鸣，经久不息，就算是铁山也要一拳化为虚无的粉末。
　　半圣阿修罗阿骨打的脸上显现出来了狞笑，“凡人，给我裂开吧，你那柔弱的身躯，在我的铁拳之下，只能够化为尘埃。”
　　但是下一刻，他的眼球呆滞住了，看到杨奇的身躯纹丝不动，自己的铁拳轰击在他的身躯上，没有造成半点伤势，反而是自己体内的真气源源不断的在流失。
　　瞬息之间，他就看见了，在杨奇的身躯之中，出现了一尊熔炉，圣洁，浩大，上面雕刻着的是诸神的铭文。
　　“这是……地狱熔炉……”他似乎是想起来了亘古的传说，阿修罗一族，生下来都有远古魔神的记忆、血统和基因：“古老的地狱深处，亿万位面的最底层，那幽冥之地，有炼化神祗的熔炉……”
　　“你到底是什么存在！”半圣阿修罗开始后退，气势全部失去，催动了修罗秘术的一拳，打在杨奇身躯上，居然没有用处？那他的攻击对于杨奇还有什么意义？
　　“死吧！修罗。”杨奇再次挥动黄金大锏，暴打过来，金色长虹贯穿千里，降落下来。他体内的真气运转着，气息好不容易才通畅。
　　刚才这一下，其实危险无比，看似没有事情，但是毕竟阿修罗攻击到达了他的面前，生生爆击在他的身躯上，如果不是阿修罗，换了另外一个普通的半圣，他都要遭受重伤。
　　好在神象镇狱劲克制修罗真气，地狱熔炉化解了。
　　但是，如果不是阿修罗半圣看见了这熔炉的形体，被吓退的话，再度连续打击，他也受不了，要落入下风。
　　但是阿修罗古老的记忆之中，告诉它地狱熔炉是什么，于是这位阿修罗本能的退却了，阿修罗虽然是战斗之神，生命不止，战斗不息，但是在他的本能记忆基因中，还是对地狱熔炉有一种畏惧，这是与生俱来的。
　　地狱熔炉是一种刑罚之炉，审判之炉。
　　任何恶魔都会恐怖，哪怕是强大的超越了天位境界，到达更高层次生命形态的地狱领主，也会在地狱熔炉面前战战兢兢，不敢有任何的动作和凶威。
　　现在，阿修罗一退去，杨奇稍微运转自身真气，就把体内经脉之中狂暴的真气化解，地狱熔炉中，熊熊火焰在燃烧，使得他的真气更为澎湃如潮水。
　　杀！
　　杨奇差点阴沟里面翻船，冲杀起来，黄金大锏招招猛击，攻势猛烈，不给这半圣阿修罗一点机会。
　　“人类！你是什么来历！你居然拥有地狱熔炉，就等着我们地狱的追杀吧！”半圣阿修罗阿骨打身躯飞起，不和杨奇做战，撞破了空间，似乎要走：“这是一个重大的消息，足够可以让我晋升到达大圣境的功劳！这样我就可以进入修罗地狱中了。”
　　就算是半圣，也无法在真正的修罗地狱中生存，是外围一些位面的产物，只有到达大圣境的阿修罗，才可以进入真正的修罗地狱。那种能量极高的位面，没有弱者。
　　发生了地狱熔炉的消息，简直是晴天霹雳，这半圣阿修罗几乎是可以扬名立万，得到修罗领主的接见都说不一定。
　　但是，就在他撕裂虚空要走的一刹那，突然从虚空深处，一杆长矛激射出来，刺穿了他的胸膛！
　　啊！
　　他万万没有料到，冥神之矛居然出现在了这里。
　　杨奇从破裂的虚空中走出来，一矛刺穿，随后大手抓在了这半圣阿修罗的头顶，展开了神魔封印。
　　漆黑的封印泼墨似的渗透在了这半圣阿修罗的身躯上，使得他的身躯开始强烈颤抖，双眼激射出来了凶光，甚至要反击，反过来控制杨奇的精神。
　　但是杨奇的神魔封印何等强大？在双手封印之间，各种复杂的真气都凝聚成了瓦解阿修罗真气的符文，太古的冥神，出现在了杨奇背后。
　　“灵魂不躯，战斗不止，生命不息，修罗不死！只有战死的阿修罗，没有俘虏的阿修罗！”这阿修罗阿骨打准备自我毁灭。
　　但是，杨奇早就有所防备，眉心激射出来了一道光束，主之眼睁开了。熊熊火焰，彻底击溃了阿修罗的意志。
　　“主……诸神之上的主，主的荣耀。”阿修罗精神崩溃，杨奇的封印连续噼里啪啦，震荡在它的身躯上，最后这强大的主宰，也化为了一尊雕像，缩小，落入了杨奇的掌握之中。
　　杨奇在封印他的刹那，也抹杀了他的意识，使得无法记忆起来自己。
　　只要是恶魔，落入杨奇手中，就可以随意操练。
　　这头半圣阿修罗一到手，他松了一口气，也不去修罗大军之中去战斗，击杀另外的阿修罗了，就是开始盘膝端坐在虚空风暴之中，闭目修炼起来，等待三天之后，去大荒楼考核交易。
　　通过大荒楼，他可以进入丰饶大陆，而且还可以看看，那些大荒楼中的什么佣兵团，到底有一些什么高手？
　　那些高手，肯定都是非凡之辈，进入丰饶大陆烧杀抢掠是免不了的。大约是高等位面对于低等位面都有一种征服感。
　　这样也省得他浪费圣品灵石进行空间跳跃。
　　杨奇现在要回去，非常不容易，当初他来到震旦大陆，是跟着地狱季风来的。现在要回去，已经没有办法逆转地狱季风向丰饶大陆位面吹拂了。
　　他端坐在虚空中，开始运炼气功，把刚才的战斗一遍遍的回想，同时采集五行精气，转化先天。
　　不一会儿，在他的身躯之中，先天五行真气就积累成了五个球体，在五脏六腑之中蠕动，释放，主宰真气融入了这些五行真气，变得更加真实起来，一种难以预言的透明感觉，进入了他的身躯中。
　　真气朝着外面闪烁，演化出来了各种火焰，树木，黄沙，泥土，大海，兵器，都惟妙惟肖。
　　嗡！
　　一条大河出现，天河翻波，其中甚至有龙蛇翻腾，强烈的腥气扑面而来，随后这河流一个翻滚，化为了一道火海，火焰冲天，火龙咆哮，在火海之中，又凝聚出来了生灵，树木，转眼之间郁郁葱葱，和真的没有什么两样。
　　那原始森林之中，甚至还有飞鸟投林，百兽咆哮。
　　杨奇五行真气完全可以让夺命境的人，都无法看出任何破绽来。
　　

第0284章 交易
　　炼化五行，是一件艰难的事情，浩大工程。
　　水滴石穿的磨功，不知道要经过多少次的研磨功，才可以把从外界吸收来的五行真气，转化为先天。
　　从外界吸收来的五行精气，再纯净，也有杂志，后天收到过污染，必须要经过自己气血打磨，灵魂融合，把一丝丝的五行精气打磨成为先天五行，返本还源。
　　打磨的五行精气越纯粹，火候就越深，未来的成就也就越大。如果没有打磨干净，还有后天的杂质，那恐怕都无法突破五行变的境界。
　　好在杨奇的气血，地狱熔炉连堕落的神灵都可以炼化，打磨五行精气，冲刷其中的杂质简直小孩子过家家一般的简单。
　　那些带着后天的五行精气落入杨奇的身躯中之后，稍微一洗刷，从炉火中出来，就化为了明亮的先天五行真气，闪耀，带着光明，没有丝毫杂质，可以演化成为各种形态。
　　可以说，大圣境界的人，都无法炼出这么纯粹的五行元气。
　　这些五行元气和主宰真气结合之后，逐渐变得“真实”起来。最为明显的是各种真气形态，冥神之矛上面出现了金属花纹，古朴，陈旧，上面有许多暗红色的血痕，是诸多地狱堕落神灵的鲜血，在逐渐吸收着五行精气之间，冥神之矛开始实质化，不再是纯粹意义上的真气形态兵器，有可能演化出来真正的太古重宝，在杨奇晋升到达大圣境界的一刻，这冥神之矛就会超越大帝塔，黄金大锏。变成真正杀圣，灭仙的恐怖法宝。
　　“天使之翼……”
　　杨奇长长吟唱了一下，背后天使之翼在时空风暴之中尽情的舒展，延生，最后到达一双翅膀，长达百里，上面的空间风暴元素精灵也在涨大，和天使之翼的光辉一结合，这些空间风暴元素精灵也在变化，成为了一尊尊的天使，这些天使背生双翅，头顶上有着一轮光圈，围绕天使之翼上下飞腾，吟唱。
　　每一尊空间风暴元素精灵所化的天使，都歌唱着神圣的诗歌，那些圣诗落英缤纷，歌声嘹亮，把一方空间转化为了神圣国度。
　　神国。
　　而且，在天使之翼翅膀上，闪耀着五色光辉，似乎有火龙，水龙，土龙，金龙，青龙在围绕，带着梦幻的神话色彩，与此同时在那天使之翼的深处，似乎有庞大星空漩涡，光明黑暗在交织，成为一个小型的宇宙。
　　巨大的羽翼，可以掩盖一座城池，一块领土，一片疆域。
　　随意闪动，巨无霸的力量从上面传递出来。这简直是上古鲲鹏展翅九万里，扶摇直上九重天的境界。
　　就这一双翅膀闪动的力量，杨奇就可以使得传奇八变的人物，无法靠近自己的身躯。在空间风暴中遨游，上古大圣都无法抓捕到达他。
　　这也是他在震旦大陆之中生存的本钱。
　　抢夺了黄金大锏这件太古重宝，灵元道绝对不会放过他，不过他也不在乎。
　　诸神战袍，也在发生着变化，衣袂飘飘，潇洒倜傥，一层层的光环收敛了下去，现在他身上的衣服和真正的布料已经没有什么两样的，都是采集五行精气制作。地狱熔炉变化得更大，地狱之门，神魔封印，都有一种凝固的形态，法宝的光泽在上面显现出来。
　　这些东西，都在一一铸造，锻造，年深日久，五行大成，威力会翻倍，而且杨奇的身躯血肉，体内的空间，都有了真实的质感，此时此刻他想到了一个古老的书籍之中记载的词语，“修真”。
　　在太古洪荒时代，修炼气功到达深处，可以称呼为修真，把虚幻的元气，转化为真实的物质，塑造神国，锻造虚空国度。
　　三天三夜的修炼，杨奇宝相庄严，自身气功得到了极大的凝练，那枚得到的圣品灵石悬挂在头顶上，不停的有强大能量输送下来，使得他洗练五行精气的速度更加迅速。
　　在大帝塔深处，那头阿修罗的血肉，突然一下全部被蒸发，融入了杨奇身躯，不死境界的半圣法则，也被融化成为了高级能量。
　　咔嚓！
　　那枚圣品灵石裂开，在强大真气冲击下，化为能量，使得杨奇遍身起火，沐浴在灵火之中，最后灵火缓缓收入身躯，他体内的微粒又一阵噼里啪啦的乱响，苏醒了体内的远古巨象之力。
　　这一阵响彻，到达了六十五万头，一枚圣品灵石，使得他再次苏醒了五万，越到后面，越难苏醒。
　　“圣品灵石，我需要大量的圣品！”杨奇咆哮了一声，看看天色，目光看着震旦大陆深处，三天过去了。
　　他把自身气功一收，大手一抓，一块虚空被无声无息的撕裂开，他滑入其中，彻底消失不见。
　　等到一炷香的时间，他又出现了龙雀城中，迈步进入城池街道的尽头，看见那“大荒楼”，此时此刻，大荒楼的前面，早就有人接待张望，一看见他过来，立刻恭恭敬敬：“朋友，您真是信人，我们的几位主事人，都在楼上等您！”
　　那个鉴定师老者阿谀的道。
　　杨奇点点头，走上了大荒楼的楼梯，这一次是上到了更高的楼层，是最高的顶端，白云在楼下漂浮而过。
　　走入了一个极大的静室中，杨奇就看见了许多人端坐在这静室之中，一排五个，都是半圣！这些半圣包裹了红木尊者也在其中，齐刷刷的把眼睛盯向了自己。
　　“朋友，三天，果然你守信而来，我来介绍一下，这位是青木尊者，这位是黄木，这位是龙木，这位是天木，都是我们大荒楼的主事人，不过在另外分舵之中，这次全部召集来，就是商量大事，不知道朋友把活的修罗带来了没有，带来的话，我们就开始交易吧。”
　　“很好！我要先看看你们的圣品灵石。”杨奇点头。
　　当！
　　一个盘子端了上来，其中直接摆放着十枚圣品灵石，每一枚都强烈的圣辉闪耀得人睁不开眼睛，如同闭上眼睛聆听，就会发现其中似乎有远古圣人在讲解道理，不炼化这圣品灵，就算是日日伴随，都可以得到极大的好处，一尊普通的夺命境日日夜夜伴随，甚至有可能突破到达传奇。
　　“好！”
　　杨奇随手一丢，一枚晶石在了桌子上，其中一头阿修罗，栩栩如生，强大的煞气，战争杀伐意念，震得每个人都后退了一下。
　　“传奇九变，不死变的阿修罗！”
　　“被活生生的封印了，这必须要大圣境的人出手，才能够做得到。”
　　“不过，只有一头？可以换取一枚圣品灵石而已？”几大尊者拿起来这封印，翻来覆去的观看着，只发现封印异常坚固，玄妙，他们也不敢随意打开，免得其中阿修罗破禁而出，造成天翻地覆。
　　“我还有一头，诸位看看能够换取多少。”杨奇随手又是一抓，那半圣阿修罗出现在了手掌上，众人立刻齐刷刷都站了起来，运转气功，抵挡住煞气，免得被波及。
　　“半圣级别的阿修罗元帅！”青木尊者双手一握，似乎是在激动。
　　“真的是半圣，如假包换。”最为强大的龙木尊者，天木尊者对望一眼，彼此都看见了对方眼神之中的惊讶。
　　“这一头活生生的半圣阿修罗，诸位要不要检验一下，我打开封印，让诸位看一看？”杨奇缓缓道，在他说话之间，那封印就如冰雪一般的溶解。
　　“吼！”
　　来自地狱最深处的嚎叫，把每个人的心脏都差点撕裂，封印中的阿修罗逐渐涨大。就要破禁而出。
　　“别！”红木尊者立刻阻止了杨奇的行为：“我们看出来了，这是半圣级别的阿修罗元帅，不用验证，一旦释放了出来，我们数人都不可能擒拿他主，会造成一场灾难，要惊动大圣才可以。”
　　“那好！”杨奇大手一拍，封印再次密密麻麻的出现，把半圣阿修罗封印住，再次化为了一尊冻结在水晶中的小人模型。
　　“这一尊半圣修罗，可以换取多少枚灵石？”
　　众人听见杨奇的询问，对望了一眼，然后商量了一下：“五枚！五枚如何？已经是极限了，这还是看在朋友要加入我们大荒楼的佣兵团情况下。”
　　“五枚就五枚，加上不死变的阿修罗，六枚圣品灵石，就换给我了。现在开始交换吧。”杨奇点点头。
　　双方倒是合作愉快，立刻开始交换，整整六枚圣品灵石就这样落入了杨奇的囊中，他心中喜欢，知道自己再也不会缺乏修行的能量。
　　“朋友，您真的是传奇三变，虚空变？”最强大的半圣天木尊者询问道。
　　“怎么？”杨奇神色似乎有一些不悦。
　　“我不是在问朋友的底细。”半圣天木尊者道：“如果朋友真的是传奇三变的话，那肯定是修炼了一种极其高深的功法，或者是体质特殊，来自于高等宇宙位面，不过这样一来晋升也就十分困难，一般传奇修炼用王品灵石就可以了，而朋友居然用圣品灵石，这简直是惊世骇俗，传奇四变是五行变，朋友要修行，必须要庞大的五行精气，恰好我们这边有五行精气，最为纯正的五行之灵，如果朋友有兴趣的话，可以交换。”
　　

第0285章 考核
　　“五行之灵？这是好东西……”
　　杨奇一愣，他没有料到这些人提出来了他梦寐以求的东西。现在修行到达了水磨功夫的时间，要长时间精打细算，虽然修行比别人快速百倍，不过杨奇估计着自己最少都要一年半载的时间，才能够到达传奇四变，五行变的境界。
　　不过，他现在最为缺少的就是时间。
　　还要赶快回到丰饶大陆，打通通天绝域的通道，去斩杀太子。
　　如果能够快速晋升到达五行变，斩杀太子的把握又大了许多。他最好是想在最短的时间内，最少十天半个月，就去斩杀大敌，一旦错过了时间，那就后悔莫及。
　　而五行之灵，就是最好的晋升方法。
　　所谓五行之灵，就是五行之力诞生出来的最纯粹生灵，强大，威武，拥有先天神力，如乙木青龙，庚金白虎，丙火朱雀，葵水玄武，戊土螣蛇。
　　这些东西，在丰饶大陆，甚至西方大陆上，基本见不到。
　　不过震旦大陆却就不一定了。
　　得到了五行之灵，杨奇就有把握，在十天半月之内把自己的境界，再度提升一层。五行变一旦修成，黄金大锏的力量，都可以再度提升一层，大帝塔的威力，也会发生翻天覆地的变化。
　　“不知道五行之灵怎么换取？”
　　杨奇问道。
　　有这个机会，他肯定不会放过。
　　“五行之灵，珍贵无比，任何层次的修炼者都需要。红木尊者，你去拿过来？”那最为强大的天木尊者使了个眼色。
　　立刻，红木尊者就从虚无空抓出来了一个盒子，这盒子上面有极其强大的封印，贴着层层符箓。
　　刚刚揭开一道符箓，里面庞大的五行精气就冲天而起，无比纯正。
　　立刻，在盒子深处，就显现出来了五个空间，一龙，一虎，一鸟，一龟，一蛇。正是最为强大的五行精气凝聚成的元灵，青龙，白虎，朱雀，玄武，螣蛇。
　　这五个灵体，在游走，在变化，时时刻刻都想要破禁而出，比修罗还要强大的本质，从它们的体内散发出来，任何人都觉得战栗，因为它们是五行之灵，本质上已经接近了神灵。
　　“这是我们大荒楼的一位大圣，游历遥远的时空，偶然遇到了五头五行之灵，于是抓捕封印住。花费了很大的力量，按照这个价值，五头五行之灵，可以换取到上百枚的圣品灵石。”
　　天木尊者道。
　　“上百枚的圣品灵石么？”杨奇咯噔一下，果然十分昂贵，对于任何人都无法买起，不过对于他来说，这也就是多抓捕一些阿修罗的问题：“不知道可否用封印的阿修罗换？”
　　“难道还有阿修罗？”天木尊者一脸不相信。
　　“这个我还得要去虚空中抓捕，传奇九变以上的需要一些时间，但是传奇八变的阿修罗，要多少有多少。”
　　杨奇对于这五行之灵是想急切得到手。
　　不过他也知道，这些大荒楼的人是在故意吸引自己，好从自己的身上得到许多好处，因为他们早就看出来了，自己非同凡响，也有许多要利用到自己的地方。
　　这样，自己索性就多多给他们一些惊喜。
　　“出来吧！阿修罗！”
　　轰隆！
　　杨奇大手一挥，顿时一道空间门户出现了，这空间之门是地狱之门的变种，不过除非大圣，否则谁都无法看出来，众人都一下紧紧盯住杨奇，不知道他想干什么。
　　但是接下来，人就连连后退。
　　因为，从空间之门中走出来了一头强大的阿修罗，周身星辰之力闪耀，混合邪气战争杀伐意念，几乎是翻天覆地，虽然他们是半圣不怕传奇八变阿修罗，但是因为下等位面的人，本能上对于上等位面的阿修罗有一种极其强烈的恐惧。
　　“这是！”
　　天木尊者脸色一变，就要动手。
　　但是这头阿修罗陡然对着杨奇跪下：“主人！”
　　众人的眼睛都差点瞪得掉落向地面，说不出话来，但是，更令得众人惊奇的是，又有一尊强大的阿修罗再次从地狱之门中走出来，也跪在了杨奇面前，口喊主人。紧接着，一头头的阿修罗从空间之门中鱼贯而出，足足数十头，传奇八变的，七变的，六变的，五变的……各种各样的修罗，几乎是发窝了。
　　不出一炷香的时间，一百多头阿修罗全部都站立在杨奇面前，随后齐刷刷的跪下，衬托得杨奇好像一尊无敌战神，是地狱领主。
　　“这不是真的，是假的。”
　　五大尊者都站立起来，连连后退，这些阿修罗的等级虽然都比他们低级，但是联合起来，组成恶魔大军，完全可以把他们淹没。
　　甚至阿修罗全部冲过来，施展出修罗自爆的手段，他们也无法承受。
　　“诸位，你们说要前往丰饶大陆，经过时空虫洞，有许多恶魔阻扰，不过区区在下不才，别的本事没有，对付恶魔却有一套，本人在一次偶尔的机会中，和地狱签订下来了契约，对恶魔天生有一种掌控能力，甚至可以从虚空中召唤恶魔。这种能力，对大荒楼想必有很大用处吧。”
　　杨奇索性来了狠的。
　　“这……这这这……”诸多长老都说不出话来，过了好半天，天木尊者才回过神来：“厉害……太厉害了，这是你本人的能力么？如果是的话，才传奇三变，就可以控制传奇八变的阿修罗。那肯定不是我们肯定大陆的人。你是来自于哪个高等位面？”
　　“这个不方便透露，总之你们要知道，我是大荒楼的生意客，而且是一个大户。对你们的一些计划，有很大的重要性。”
　　杨奇当然不会告诉这些人，自己是来自于丰饶大陆这个低等位面。尽量装神秘。
　　“如果，我修炼到达了五行变，召唤的恶魔，就不是传奇八变的，甚至传奇九变的都完全可以召唤而来。”
　　这又是一计重锤，狠狠敲打在众人的心头，第一是警告，自己不是孤身一人，随时都可以召唤来一支阿修罗大军，第二自己会更加厉害，潜力无限。
　　“您等一等，我去通知高层！”
　　天木尊者忍耐不住，撕裂开一道空间缝隙，匆匆忙忙走了，临走时丢下一句话：“朋友，您在这里先等着，我去请示一下我们的大圣。”
　　杨奇气定神闲的端坐了下来，他倒是要看看，这大荒楼之中，大圣级别的高手会不会出来，和他交谈。
　　他悠然自得的神态，让另外的红木，青木，龙木，黄木尊者都啧啧赞叹，心中猜测他还有很大依仗，背后的势力非同小可。
　　吃了三碗茶，轰隆！
　　一股股淡淡的圣威，就从时空中迸发出来。是圣人降临了！
　　出了这么大的事情，大荒楼的圣人自然要降临。
　　一个身穿白袍的老者，脑袋后面层层光环，出现在了杨奇面前，他的身后，跟着天木尊者，这老者一出现，立刻跪在杨奇身后的阿修罗就全身颤抖，受到了极大的威压。因为这是圣人，生命层次形态和人类，魔头已经不同了。
　　“一尊圣人分身！”杨奇立刻就认出来了，这是一尊圣人的分身，和那追杀自己的净空大圣之手有一些相似，力量上相近，这下他越发心安起来，圣人分身他不怕，圣人真身前来倒是有一些忌惮。
　　“老夫荒武大圣，朋友是哪一个高等位面来的？”这圣人分身一出现，对着杨奇点点头道。
　　“请恕我不能详细说。”杨奇表示出来了足够的客气，站起身来，“我是大荒楼的客人，这次来交易，五行之灵对于我来说非常重要，你们大荒楼参加佣兵团，要考核么？我现在就可以参加考核，希望五行之灵能够交易给我如何？”
　　“没有问题。”
　　本来杨奇以为事情还有一些周折，但是却没有想到，那荒武大圣一口就答应了下来。
　　荒武大圣道：“无需考核了，朋友你的实力，可以直接做我们佣兵团的团长，如何？另外，我们大荒楼还想聘请你为我们的客卿长老，聘礼就是这五行之灵，可否？”
　　“大圣……”
　　天木尊者大吃一惊：“这五行之灵，价值百枚圣品灵石啊。”
　　“怕什么。”荒武大圣把手一挥，“这位朋友有召唤恶魔的本领，以后我们大荒楼缺少恶魔，求他召唤就是了，这难道不是一笔巨大的财富？”
　　众人顿时眼睛一亮，想想也的确如此。
　　“不知道朋友意下如何？”荒武大圣看着杨奇，手一抓，五行之灵的盒子就到达了手上。
　　“成交！”杨奇也异常的干脆，有便宜不占白不占，虽然他知道，成为了这大荒楼的客卿长老之后，会有一些麻烦，不过也算是和一个大势力扯上了关系，最为重要的是，先快速增长力量，斩杀了太子一切都好说。
　　况且，大荒楼之中，有许多重要消息，也许能够知道悬空山的秘密也说不一定，对付了太子，杨奇最重要的是回去找到自己的母亲，知道自己的身世如何。
　　“好！快人快语。”荒武大圣把手中的五行之灵一丢，给了杨奇，同时还丢出来了一枚令牌，在那令牌的上面，刻划着客卿两个字，同时在令牌最上面，刻划着一个荒字，古老的洪荒气息，从其中散发出来。
　　“大荒楼在整个震旦大陆之中，也是一流势力。”荒武大圣道：“是由我们至高无上，太古荒神建立的。”
　　

第0286章 团长
　　五行之灵一收入囊中，杨奇心绪大好起来。
　　他现在没有急着炼化，五行之灵非同小可，带着庞大能量，其中更有玄机，炼化起来非常困难，一旦不好，灵气全散，五行神兽爆炸，甚至可能个自己带来毁灭性的伤害。
　　而且，杨奇也怀疑，五行之灵中，有某种禁制的存在，让得大荒楼中的圣人，可以窥视自己的功法运转之奥妙。
　　早先在原来，遮天少爷就在五行法宝之中布置下来了天妖种子，他不得不防。炼化的东西，是融入自己身躯的，不得不万分小心，一旦不行，就会成为别人的傀儡，万劫不复，永世不得超生。
　　“我们大荒楼拥有许多位大圣，除震旦神庙之外，没有人可以和我们抗衡，荒神大人虽然已经离开震旦大陆到达更高级的位面去游历了，但是余威震摄震旦。”
　　荒武大圣简单的介绍了一下整个大荒楼在震旦大陆之中的地位，坚定杨奇的信心：“所以，朋友，你这个客卿长老的位置，十分重要，如果出去遇到什么麻烦，直接报名，说是我们的客卿长老，就算是大圣境的人物，也不敢把你怎么样，我们大荒楼的名声还是镇压得住场面的。”
　　“哈哈，现在和我大荒楼是一体的了。”杨奇笑了起来。
　　“天木尊者，你带客卿长老去传送阵，到达佣兵团的地点，然后进入时空虫洞，向丰饶大陆进发！”荒武大圣道。
　　“是！”天木尊者看着杨奇，伸手：“客卿长老，请吧。”
　　杨奇身躯一抖，所有跪在地面上的阿修罗都进入了自己的身体，然后跟着天木尊者进入了一个传送阵中。
　　他的背影一走，红木尊者就立刻道：“荒武大圣，这杨奇来历神秘，背后的势力非同小可，才传奇三变，居然能够降服恶魔，这就算是震旦神庙的一些绝世天才都无法比拟啊，贸贸然招收进入我们大荒楼做客卿长老，是不是有一些不合适？”
　　“是啊，此人深不可测，我总觉得他的身上蕴含许多秘密。”
　　“此人是不是要审查一下？”
　　“而且，那五行之灵实在是太贵重了，居然就当做聘礼，万一此人的修为再度增长，岂不是难以控制得住？难道大圣真的想他成为我们荒古楼的长老？”
　　这些尊者都在议论纷纷。
　　“很明显，他是来自于高等宇宙位面的强者，不过可能是落魄了的。要不然不可能连灵石都没有，向我们大荒楼换取。”荒武大圣摆摆手，“那五行之灵之中，拥有一丝荒神之力，只要他祭炼了，就可以知道此人到底是什么来历，而且修炼的是什么功法。我之所以给他，也是存了这个心思。”
　　“原来如此，大圣英明！”
　　诸多尊者喜笑颜开：“此人是我们发现的，如果上面问下来，希望大圣为我们多多美言几句。”
　　“这个自然，要看可以从这个人的身躯上，得到什么好处。”荒武大圣微微一笑：“况且，我们大荒楼这次去丰饶大陆，不单单是为了洪荒之心碎片，还要去释放一尊被震旦神庙封印很久的存在，这次招收的佣兵团，就是前锋。他们到达的地点，是那尊邪恶存在居住的地方。一旦被释放，这些人还能不能够回来，还是一个问题。”
　　“被震旦神庙的人封印在丰饶大陆之中的存在？那是！太古时代的阎魔鬼帝！”
　　“我们大荒楼之中，古老的典籍中，荒神曾经和阎魔鬼帝有许多交情。”
　　几大尊者都叫了起来。
　　“不错，就是阎魔鬼帝。”荒武大圣哈哈大笑：“其实阎魔鬼帝和我们的荒神的确有大的交情，但是震旦神庙把他封印了，也有一些原因是因为我们的荒神在过强大，万一荒神再晋升到达更高层的境界，震旦神庙就不行了，无法在震旦大陆之中保持统治地位。还有，这次这些佣兵团前去，就是为了查明一件事情，当年震旦神庙的圣女，在丰饶大陆之中到达遇到了什么？是真的有私情，还是遇到天神下凡，才能够使得她怀孕？当年震旦圣女，几乎无敌，横扫千山万水，圣人之中都是极高境界，不可能会被流星击中就怀孕，如果是真的话，那流星的能量强横到达了一种什么程度？”
　　“的确是恐怖啊！无限恐怖……”龙木尊者道：“震旦圣女当年是第一天才，甚至有希望突破到达无上天位的人物，居然被流星砸中，那是至高位面的强者，这种位面的等级，也不知道要高到一种什么程度了。”
　　“别的先不说，等我们招纳的这一群佣兵团炮灰，去丰饶大陆了再说吧。”
　　“是的，最近丰饶大陆上发生了变化，许多门派大势力，都派人去了那边，如果相互之间的佣兵团遭遇在一起，这个客卿长老会给我们一些惊喜吧，这种召唤恶魔的手段，就算是震旦神庙的佣兵团，都不是对手啊。”
　　“好了，你们严阵以待，等待这些人降临到达丰饶大陆之后，随后就跟踪过去，确定没有危险的话。”荒古大圣淡淡的道：“就这样，我的意念，会随时随地注意这件事情的。”
　　说话之间，这个分身，就开始消散了。
　　传送阵嘎吱嘎吱的响彻着。
　　杨奇敏锐的感觉到，自己来到了一座山谷中，他走出传送阵的一刹那，就看到了悬崖林立，瀑布奔腾，轰隆隆如千军万马滚滚杀来。
　　这是一个独特的山谷。
　　灵气充沛，但是环境也险恶，到处都是怪石嶙峋。
　　天木尊者就站立在他的前面，介绍着：“这是我们大荒楼的乱石谷，我们招纳的佣兵团就在这其中考核，你看，那些就是佣兵团的成员。一个个都身怀绝技，从各个地方招纳而来，是因为我们大荒楼丰厚的薪水。这次我就发布大荒楼的命令，任命你为团长。”
　　杨奇目光一扫。
　　果然他就看见了，许多的人，男男女女都在这山谷之中修行，有的盘膝端坐在空中，有的站立在瀑布之上，有的在岩石上舞剑，有的劈开一道虚无的空间，在其中钻来钻去，似乎是在锻炼一种极其强大的身法。
　　这些人，修为毫无疑问的都是十分强大，最低的都是不死变，而其中有一些居然是半圣强者，脸上都有无比高傲的气息，不是大荒楼的人。
　　就在杨奇和天木尊者进来，许多人都朝着他瞟了过来，似乎是感觉到达了他身上虚空变的气息，都显现出来了不屑的神色，更多的人就稍微一晃，看在了天木尊者的身上。
　　“我说天木尊者，本人万里迢迢，到达大荒楼来参加佣兵团，通过了考核，不知道什么时候才可以到达丰饶大陆？你们的时空虫洞到底开启不开启？”
　　一个身材高大，背负双手，身穿黑色战甲的男子道。
　　“今天就动身。”天木尊者连忙道：“这次我们大荒楼招纳诸位，能够通过考核的都是精英中的精英，实力非凡，当然我们大荒楼的薪水也非常丰厚，现在我们大荒楼就开始行动，给这次的佣兵团派了一位团长过来，就是这位了。”
　　他介绍着杨奇：“这位朋友，是我们大荒楼的客卿长老，也是这次大荒佣兵团的团长，去丰饶大陆，全权代理我们大荒楼的一切命令，你们要听从他的指挥，事成之后，只要谁拿到了洪荒之心的碎片，找到了那震旦神庙圣女生下儿子的真相，我们的荒神就会亲自接见，传授他无上功力，使得他直接突破到达无敌的境界。”
　　“什么？佣兵团团长？”
　　“就他，当我们的团长？大荒楼确定没有搞错？如果我没有看错的话，他身上只有空间波动，一点点的五行元气，甚至没有和虚空之中的五行之力结合，才是传奇三变的修为，此人能够和我们媲美？居然还当我们的团长，你们大荒楼不是脑袋坏掉了吧？”
　　那身穿铠甲的半圣黑色男子道。
　　双目直刺向了杨奇。
　　嗡！
　　他的双眼，出现了层层叠叠的空间波纹，一击而来，两道光束，瞬间就到达杨奇身边，洞穿元气，居然是一击必杀。
　　动则杀人，此人异常凶狠，穷凶极恶，干净利落，显然是一尊江洋大盗，杀人越货，无法无天的事情干得太多了。
　　“狂乱神眼！”
　　许多人都猛的道：“居然施展出来狂乱神眼，这虚空变的人会直接死亡，太狠了，狂乱王潘勇不愧是赫赫威名的大盗贼，击杀无数人物的狠辣高手，一见面就要让大荒楼派来的这个团长死。”
　　“是啊，狂乱王乃是独行大盗，杀人越货的事情干得多了，向来都无法无天，很有可能就晋升到达大圣的境界，实际上，也只有大圣才能够彻底压制他，他这次以为大荒楼会任命他为团长的，现在居然任命了一个小子，怎么会心服？”
　　“哼！狂乱王想当团长，我肯定要和他斗上一斗，他没有资格命令我霹雳刀客。”……
　　这一群桀骜不驯的佣兵团成员，立刻飞快的发出来了精神波动交流。
　　“什么狂乱神眼，就这东西，还称得上神眼！”目光激射在了杨奇身躯上，突然消失，然后杨奇的身躯，就到达了狂乱王潘勇的前面，一拳轰出。
　　砰！
　　狂乱王的身躯被他一拳打得堕落下地面，口喷鲜血。
　　

第0287章 虫洞
　　不可一世的狂乱王潘勇，被杨奇一招就击到地面，重重跌落，口中狂喷鲜血，脸色苍白，身躯把一堆乱石砸得粉碎。
　　众人简直不敢相信自己的目光。
　　杨奇出手之快，任何人都无法看清楚，甚至都感觉到空间波动，无声无息，超越人的精神思维速度，到达人的面前，雷霆一击，等人反应过来已经身受重伤。
　　“废物一个，不要挑战我的威严。”
　　杨奇拍拍双手：“也敢和我较量？我就是这次佣兵团的团长，谁不服，下场就和这个什么狂乱王一样。”
　　他虽然只有虚空变的境界，和在场的人相差六七个层次，天差地别，但是一出手就震慑住了全场，等于是一头蚂蚁突然咬死了一只大象。
　　“畜生！”
　　狂乱王从乱石堆中爬了起来，灰头土脸，双目激射出来了血红的光芒：“你居然敢把我打成这样，我会让你知道你多么错误，狂乱秘术，大狂乱！”
　　他双手挥舞，顿时一道道的密文在空中浮现，组成了各种六芒星，七芒星的阵图，狂乱的气息从其中传递出来。
　　“召唤，狂乱之刃！”
　　嗡！
　　一股鬼哭神嚎的气息，从其中涌了出来，随后一口神兵在阵图之中浮现，不知道是法宝还是真气凝结而成的，人们看见这口神兵，就觉得一阵狂乱，心智都产生了迷糊。
　　“这是狂乱之刃？传闻之中，狂乱大圣的气功？最强秘术，一旦施展，可以召唤出来最强之神兵，斩杀各种高手，甚至可以让方圆千里之地的人，都变成狂乱的野兽。”
　　“狂乱王曾经得到过大圣传承，奇遇连连，修成现在这样的境界，肯定是怒了，要杀人。”
　　“被人打成这样，不怒才怪，颜面尽丧。如果不杀了对方，是无法洗刷耻辱的。不死不休了。”……
　　“死吧！”
　　狂乱之刃之浮现出来，被狂乱王一把抓住，猛的劈来，他脚踏狂乱大步，每一步都把虚空踏碎，周围元气混乱碎裂，刀锋斩杀之间，演化出来了疯狂乱舞的魔鬼。
　　“疯魔乱刃！大切割！”
　　狂乱王的刀芒，笼罩住了杨奇，要斩杀此人，洗刷刚才的耻辱。
　　众人都看着狂乱王的拼命一击，杨奇如何应付。
　　刚才杨奇一击得手，许多人都没有看清楚，以为是凭借了某件法宝偷袭。现在狂乱王动用了真格的，众人就目不转睛，看着杨奇怎么应付，这可是接近大圣级的攻击。
　　当！
　　狂乱之刃劈杀到达了杨奇的身躯上。
　　杨奇不动不摇，一掌拍在了狂乱之刃上，血肉手掌和刀锋交缠在一起，阻止住了刀锋的切割。肉身和刀锋撞击，那锋利的刃口居然无法切割进入他的皮肤。
　　“看！他居然用肉掌抵挡住了狂乱之刃，他的肉身到底有多么强横？”一个女佣兵团成员叫了起来。
　　“是啊，这是肉身么？确定是肉身？”
　　就在众人的惊讶之中，杨奇手掌突然一震。
　　吧嗒！无数金铁交鸣的声音传递了出来，那狂乱之刃在他强烈的手掌劲力之下，彻底炸成了碎片，化为漫天的元气碎片。
　　狂乱王不可置信的看着，连连后退。
　　杨奇身躯一动，再次前进，突然大手一抓，空间扭曲造成了一个黑洞，在这个黑洞之下，狂乱身上的铠甲连连破碎。
　　“狂乱大爆发！”
　　狂乱王连连催动气功，一头黑发炸开，在背后乱舞，如黑蛇大蟒，整个人处于了一种癫狂的状态，气功再次爆发，身躯之中处处都是一股股的乱流，“看看我最强攻击绝学，杀！”
　　杨奇看也不看，身躯已经碾压了过来，拳头举起，狠狠砸了下来。
　　嗡！
　　这一拳，还没有到达狂乱王的身躯上，空中就出现了千百虚空神雷，寸寸爆炸，震得山摇地动，乱石崩裂，千百黑洞出现在了空中，每一个黑洞之中，都出现了远古巨象的嘶鸣，太古洪荒猛兽的气息，炸裂出来。
　　嗷嗷！嗷嗷！嗷嗷嗷……这些远古巨象的嘶鸣，此起彼伏，任何人在这一刻，耳朵之中就只剩下来了巨象的声音，一场太古洪荒的场景，使得诸人的心灵都窒息住了，看不到任何的信息。
　　砰！
　　杨奇铁拳砸下，如雷神之怒，灭世神威，那狂乱王身躯上的所有气流，全部被击破，在痛苦的嚎叫之中，整个人的脑袋被一下打碎，成为了烂西瓜！
　　吼！他全身的血肉还想凝聚，但是杨奇再次一步踏到前面，双手一撕，彻彻底底把他的身躯撕碎，一股火焰升腾而起，所有的血肉在火焰之中痛苦的呻吟，众人震惊得无以复加，他们就看到一团血肉在火焰中扭曲，痛苦嚎叫，咒骂，最后连连求饶，但是都无济于事。
　　最后，所有的血肉都消灭，就剩下了一个皮袋落入到达杨奇的手上，这是狂乱王潘勇的空间袋，袋子之中是他积蓄了很久的财富，许多灵石。
　　此人是一个江洋大盗，身上蕴含巨大的财富，空间袋之中也不知道有一些什么宝贝，不过杨奇把空间袋拿到手上之后，并没有去细看，稍微一感觉其中有圣品灵石的气息。他十分满意，点点头：“诸位，这潘勇不服我的管教，被我当场斩了，你们可有不服气的？我就是大荒楼佣兵团团长，同时是客卿长老，全权代表大荒楼主持这次去丰饶大陆的一切事情，你们如果现在有不满，可以和我商量。”
　　“好！朋友实力超群，活活撕裂了狂乱王，的确有资格做佣兵团团长，这个世界上，实力为尊。”
　　就在这时，一个声音响彻起来。
　　杨奇看了过去，就看见一个神态懒散的白衣少年，一股懒洋洋的姿态，似乎什么事情都无法引起他的心思，显然不是大荒楼的人，而是从外面来应聘的绝世高手，杨奇微微一动，感觉到了这懒散的白衣少年身上有一股不寻常的波动，比起狂乱王要神秘得多。
　　“朋友你尊姓大名？”杨奇问道。
　　“没有别的，你叫我超光就可以了。”懒散白衣少年随意的道。
　　“我服气。”一尊络腮胡大汉站立起来，他的手上拿着一口霹雳长刀，自称霹雳刀客。
　　“我也服气，你是团长。”几个人纷纷的道，另外一些人也站立出来，表示赞同，他们是来求财的，不是来打架的，既然杨奇表现出来的足够的实力，他们也就认同这个事实。
　　“好，既然如此，咱们就前往丰饶大陆吧。”杨奇突然心中一动，他之所以斩杀狂乱王潘勇，一举立威，其实还存了一个心思，就是降服这些人，如果降服了，带回去丰饶大陆，天位学院的人只怕是要呆滞吧？这些势力，早就超越了太子党的势力。
　　甚至，这些人如果彻彻底底听他的，天位学院中的领袖以后非自己莫属，太子算什么？比得上震旦大陆之中的高手？
　　震旦大陆可是来自于高级位面。
　　相对丰饶大陆来说，震旦大陆之中，这些高手几乎是一股无敌的力量。要知道，在场数十个佣兵团成员，半圣级别的强者，足足有七八个，其余全部都是不死变的强者。
　　这一股力量如果彻底被杨奇掌控，那不是呼风唤雨？
　　他都想象得到，在丰饶大陆天位学院之中，诸多长老震惊的场面。
　　当然，彻底使得这些人臣服，是一件困难的事情，不过在经历虫洞向丰饶大陆进发的过程，他有信心彻底把这些人变成自己的属下，毕竟现在是团长，拥有绝对的权威。
　　“好了，既然这件事情定下来，诸位也都认同，那佣兵团就可以出发，越快越好，前往丰饶大陆，你们途中很有可能要遭遇到其它的佣兵团，就要做好作战准备。”天木尊者看也不看失去的狂乱王，在他的眼里，所有人都是炮灰，包括杨奇在内。
　　“虫洞呢？你们大荒楼还不开启？低等位面丰饶大陆我倒是想去看看，那天圆地方的大陆到底是什么模样就。”霹雳刀客震荡着手中的长刀，发出来了咆哮，雷霆电光在他的身躯四周闪耀。
　　“当然，虫洞马上就要开启了！”天木尊者猛的指向了山谷之外，是一片乱石平原，平原之上一座座的石笋出现，嘎嘎乱响，巨大的阵法在催动，地面在颤抖，在大地深处，无数埋藏的灵石释放能量，通过大阵，撕裂了空间，随后一个巨大的虫洞，缓缓凝聚成形了。
　　这个虫洞，真的像一条太古巨虫，在空间之中钻出来的洞穴，扭曲蜿蜒，延生进入了空间风暴中，缩短了位面和位面的距离，虫洞的结构十分不稳定，时时刻刻的在空间风暴之中摆动，随时都要塌陷。
　　不过众人也不以为然，虫洞不稳定是公认的，在浩瀚的空间风暴宇宙之中，任何事情都会发生，不过也这没有办法，不经过虫洞，自己要跳跃到达另外一个位面，就算是大圣也得活活累死。
　　更为恐怖的是，在空间风暴之中，无法定位。
　　而且，空间风暴的深处，除了乱流之外，还有空间巨兽，各种鬼怪，地狱季风是常见的，甚至还有一些古遗迹的大阵，非常危险，除此之外，各种磁场，天劫，元气爆，比起空间风暴更危险。
　　虫洞至少是一个相对安全的通道。
　　在杨奇的一马当先之下，众人都进入了虫洞中，向丰饶大陆进发。
　　

第0288章 再回丰饶
　　杨奇踏入时空虫洞的一刻，就感觉到自己似乎进入了一个太古巨虫的体内，那虫洞在不停的蠕动，每一次蠕动，自己就不知道身在何处。
　　但是可以肯定的是，他在进入虫洞的一刻，就已经不在震旦大陆之上。
　　那虫洞每蠕动一次，就可以使得人传送多个位面。
　　遥远的星空，大圣也不能够飞渡，一个位面到达另外一个位面，只有靠时空虫洞才传送。太古有巨虫，以吞噬空间为生，所到之处，空间密密麻麻全部都是隧道。
　　虫洞，就是大神通的人，模拟太古巨虫吞噬钻穿空间所作的，所以才叫做虫洞。
　　只有大圣境界修炼到达极至，才可以制造出虫洞来，并且虫洞的距离有远有近，一般大圣制造的虫洞，只能够从高等位面，向低等位面传送。
　　如果低等位面向高等位面传送，那恐怕需要天位境的手段。
　　现在震旦大陆是高等位面，丰饶大陆是低等位面，进行传送，还是很安全的，基本上不会出现虫洞崩溃的显现。
　　一旦虫洞崩溃，众人就会失散在无尽虚空中，永远也找不到出路，运气好的可以找到存身的位面，运气不好的人，在虚空中流浪，死无葬身之地。
　　不过杨奇一点儿都不怕，他的天使之翼彻底修成，就算是虫洞崩溃，他也可以凭借足够的能量和大帝塔的定位，到达丰饶大陆，不过现在省去了不少功夫。
　　时空虫洞，不停的蠕动，众人都端坐在虫洞中，默默不语，似乎是在等待漫长的时空穿梭过程。
　　他们在积蓄精力，谁都不说话，使得自己处于一种巅峰状态，应付随时而来的突发情况。
　　杨奇也默默端坐，体内空间深处，地狱熔炉之中，五行封印的灵兽，在缓慢的渗透着他的主宰真气。
　　现在，他还不敢打破封印，因为灵兽暴走，威能极大，他在施展主宰真气检查其中到底有没有天妖种子一般的存在。
　　凭借直觉，他百分百相信其中肯定有东西存在，不可能大荒楼把这么珍贵的东西就给他。
　　“团长，不知道你来自哪个高等位面？”就在杨奇默默练功的时候，有人说话，凑了上面，正是那个叫做“超光”的少年。
　　这个白衣懒散少年似乎没有什么事情，懒懒散散，别人在守住精气神，他却在不停的东看看，西逛逛，到处走动，一幅事不关己高高挂起的模样，似乎不是出来完成任务，而是旅游的一般。
　　看见杨奇闭目默坐，他上来搭讪，饶有兴趣。
　　不过，杨奇总觉得此人身上，有一股难以言明的气质，而且有一股力量深深隐藏在身躯之中，比起任何人都要强大，这是直觉。
　　“我的来历倒是不方便说，到底你这样闲着无事，耗费精气神，等下很有可能有艰苦的战斗。”杨奇淡淡的道：“四周的人，都在修炼。”
　　“他们修炼他们的，我弄我的，这人生多么的精彩，一味枯燥的修炼，算什么事情呢？”懒散少年打了哈欠，“我看你的修为，也无比深厚，不如咱们聊聊事情？有一些心得和感悟也说不一定。”
　　“我现在也就是传奇三变，虚空变的境界，得积蓄庞大的五行元气，凝练先天，到达五行变，你是半圣的境界吧，还差一步就踏入大圣的境界，一步登天，立地成圣，我和你的境界相差太大，有什么好聊的？”杨奇暗暗运转功力，嘴里上却有一句没有一句的。
　　“五行变？这个变化是奠基，还有阴阳变，都是一个至关重要的变化，在传奇境界之中，拥有举足轻重的作用。”懒散白衣少年唱了起来：“五行阴阳翻一番，日月轮转出灵山，诸天百窍神来朝，参悟生死一玄关……”
　　这歌声玄奥，其中蕴含着许多名词，发人深省，杨奇听了，心中一动，似乎觉得冥冥之中，有一股意念在萌动，灵魂深处被这歌词震撼着，回味着，有一种大道的韵味在其中不停的酝酿。
　　“这是什么歌？”他问道。
　　“这是上古时代，洪荒大陆上，一位无名高手所作的‘证道歌’，我是偶尔游历四方，在一座悬崖的石刻上学会的，每每修为一遇到瓶颈，就唱这歌，不久之后就会突破，此歌歌词一共五百多句，七字一句，蕴含无上意境在其中，细细揣摩，寓意深刻，拥有沟通大道，在心中铭刻道痕的威力，如果团长想学，我倒是可以教你。”
　　“不必了，这是你的不传之秘，属于无上道经文字，我还是算了。君子不夺人所好。”杨奇一口拒绝，虽然才听到这懒散白衣少年唱了两句，心中萌动，涵义深刻，不过杨奇并不为所动，他修炼的功法，乃是神级气功，威猛霸道，镇压一切，以力量著称，以刚猛的脊梁，支撑起天堂的诸神。
　　而这一首证道歌，却走的是不同路子，逍遥自在，如神龙遨游九天，渗透大道之玄机，飘渺清丽，和他的气功不同一路子，如果得到了之后，细细参悟，怕陷落进去，反而影响自身神象镇狱劲的进展。
　　“团长，说这话就见外了。”懒散少年嘻嘻笑道：“有好东西，大家分享嘛，相互交流，才有进步，我看团长的气功，也异常深厚，不知道有什么修炼秘法，我们可以交流交流。”
　　“道不同，不相为谋。”杨奇一口拒绝：“你走的上古仙道路子，逍遥自在，我走的是另外一条路子，贸然交流，影响气功，不是好事。”
　　“看来，团长意志不坚定啊。”懒散白衣少年笑着显现出来了牙齿，也不生气：“坚持心中的道，就算是任何意境都无法影响。”
　　“话虽然这么说，不过我境界还低，心智不坚定也是必然，等境界高深，慢慢凝练就是了。”杨奇说话丝毫不拖泥带水，虽然说自己意志不坚定，但实际上，可断金刚。
　　“既然如此，团长大人多有打扰了。”这懒散的白衣年轻人目光一闪，奇光跳跃。
　　“嗯，你也去修炼吧，我感觉到战斗马上就要来临了。”杨奇闭上眼睛，不再理会这个懒散的白衣年轻人。
　　其实他的心中，已经警惕万分！
　　刚才那白衣年轻人才唱了几句“证道歌”，立刻歌词就反反复复在他的脑海之中回荡起来，字字珠玑，大放光明，居然不能够磨灭。
　　只要一修炼，这歌词的深刻涵义，就在他的意识之中出现，使得他的意境，不停的变得逍遥自在，完全违背了神象镇狱劲的王道，刚强，爆炸，高高在上的主宰味道。
　　这就使得他的运功，十分缓慢起来，根本无法集中精神。
　　“有问题，这证道歌，绝对有问题！虽然是上古仙人修炼的无上大道，但是居然对我的灵魂都产生了影响，烙印在灵魂深处，这个叫做超光的少年不简单。”杨奇双目突然睁开，脑海之中一阵嘹亮的圣歌冲天而起，无数的声音响彻起来：“主的荣光，至高无上，全知全能，主的意念，才是真理，主的言辞，是唯一……”
　　轰隆！
　　在脑袋之中生生不息的证道歌，被这股极其强烈的意志冲散。杨奇此时此刻，是唯一的主，诸神之上的主宰，世界上唯一的真理。
　　“我是真理，唯一真理，有我的存在，这世上，再无其它真理。”杨奇长长的出了一口气，浑身真气似乎经过了一次洗礼，再次确定了心中的意志，他就是主，他就是真理，除他之外，所有的都是虚伪的外道，只有他才是真。
　　这才是一个修炼者，应有的精神。
　　也是神象镇狱劲主宰真气的霸道，主的荣光，怎么容得别人来亵渎？哪怕是无上大道也不行，没有什么博采众长，真理就是我，所有一切，都要以我的意志来转移。
　　那证道歌的声音，彻底消失。
　　这一次的洗礼，杨奇简直是觉得自己承受了一次激烈的战斗，这是意志上的战斗，如果被证道歌影响了心神，恐怕会堕落，这是违背了主的荣光。
　　虽然，他自己就是主。
　　轰隆！
　　就在杨奇打破证道歌，真气得到洗礼的一刹那，懒散的白衣少年身躯一震，似乎感应到了，脸上显现出来了微微苍白，心中暗暗道：“此人好强的意志，舍我之外，再无他物，这好像是诸神的意志，我这证道歌，乃是上古仙人遗留，被我炼化成为了一门气功，一旦吟唱，不知不觉可以渗透进入人的灵魂，烙印下来大道，使得他改变心中的道，从而被我影响，这是一首不可思议的古曲，传道歌。就算是圣人听了，都要仔细思考，本来我有机会会成为他的传道人……但是他却把这证道歌都击溃了……”
　　白衣懒散少年，也是不安好心。
　　就在他身躯震荡的刹那，整个虫洞也传递出来了巨响。
　　“什么？有情况？有战斗？”许多人站立起来。
　　“丰饶大陆到达了，你们看远处就是丰饶大陆，果然是天圆地方，世界还没有凝聚成形体，是低等位面，在这个低等位面的外面，好多恶魔！恶魔云集啊。”
　　杨奇也站立起来，内心深一阵激动，他就看见了在虫洞的深处，一座大陆被天穹覆盖，巨大无比，漂浮在时空乱流中。
　　正是丰饶大陆。
　　“我又回来了……”他内心深处，无比激动。
　　

第0289章 那伽地狱巨蛇
　　丰饶大陆出现在杨奇的眼帘，他的确是激动无比，从西方大陆到震旦大陆转了一圈，浪费不少时间，丰饶大陆很有可能会发生种种变化。
　　现在他的修为，到达虚空变，即将突破五行变，虽然不能够和真正的大圣媲美，但是就算半圣都能够战胜，击杀。
　　天位学院的人，应该为之侧目吧。
　　“天位学院，太子，云海岚，领袖……你们就等着，等着我杨奇强势归来。每一个人都在我的气功下颤抖。”
　　他的手，摸到了衣袖之中的黄金大锏。
　　现在这“霸天金锏”每一次施展，都威力绝伦，使他的真气越来越“真”，融入的五行精气越来越多，那霸天金锏能够发挥出来的威力也就越来越大，黄金能量也更加真实，真的有一种霸绝天下的凶神恶煞。
　　现在，就算是没有了时空虫洞，他也能够顺利返回丰饶大陆了。
　　轰隆！
　　就在他看到丰饶大陆的一刻。
　　虫洞似乎早到了攻击，突然无数的墙壁裂开，魔气翻滚，从其中渗透了出来，一些魔鬼，巨兽，都嗜血的扑杀过来，对着虫洞之中的诸多人物展开了进攻。
　　“果然遭遇到魔鬼的狙击。”
　　众人都纷纷催动了自己的气功，对抗魔鬼。这些人都是精英，来自震旦大陆高级位面，一些小魔鬼，燃烧古魔不在话下，斩杀之间，惨叫连连，都是魔鬼死于非命的叫声。
　　“哈哈，你们这些恶魔，怎么是我霹雳刀客的对手？”那霹雳刀客的手上，突然出现出来了一道雷霆刀芒，到处激射，所到之处，任何恶魔都被劈成了碎片，魔核落入了他的手中。
　　“真是寂寞啊，就不来一点像样的恶魔。”懒散的白衣少年超光漫步在破碎的虫洞之中，随意行走，开始击杀，他漫不经心的一指，一大片的恶魔就如收割麦子似的，被无形的空气绞杀。
　　“怎么不来几头强大的阿修罗来杀一杀呢？”
　　一个女佣兵团成员也不屑的道，催动一面精光四射的刀轮，稍微一转，就削掉了几个青铜燃烧恶魔的头颅。
　　“我还以为是会遇到什么强大攻击呢，就是这种程度的恶魔？简直令得我们失望。”又是一尊中年人佣兵团成员道，他一口气吹了出去，处处都出现了火焰风暴，所有的恶魔都葬身在火焰之中。
　　嘶嘶，嘶嘶……
　　就在众人哈哈大笑，轻松写意的击杀时候，突然一股强大的腥臭气息，席卷了整个虫洞，众人闻到腥气，都有一种昏昏欲睡，甚至直接晕死过去的感觉。
　　“不好，有强大魔怪出现。”
　　就连那“超光”神秘的懒散少年，脸色都是一变，看向了时空通道的深处。
　　虫洞深处，众人就看见一条太古巨虫似的东西出来了，在蠕动着爬了进来，强大的气息几乎是让人窒息。
　　是一条巨蛇，这巨蛇有九个脑袋，背部生了双翅，每一对眼睛都闪烁着邪恶，迷乱，堕落，淫乱，贪婪，嗜血……等诸多光芒。
　　吼！
　　九个脑袋的巨蛇，轻蔑的看着众人，爬行进来之后，把众人都当做了食物，强大的精神波动，横扫了整个虫洞：“凡人，你们在即将成为我腹中之食的时候，我不得不告诉你们一声，我是来自于那伽地狱的伟大统帅，颤栗吧，在高贵的地狱力量面前，你们应该感觉到颤抖。”
　　“那伽地狱的巨蛇！”
　　超光白衣少年低沉的道。
　　“速速聚集在一起！”
　　众人都大吃一惊，看着这九头巨蛇，“怎么可能，这种高等地狱位面的东西，居然会到达这里来。”
　　那伽，在古老的地狱语言中，称呼为“龙”。其实，这巨蛇，又称为地狱之龙，是一种高贵血统，强大种族，比阿修罗的力量更为强大高贵。
　　那伽地狱，排名还在修罗地狱之上。
　　现在，这那伽地狱巨蛇，身上的气息，相当于半圣，而且每一个脑袋之中，都蕴含着一股不同的精神波动，也就是说，这地狱巨蛇相当于九个半圣的合体。
　　那伽地狱巨蛇的体内能量，堕落而强横，其中还蕴含着吞噬之力，和阿修罗的战争杀伐不同，低等级的能量真气击杀在它的身躯上，只能够被吞噬。
　　杀！
　　突然，那“霹雳刀客”似乎忍耐不住这“那伽”地狱巨蛇的精神意志，全身都在不断抖动，真气酝酿到达极点，手中的霹雳长刀一跃而起，朝着这那伽地狱巨蛇的一个头颅斩杀了过去。
　　霹雳震荡，雷刀纵横，声势极大，可以把一尊不死变的强者都劈成两半！
　　“凡人！”
　　那伽地狱巨蛇突然精神波动爆发，一个头颅高高扬起，双眼之中邪恶的光芒一闪而过，雷刀斩在了那光芒上，居然被吞噬了进去，一干二净。
　　“好低级的宇宙能量，这就是你们凡人的真气么？”那伽地狱巨蛇的这个头颅，突然一喷，一道天幕似的毒气被喷射出来，瞬间就污染了雷霆刀客的刀光，然后毒气沾染到达了这位刀客的身躯上。
　　刀客连连后退，可惜的是身躯护身真气根本抵挡不住这那伽地狱巨蛇的毒气，被一下腐蚀。
　　随后，发出来了凄厉的惨叫，他身上的皮肉都开始腐烂。
　　这毒气如此厉害，众人没有一个上前解救，都连连后退。
　　那伽地狱巨蛇似乎是在玩弄众人，九个脑袋都摇晃着：“愚蠢的人类，小蚂蚁，你们不可能和高贵的我对抗。”
　　嘶嘶，嘶嘶！
　　它的一个脑袋中，突然长舌伸了出来，席卷向霹雳刀客。
　　要把霹雳刀客，一尊半圣就这么直接卷进入嘴巴中，生生嚼吃掉。
　　突然，一只大手凭空出现，把霹雳刀客抓住，随后强烈的神圣光芒，洗刷着他的身躯，使得他腐烂的血肉再次生长了起来，是杨奇出手了。
　　“团长！”霹雳刀客以为自己必死无疑，却没有料到被杨奇所救，甚至能够解决他身上的毒气，稍微一运转真气，发现没有一点阻碍，他感激的点点头：“我霹雳刀客欠你一条命。”
　　“凡人！你居然从我的口中夺取走了食物，既然这样，那就成为我的食物吧。”那伽地狱巨蛇，猛的大吼，九个脑袋全部对准了杨奇。
　　“卑微的地狱种族。”杨奇大踏步上前，所有的地狱毒气都无法侵入他的身躯，反而是被他身躯周围的真气吞噬了进去。
　　轰隆！
　　杨奇出手了，铁拳砸破苍穹，悍然下击，真气从他的头顶上冲击出来，如海潮澎湃，如星际风暴，辐射千百星球。
　　铁拳砸向了那伽地狱巨蛇的脑袋。
　　那伽地狱巨蛇的脑袋高高扬起，对着杨奇的铁拳就咬了过去，山也可以咬得粉碎，那锋利的獠牙，如悬挂的利剑，反射出来了剧毒的光芒。
　　砰！杨奇铁拳砸在牙齿上，那伽地狱巨蛇的牙齿居然破碎，那剧毒能量根本无法渗透杨奇的身躯，接触到达杨奇的真气就开始退缩，是本能上的害怕，就如火遭遇到水，被直接扑灭。不但如此，杨奇身上的能量，还在吸收那伽巨蛇的地狱能量。
　　“凡人，不可能！你身上的能量，居然比我还要高级。”那伽地狱巨蛇愤怒了，惊恐了，它庞大的身躯扭曲起来，九个脑袋横空乱咬，每一次出击，大片大片的虫洞墙壁就破碎，巨大的风暴渗透了进来。
　　“爬虫，你在废话！”杨奇全力施展出来了神象镇狱劲，每一拳，都击破了那伽地狱巨蛇的能量，打得这巨蛇几乎是无法闪避。
　　突然，这地狱巨蛇身躯上闪烁出来了魔光，庞大的身躯缩小，能量集中，背后双翅闪动，飞腾起来，身躯嘎嘎作响，一下就化为了一个身穿黑色长袍，阴鸠的男子，在这个男子的头上，刻划着一道扭曲的符文，如龙蛇蜿蜒，是地狱语言中的龙字。
　　“凡人，死吧！那伽地狱拳！”这那伽地狱巨蛇化为了人形，威力更猛，一拳袭来，武道精湛，居然丝毫不输于阿修罗。
　　杨奇大踏步前进，巨掌铁拳，狠狠和那伽地狱巨蛇的男子最撞在一起，他身躯之上，圣歌嘹亮，冲天而起，一拳破万法，一掌拿万魔。
　　左手掌，右手拳，拳以杀伐攻击为主，掌以擒拿遮挡为辅。
　　“万狱沉沦！”
　　他突然打出来了神象镇狱劲中的无敌武道，乃是神象狠狠踩踏地狱，使得亿万地狱都沉沦的武道攻击。
　　脚下被他一跺，大片空间化为了粉末，在时空风暴之中，他的全身都在发光，明光彻底蒸发了魔气，一脚就踢在了这那伽地狱巨蛇男子的胸膛上。
　　那伽地狱巨蛇男子大吼一声，整个身躯四分五裂，大片鲜血染红了虫洞。
　　他怪叫连连，再次化为了巨蛇的原形，化为一道魔风，“天魔大遁！”
　　魔风消失在了虫洞尽头，居然逃走了。
　　杨奇并没有去追，他知道，这那伽地狱巨蛇的力量非常强大，难以慑服，除非自己再度进步，否则无论是封印还是杀死都困难。
　　“团长，真是威猛，居然把那伽地狱巨蛇都击败，如果不是你，我们这次佣兵团可能要惨败……”
　　“厉害，这那伽地狱巨蛇，如果到达了震旦大陆中，只怕数十尊半圣联手布置阵法，都无法把他围困住。”……
　　

第0290章 再见鬼帝
　　“可惜，没有能够抓捕到这头那伽地狱巨蛇，否则炼化成为奴隶，用神魔封印，发挥出来的力量巨大，可以翻天覆地！”
　　杨奇还在心中暗暗可惜。
　　不过，他也知道，就凭借现在的实力，封印控制这那伽地狱巨蛇，还是很困难的，只有任凭他逃走，否则就算封印了也会破裂出来。
　　这种那伽地狱巨蛇，还差一步，就可以化成地狱之龙，魔龙，非常恐怖。
　　只有大圣级别的高手，才能够彻底降服。杨奇的实力和真正大圣还是有大区别的，除非是修炼到达传奇六变，领域变，才可以抗衡大圣的追杀。
　　“不知道什么时候才可以凝练成诸神净土。”杨奇摇摇头：“如果刚才是领域变的修为，祭出诸神净土，这那伽地狱巨蛇，一个照面就会被我封印吧？”
　　他心中不满意，但是诸多佣兵团的人却震惊得无以复加，人人议论纷纷，都拿敬畏的目光看着他，惊为天人。
　　自称是“超光”的白衣懒散少年似乎有所动作，但是也忍耐住了，觉得没有把握对付杨奇。
　　“现在，都安静下来吧，虫洞被破坏得厉害，也许无法到达丰饶大陆，不过我想既然大荒楼给我们任务，在虫洞的另外一头，肯定有人在输送法力，维持虫洞的稳定性。”
　　杨奇看着虫洞的尽头：“我们只需要等待。”
　　嗡！
　　在他话音刚落，突然整个虫洞再次蠕动起来，众人被虫洞之力不由自主的送入了一个空间节点之中。
　　“是大荒楼虫洞另外一头的大圣出手了，我们现在降落的节点，不知道是丰饶大陆哪一出地方，大家抱团，别出了问题，别失散了。”
　　懒散白衣少年超光陡然喝道。
　　呜呜呜，呜呜呜……一阵鬼哭神嚎的嚎哭响彻起来。
　　众人只感觉到整个虫洞天旋地转，人人只要把真气连接起来，免得在空间波动之中走散，以后不好完成任务。
　　突然，虫洞尽头产生了大爆炸，一个空间节点包裹住众人，飞速进入了时空深处，从丰饶大陆之外的晶壁系穿梭了进入。
　　本来，丰饶大陆晶壁系自从杨奇修复之后，就无比的坚固，不过这一条虫洞是在太古时代就有的，原来的道路，通过这虫洞进入晶壁系是允许的。
　　不一会儿，众人就感觉到强烈的虫洞蠕动已经消失。
　　四面都是漆黑，似乎是进入了大地深处一般，一股股邪恶的气息让人呕吐。
　　“我们这是到达了哪里？”
　　一位女子佣兵团成员运转真气，头上一炸，一团柔和的明亮气息升腾了起来，四周都出现了明光。
　　众人就看见了古老的一座大殿，似乎是山腹中，这山腹非常古怪，每一寸的石头都带着邪气，漆黑，还有磁性。
　　在山腹中央的大殿深处，一座池子在沸腾，翻滚，波浪滔滔，浓郁的生命气息从池子之中散发出来，和周围邪恶的山腹构成了一种鲜明的对比。
　　杨奇总觉得这里的情况有一些熟悉。
　　那泉水的深处，有铁链的声音在偶尔响彻，似乎是封印了什么魔怪。
　　“奇怪！为什么大荒楼会把我们送到这里来？”那个女佣兵团成员看了看四周：“真是一个低等位面，我感觉到了这位的空间，实在是太弱小，随意一动，我就可以造成一场空间风暴，大陆上的位面法则，太稀松了，在这个位面中，出不了什么高手，也产生不了什么宝贝。咦？那池水？是什么，好浓郁的生命气息，那是生命之泉？”
　　她突然一下飞了过去，抢先动手，突然施展出来法诀，猛的一吸，顿时池子中的生命之泉疯狂的涌了出来，落入她的手掌之中，不停浓缩。
　　“这里是……生命之泉……”杨奇的脑海中，灵光一闪，脸色顿时大变：“不好，快闪开！”
　　他终于记忆起来了，这里是什么地方。
　　天尸国度，阎魔山。
　　封锁阎魔鬼帝这位太古魔头的地方，传闻是震旦大陆的高手封锁住了他，在阎魔鬼帝的身躯上，还有着震旦神铁的存在。
　　“为什么？为什么大荒楼会把我们传送到达这里来？速速离开阎魔山！”杨奇大吼一声，但是迟了。
　　那个女佣兵团成员，是一尊传奇九变，不死变的强者，收取生命之泉正快活得紧，但是突然一只漆黑的大手，从生命之泉的深处，猛的抓了出来，几乎是以人无法看见的速度，猛的一把抓住了她。
　　嗖！
　　这个女子就被抓入了池水深处，然后一声惨叫，浓浓的血水从生命之泉中冒出来，无声无息了。
　　“该死，什么魔鬼？这是什么东西？”无数的人都怒吼起来，毛骨悚然，霹雳刀客大吼一声，刀光闪烁，朝着池水之中劈杀了过去，生命之泉全部被分开，显现出漆黑深深的洞穴。
　　“不要出手，我们走！离开这里！”
　　杨奇立刻阻止，招呼众人：“这里危险，不能够久留，我们都上了大荒楼的当！该死的大荒楼，我回去之后，一定拆了你们！”
　　“走？你们想要走到哪里去？”
　　一个轰隆隆的声音出现了，铺天盖地的圣威充塞了每一寸大殿的虚空，一头巨大的魔鬼出现了，全身被铁链封锁住，但是那铁链似乎被一股巨大的力量斩杀得痕迹斑斑，就要脱落。
　　这头魔鬼，杨奇简直是记忆犹新，阎魔鬼帝，强大的存在。
　　“啊！大圣魔鬼！”
　　“这是一头大圣级别的魔鬼。”
　　“为什么我们会被传送到达这里。居然封印大圣级别魔鬼的地方，大荒楼，是要我们死啊。”
　　“该死的大荒楼，是要让我们当做炮灰！”
　　“走，快跑！”……
　　这数十个高手，都彻底害怕了，那阎魔鬼帝身上传递出来的气息，惊天动地，一般的大圣都无法是他的对手。
　　任何人都知道，这是一尊无敌的太古巨魔，无人可以抗衡的绝世魔头。
　　“想跑，你们跑得了么？”
　　阎魔鬼帝一出现，立刻四周的空间全部冻结，任何的法力都显得迟缓无比，他一步步从那深处走了出来，突然狠狠一抖身上的锁链，哗啦哗啦！巨大的锁链突然炸裂，他终于获得了自由。
　　杨奇的一颗心，顿时沉入了无底的深渊之中。
　　这阎魔鬼帝脱离了封印，那世界上还有谁能够对付得了他？他出来之后，肯定会在大陆之中，掀起一阵腥风血雨。
　　“糟糕！可恶的大荒楼。”这下，连叫做超光的那白衣懒散少年也说不出话来了，他脸色剧烈变化，咒骂着大荒楼。
　　“这么多年了，荒神！想不到你还记得我。”阎魔鬼帝一出世，震破了身上的锁链，气息更加高昂，如一头脱困的魔龙，笑傲九天。任何人都差点要跪下来恐惧：“而且，你还让这么多的人，送给我当做血肉祭品，很好。这些人都是身上拥有了半圣，不死法则的人，全部吞吃，可以弥补我身上的能量！”
　　在说话之间，阎魔鬼帝巨大的身躯缩小，化为了一个全身黑色大袍的老者，面容阴森恐怖。
　　他一步步的从生命之泉池水中走了出来，大手一抓，顿时那池水就全部浓缩，化为了一枚珠子！
　　“震旦神庙！我和你们不共戴天，你们居然封印了我这么久，封印了伟大的阎魔鬼帝——我一万年，一万年……”阎魔鬼帝长啸着。
　　“你们这些人，是从震旦大陆中来的？很好，非常之好，刚才那时空虫洞的爆炸之力，使得我彻底解脱了震旦神铁的封锁，空间坐标点就在这殿堂之中，你们很不幸，被当做祭品，献祭给了我。不过，如果你们中间，有能够活下来的人，我还是乐意让他做的奴仆，现在，你们自相残杀吧，我允许你们最后一个活下来的人，做我的奴隶。”
　　听见阎魔鬼帝的声音，众人都面面相觑，难道真的要自相残杀？
　　杨奇突然一动，看见这些佣兵团的成员似乎有一些骚动，连忙把手一扬，“大家不要动，不要上了阎魔鬼帝的当！”
　　说话之间，他站了上来，“阎魔鬼帝，你可还记得我？”
　　本来，阎魔鬼帝看见居然有人发话，伸出一只手，要捏死这个人，但是杨奇站立出来，他陡然看清楚了杨奇的面孔，顿时蹬蹬蹬，一连后退了三步。
　　众人都不敢置信，没有料到，杨奇居然能够吓退阎魔鬼帝这头绝世恶魔。
　　“想不到，阎魔鬼帝大人还记得我。”杨奇淡淡的笑道，其实心里没有把握，这头鬼帝深不可测，只有眉心的诸神印记可以对付他，但是诸神印记最近都不发威了，上次修补天阙，都没有出来，后来也一直没有动静，能不能够出来还是一个未知数。
　　如果不能够出来，他这次就算栽了，自己的力量面对阎魔鬼帝，还是太弱小。
　　“是你！”
　　阎魔鬼帝后退三步停留下来，眼神死死的盯住杨奇：“你又来了！我正要去找你呢！小子，我真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，在前一段时间，这丰饶大陆之上，位面珠发生了变化，是你弄的吧？”
　　“不错，是我弄的，既然你知道我能够唤醒位面珠的力量，就可以完全压制住你。”杨奇自信满满的道：“阎魔鬼帝，我给你一次机会，臣服我，我可以不杀你，否则我的印记一出，你再大的手段，也得要饮恨当场！”
　　

第0291章 扯虎皮
　　事到如今，杨奇知道，面对阎魔鬼帝，自己的什么大帝塔，神象镇狱劲，黄金大锏，各种功法全部都没有用处。
　　神象镇狱劲虽然是旷古绝学，主的神威，但是杨奇境界太低了。
　　面对一般的大圣，他也许有逃走的机会，虽然机会很渺茫，但总是还有的。但是阎魔鬼帝不是一般的大圣，而是太古魔王，需要许多大圣一起才能够把他封印住，这种大圣，举手投足之间，可以冻结一切，甚至都涉及到达了仙之领域。
　　大圣境界，也分为九阶，一个阶段比一个阶段强横。
　　毫无疑问，阎魔鬼帝这种魔王，绝对是很高阶段，通晓的法则无数，四大学院的领袖都奈何不了他。
　　不过，天位学院的领袖，此人深不可测，杨奇觉得倒是未必没有和阎魔鬼帝一战之力，不过这事情说来很遥远，天位学院的领袖也不可能现在就出现在这里，解救他这个学生，而且杨奇也不屑此人解救。
　　所以，杨奇干脆死马当做活马医。
　　大言不惭，一句话就要让阎魔鬼帝臣服，做他的奴隶，他知道阎魔鬼帝对于自己眉心的诸神印记非常害怕，所以在赌，赌此人不敢动手！
　　“小子！你找死！”
　　果然，阎魔鬼帝勃然大怒，死死看着杨奇的眉心，阴鸠的眼神非常奇特，似乎要看穿杨奇的全部底细，他的手高高扬了起来，似乎要爆发神通，把杨奇一举击杀。
　　“哼！”
　　杨奇冷哼了一声，上前一步，“阎魔鬼帝，要不是召唤诸神印记需要巨大能量，我还要准备留着去杀另外一个人，现在就把你当场镇压了，你还不臣服，更待何时？”
　　“小子，你不要虚张声势。”阎魔鬼帝语气凌厉的道：“你眉心的诸神印记，虽然厉害，但是被动，不能够被你主动触发！而且，那枚诸神印记，是破裂的，不是完整的印记，否则的话就算是仙人也要被镇压，我在上次遭到它的击杀，就已经死了，它没有杀死我，就是代表着力量不够，我现在就要擒拿你，挖出那枚印记，被我炼化，那样之后，我就天上地下，唯我独尊了。”
　　“是吗？那就来试试！就算是破碎的印记，杀你这个小蝼蚁魔鬼，也是简简单单，当时我还是夺命境，无法驾驭这枚印记，但是现在已经是传奇，早就已经完全能够驾驭。”杨奇再次上前一步，彻底豁出去了，他在打赌阎魔鬼帝不敢动手。
　　听见他和阎魔鬼帝的对话，众人都差点晕死过去。
　　数十人都缩到了大殿的角落，如雷惊了的雏鸡。倒是那“超光”白衣懒散少年，双眼闪烁，不知道在想一些什么，他对杨奇是越来越好奇。
　　他也想不到，杨奇居然面对阎魔鬼帝这种凶神恶煞，都丝毫不让，无比强势，甚至阎魔鬼帝虽然声色俱厉，却迟迟不敢动手，大有忌惮的模样，显然以前吃过亏。
　　“你在虚张声势！”
　　阎魔鬼帝舔了舔嘴唇，血红的长舌让人毛骨悚然。
　　“你如果不相信，就出手好了，我保证你会一辈子都后悔。”杨奇弹了弹手指头，一幅轻松写意的模样。
　　果然，阎魔鬼帝不敢动手，他在犹豫，那次诸神印记小金人的出现，实在是太记忆犹新，让他痛苦，几乎是遭遇到了不可磨灭的创伤，差一点就死亡了，诸神出现的神威，不可亵渎的尊严，让他这头“小小的魔鬼”要直接臣服，他可不想再激发那小金人，面对这么可怕的东西。
　　虽然，他很想得到这枚印记。
　　“小子，你要是能够主动施展，早就施展出来了。也不会在这里虚张声势。”阎魔鬼帝双手一举，条条魔气垂落了下来，似乎是在舒畅身躯：“我，阎魔鬼帝，洪荒时代的强者，被封印了万年，终于出世，该是纵横四海的时候了，震旦神庙的人，要被我全部斩杀！丰饶大陆，也要一片血海。”
　　“那你就去报仇吧。”杨奇真毫不犹豫的道，“你没有什么事情，我和这些佣兵团的成员，就要走了。”
　　“小子，你想走？”阎魔鬼帝摇摇头，脸上的笑容越发阴森诡异：“我是不会让你离开我的视线的，本帝要看你的底细到底是什么来路，本帝会一直跟着你，知道你的虚张声势，彻底暴露为止。”
　　“那你就跟着我好了，我现在要离开这阎魔山，你敢阻止我？”杨奇再次冷冷一笑，猛的一挥手，把这数十个佣兵团的成员，全部聚集在一起，“诸位，跟我走，我就不相信，这个阎魔鬼帝，敢开启阎魔山的禁法拦截我们。只要他的鬼气一沾染到达我的身上，就是他的末日！”
　　说话之间，杨奇率先大吼，冲天而起，朝着整个阎魔山发动了攻击，一道道狂暴真气，冲破天穹，撞击在山上，他的身上，金光绽放，璀璨夺目。
　　“不好，小畜生。”几乎是本能的，阎魔鬼帝看到了杨奇身上的金光，立刻放开了阎魔山的禁法，让杨奇穿梭了出去，现在他还不知道杨奇的底细，不敢让自己的真气遇到此人，否则的话，就会死亡。
　　杨奇和众人毫无阻碍，就这样穿梭过了阎魔山，来到天尸国度之中腐烂沼泽上空。
　　“我们脱险了？团长！”一个女子仍旧是觉得不安全，不敢相信这一幕。
　　“不错，这阎魔鬼帝曾经被我背后的人击伤过。”杨奇淡淡的道，环绕了众人一眼：“我们都受到了大荒楼的欺骗，他们招纳我们的目的，就是为了给阎魔鬼帝献祭而已。从现在开始，你们都要紧紧跟随在我的身边，阎魔鬼帝不会放过我们的。”
　　“是，团长。”
　　许多人都点点头，彻彻底底臣服了杨奇。
　　连那超光的白衣少年都道：“想不到，大荒楼如此险恶，看来他们是想彻彻底底挑战震旦神庙的威严了，阎魔鬼帝出世，震旦神庙会带来一场灾难。”
　　“不错，你们这些蝼蚁，倒是知道，我会给震旦神庙带来灾难。”轰隆隆！无数的巨响炸开，阎魔鬼帝出现了。
　　他大手一抓，整个阎魔山渐渐缩小，巨大的威能几乎把天尸时空都彻彻底底撕裂，大片大片的鲜血沼泽化为了虚无。
　　阎魔山落入了他的手中，成为一件法宝，这件法宝的威力，和大帝塔，黄金大锏没有什么两样，都是大圣呕心沥血炼制出来的无上圣器，不过杨奇发挥不出来威力，但是阎魔鬼帝不同，不但能够发挥出来全部威力，而且还可以超水平的发挥，因为阎魔山本身就是他自己炼制的。
　　“小子，我就这样跟着你，你到哪里，我就到达哪里，你总有疏忽的时候和破绽，你现在就是我猎物，等我一旦发现你催动不了诸神印记，就是你的死期。”阎魔鬼帝似乎是想到了一个好办法，阴森森的道，他负手而立，眼神始终看着杨奇，似乎杨奇是个宝贝，不能够让他跑了。
　　对于他来说，杨奇的确是宝贝，身怀诸神印记，还有神级气功。
　　哪一件，都是他梦寐以求的东西。
　　“那随便你，不过我可是要提醒你一句，我天位学院的领袖，修为也不弱于你，前些年一些震旦神庙的大圣来探查圣女因为天神下凡生下儿子的事情，被他当场格杀。你跟着我进入天位学院，只怕会遭遇到达围攻。”
　　杨奇故意在挑起战争。
　　“震旦神庙！”阎魔鬼帝仇恨的目光一闪：“他们的圣女受到天神下凡的影响，产下一子，倒是真的，不是圣女和人私通，我知道得清清楚楚，而且那个儿子，我还见过！此子的确是天生强大，本质能量高贵，不过还没有激发出来而已，我早已经把他当做我的一枚棋子，以后对付震旦神庙！”
　　阎魔鬼帝口中所说的，自然是太子了。
　　杨奇早就知道，太子在阎魔鬼帝这里取得了生命之泉，两人到底有什么联系，那就不得而知的，而且杨奇知道，这阎魔鬼帝对于太子，也是想要阴谋算计，说起来太子，它好像是在说一餐桌美食。
　　“天位学院领袖，我倒是要看一看，此人究竟如何。”阎魔鬼帝倒是不在乎。
　　“随便你，倒是你遭遇到围攻，我不介意落井下石，你就看着我吧。我现在要修炼气功，多你这个护法，也不错。”
　　杨奇突然催动了大帝塔，猛烈一镇。
　　这天尸国度之中，立刻出现了一方净土，“诸位，都来到我大帝塔的笼罩范围吧。”杨奇干脆盘膝端坐下来，用大帝塔守护自己，“你们为我的大帝塔灌注真气，我要炼化五行之灵，把自己的实力，提升到达五行变的境界。”
　　杨奇回到了丰饶大陆之中，本想立刻回到天位学院，或者去找华天雄，看看击杀太子的情况怎么样了，但是现在有了“阎魔鬼帝”这个牛皮糖时时刻刻沾在身边，让他觉得无比危险，必须要快速提升实力，到达了五行变，他的实力会再度增加许多，也许遇到了什么事情，就多出一番机会。
　　诸多人都进入了大帝塔的范围，灌注真气进入其中之后，整个大帝塔发出来了璀璨无比的精光。
　　“大帝塔。”阎魔鬼帝道：“那个什么太子得到过了丰饶大帝的传承，这大帝塔本来是他的，居然落到了你的手中？”
　　

第0292章 荒神之力
　　杨奇现在也不管这么多，就直接冲击五行变再说，阎魔鬼帝这个大魔王看样子是一直跟着自己了，自己的一举一动都在他的监视之中，索性也就放开了，把他当做透明人。
　　他在大帝塔的笼罩下，把封印五行之灵的盒子拿了出来。
　　“啧啧，五行之灵！这是大荒楼给你的吧。”看见杨奇这样在自己面前肆无忌惮的修炼，阎魔鬼帝有一些忍耐不住，看了看：“不错不错，可惜啊，你不可能拿来修炼。”
　　“那是为什么？”杨奇故意问道。
　　“哼！告诉你也无妨，这五行之力虽然纯正，的确是可以使得你冲级到达五行变的境界，可惜啊可惜，里面有荒神之力，一旦你修炼了，荒神之力就会控制住你的身体，使得你变成荒奴。成为大荒楼的傀儡。”阎魔鬼帝冷笑连连：“所以我劝你乘早死了这个心思，我可不希望我的猎物成为别人的猎物。”
　　“哦？果不其然。”杨奇点点头，他凭借直觉，就知道里面不妥当。
　　但是，一直检查不出来，现在阎魔鬼帝一语道破，使得他确定了心中的感应。荒神之力，听起来非常玄妙。
　　他倒是知道，荒神是大荒楼的最后大老板。
　　此人很有可能，是极高位阶的圣人，上古大圣，比阎魔鬼帝都要强大。
　　“小子，你把你的功法透漏给我一部分，我可以帮助你，把这五行之灵中的荒神之力驱除掉如何？”阎魔鬼帝再次目光闪烁，阴冷无比，带着诡秘的色彩，“除此之外，我还可以把荒神之力转化为高等级的能量，为你增强修为。如果我出手帮助你的话，别说你现在修炼到达五行变，就算是一举突破到达领域变也不是什么困难的事情。”
　　“是吗？这倒是一笔好买卖。”杨奇淡淡的道：“不过，我的气功你也知道是什么，价值非凡，别说震旦大陆，就算是更高级的宇宙位面，洪荒大陆中也没有。你想要得到，不是这么简单的。区区晋升领域就想打发我？太蹩脚了吧。”
　　“哦？你还真的和我讨价还价？”阎魔鬼帝一下来了精神，伸手一翻，手上多出来了一枚母泉。
　　“这是当年，震旦神庙封印我，企图削弱我力量的生命之泉母泉种子，蕴含非凡的生命力，你如果真的把功法交给我，我就施展出阎罗地狱最厉害的功法，打入你的体内，使得你连连突破境界，甚至我还可以把自身的真气都灌输给你，给你一道我炼制出来的天痕，圣痕！使得你直接到达半圣的境界，突破层层阻碍！”
　　“什么？”
　　在大帝塔之中的无数人，都差点晕死过去，听见阎魔鬼帝的话，眼神之中显现出来了浓浓的羡慕，还有奢望。
　　就算是“超光”白衣懒散的神秘少年，都喃喃的道：“圣痕，天痕，这是大圣级别高手的性命，自己所有气功修为凝聚出来的一道天之轨迹，居然就这么给出去？做交易？难道这阎魔鬼帝不知道，圣痕一旦没有了，修为会暴退么？”
　　“这些东西，我都不稀罕，修炼还是一步一个脚印，脚踏实地的来进行，才可以。一步登天，根基不稳，将来走火入魔，后悔莫及。”杨奇当然不会相信这阎魔鬼帝，不过他的心中开始算计。
　　“阎魔鬼帝，你说我无法炼化这五行之力中的荒神之力，不如咱们就来赌一下如何？”杨奇道。
　　“嗯？”阎魔鬼帝怪眼一番：“荒神我知道他有多么的厉害，他的力量，就算一丝，打入一般的大圣体内，那大圣都不可能驱除得掉，你能够炼化，你以为你是谁？才传奇三变，虚空变，就想对抗荒神的意志？”
　　“不管你怎么说，阎魔鬼帝，你敢不敢赌！”杨奇道。
　　“赌什么？”阎魔鬼帝杀气毕露，他觉得杨奇是在逼迫他，不过他身为太古魔王，又岂会害怕赌博？
　　在如此多的人面前丢了面子，他是万万不肯的。
　　“我就赌你手上的那枚生命之泉母泉种子。”杨奇手一指：“这枚种子，作为赌约，如果我赢了，炼化荒神之力，你把它给我。”
　　“如果你没有炼化呢？”
　　阎魔鬼帝傲然道：“你又有什么作为赌约？”
　　“我就把我修炼的气功一段功法告诉你。”杨奇双手一拉，一杆带着古老华文，诸神铭文的长矛出现在手中，长矛微微颤抖，似乎可以洞穿一切。
　　冥神之矛，出现在手上。
　　“这杆长矛，叫做冥神之矛，乃是地狱至高无上的冥神，用来惩罚地狱恶魔的存在。”杨奇对着阎魔鬼帝道：“其中种种真气凝练之法，千回百转，奥妙深远，你如果掌握了，执掌冥神之矛，必定可以镇压群魔，慑服万古！”
　　杨奇的这个话，是一股精神波动，传递向阎魔鬼帝。
　　他并没有让众人知道。
　　“什么？”阎魔鬼帝的眼里，立刻显现出来了无比贪婪之色，这杆长矛简直是他梦寐以求的东西，他的全身都在颤抖：“地狱之主的矛！冥神的矛，我只在很小的时候，听说过传闻，居然出现在你的手里！”
　　“那你赌不赌呢？”杨奇笑道。
　　“赌，当然赌，不过我不相信你。”阎魔鬼帝这是肯定要赌的，冥神之矛的修炼方法对他影响实在是太大，他甚至感觉到，这门气功落在了杨奇的手中，简直是明珠暗投，如果在自己的手中，那只怕早就称霸太古，修成天位，到达更高层次的位面中去了。
　　“我以诸神的名义发誓。”杨奇道：“遵守这次赌约，如果不遵守，那就永远堕落，背弃诸神的荣光。不过阎魔鬼帝，你也发个大誓，我知道凡是地狱之中的恶魔，也有魔神大誓，你向你阎罗地狱中的领主发誓如何？”
　　“这……”阎魔鬼帝知道，这誓言一旦发了，冥冥之中，会有感应，以后的修为有很大阻碍，当然前提是不遵守诺言，遵守诺言的话，那就无碍。
　　“哦，既然你没有诚意，那就算了。”杨奇自然不会相信阎魔鬼帝。
　　“好！”阎魔鬼帝道：“我以阎魔地狱领主发誓，若是不遵守诺言，就要在地狱深处，遭受到永恒熔炉的煅烧，不得超生。”
　　“成交！”杨奇双手一拍。
　　突然，整个大帝塔彻底爆发出来了无穷精光，海一般的潮水，把众人都淹没，那佣兵团的数十个人，都被送入了大帝塔一个莫名的空间，让他们灌注真气，而杨奇独自一人，面对阎魔鬼帝。
　　“地狱熔炉，出来吧！”
　　一声大吼，巨象嘶鸣，群星陨落。
　　一尊熔炉震破虚空，出现在杨奇面前，随后杨奇凭空一抓，背后地狱之门大开，其中无数的恶魔被召唤出来，落入熔炉中，被当做了燃烧。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　一头头的那伽地狱巨蛇出现在了地狱之门中，有星辰变的，鬼神变的，领域变，阴阳变……这些那伽地狱巨蛇，身躯之中带着地狱之龙的血统，论起献祭来，比起阿修罗更加的适合，毕竟其中有龙的力量。
　　龙火出现了，在地狱熔炉中，许多火焰成为了龙形。
　　“那伽地狱巨蛇！你居然能够召唤？”阎魔鬼帝眼神都一下直了，可惜现在是赌约中，他不敢去违背誓言，干扰杨奇，而且又怕杨奇身上的诸神印记发威。
　　就在只能够眼睁睁的看着杨奇召唤一头头强大的地狱巨蛇，燃烧成为了火焰，五行之灵在其中，开始煅烧。
　　砰砰砰砰砰……所有的封印破裂了，立刻其中五行精气所化的青龙，白虎，朱雀，玄武，螣蛇，都在地狱熔炉中游走，每一头的力量，都堪比半圣，可惜被地狱熔炉的献祭火焰，死死压制住。
　　“诸神的力量！”
　　杨奇一指：“主的荣耀，照亮宇宙。”
　　他的眉心，主的眼出现了，激射过去，逐一洞穿，顿时五行之灵在咆哮的深处，一枚珠子出现了。
　　这枚珠子是能量珠，不知道是一种什么高级能量，比起天妖种子还要神奇，一被炼了出来，就爆发出来了一种来自于太古洪荒的力量，开始污染地狱熔炉，那力量所到之处，就算是龙火上面，都凝结出来了一层层的鳞片，是太古洪荒猛兽的气息，完全要把人兽化。
　　“荒神的力量，不是那么简单的，这是一枚荒神之力凝结成的种子萌芽，你整个人都会变化为荒奴，我倒是要看看，你有什么能量奈何得了他，除非是你眉心之中的诸神印记出来。”阎魔鬼帝哈哈大笑：“这也是一个机会，你要愚蠢的下这个赌约，我自然是乐得观察你的一切。让荒神的意志和你去拼，正好可以寻找到你的破绽，诸神印记不出来，没有破绽可以寻找，但是一出来，就肯定会被我抓到很多破绽。”
　　“好强大的气息。”
　　杨奇心中也是一凛，到达现在，他终于知道，这其中荒神之力是多么的强大了，连燃烧献祭的火焰，都凝结出来了一层鳞片，被冻结住，地狱熔炉的外表，全部都是密密麻麻的荒奴鳞片，甚至自身的真气，都无法运转。
　　不过这个时候，他已经骑虎难下，如果切断真气，那就代表着自己输了，而且五行之灵也会爆炸。
　　更何况，就算切断真气，他也会遭遇到荒神之力的反扑。
　　

第0293章 你输了
　　荒神之力异常神奇，而且力量强大，有一股跗骨之蛆的感觉，盯住了人之后，根本不会放手，也就是说，现在杨奇不管如何，都不可能逃脱荒神之力的追杀。
　　他只能够拼命一搏了。
　　要么荒神之力把他转化为荒奴，要么他把荒神之力炼化。
　　这是紧要关头，杨奇只有一拼，全力对抗。
　　他站立起来，长啸一声，全力开始召唤虚空中的恶魔，作为献祭的燃料，现在丰饶大陆的晶壁系之外，不知道为什么来了这么多的恶魔，连那伽地狱巨蛇都出现了，更有许多稀奇古怪的恶魔，都一股脑投入了其中。
　　火焰熊熊，鳞片噼里啪啦的响彻着，开始龟裂。
　　荒神之力居然在消退。
　　“哼！”阎魔鬼帝冷哼一声，发出来了刺耳的声音：“你召唤恶魔作为祭品，的确是神奇，就算是大圣也做不到这一点，不过就这样以为可以击退荒神之力，那是太天真了，荒神之力可以吸收一切。”
　　“是吗？”
　　杨奇丝毫不为所动，加大了献祭的火焰，同时开始吸收那五行之灵。
　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，螣蛇！全部都给我出来吧。”在说话之间，杨奇身躯之中，主之眼裂开，狠狠的吸收着五行力量，体内的真气得到了大量的转化，那些五行之灵，挣扎着咆哮着，可惜的是地狱熔炉给了它们太大的压力，这本来就是因为炼化堕落神祗而存在的，它们是先天五行凝聚的精华，有着神灵的一些本质，被地狱熔炉压制得死死的。
　　一丝丝的五行精气融入了杨奇的身躯中，使得他的真气越来越强横，地狱之门也真实起来，召唤恶魔的力量更强大。
　　“圣品灵石！”
　　杨奇再次怒吼，一枚圣品灵石飞了起来，在他强大真气作用下，彻彻底底被粉碎，化为了巨大能量，再次输入地狱熔炉中。
　　那荒神之力被彻底击退。
　　过了一会儿，荒神之力又膨胀起来，似乎是在吸纳杨奇的力量，进行反噬，杨奇的压制力量越大，这荒神之力就越凶猛，在荒神之力种子里面，甚至会出现了许许多多带着鳞片巨兽的影子。
　　这些太古巨兽，每一头都是荒兽，带着荒古的意志，要把杨奇变成奴才。
　　“天妖种子，黄金意念，出来！”
　　杨奇这个时候，还有最后一招，张口一喷，突然一道金黄色和绿色的太极图飞了出来，狠狠进入了其中，和荒神之力种子碰撞在一起。
　　刹那之间，三股大圣的意志开始撞击。
　　天妖种子，其中蕴含着遮天大圣的意志，遮天大圣也是一位猛人，居住在悬空山，从他的名字就可以看得出来，遮天，只手遮天，该是何等的嚣张和藐视天威？
　　而那黄金意念，却就是黄金大锏其中远古大圣的意念，能够铸造出来黄金大锏的人，比起丰饶大帝也不差多让。
　　现在，那天妖种子的意念和黄金意念，一撞击在荒神种子上面，立刻荒神种子本能的就把这东西当做了杨奇的真气，也开始转化。
　　荒神种子十分霸道强横，就是要把遇到的一切都转化为荒奴。
　　这下，就给了杨奇利用的机会。
　　嗷嗷！
　　天妖种子之中，遮天大圣的意念在愤怒了！他严重的感觉到了自己的意志，被挑战，这种级别的大圣，哪怕是一丝意念，也不容亵渎。
　　一尊身披巨大披风，头戴平天冠的妖族帝王出现了。
　　遥远的宇宙深处，巨大能量猛的传递进入了天妖种子之中，绿芒大放，要把所到之处，全部转化为了天妖！
　　天妖种子也异常的霸道，可以把所有的生命都转化为天妖，而荒神则是转化为荒奴。两股大圣的意志碰撞，连番的炸开，猛烈爆炸把大帝塔都炸得连连动摇。
　　与此同时，那黄金意念也不甘示弱，一股冥冥之中的能量爆发，一个身穿战甲，黄金披风的战神出现了。
　　“黄金王！”
　　吼！
　　这个黄金王开始大吼，也把一切都开始转化为黄金国度。
　　“好，果然收到了效果，现在我就开始安静炼化五行之力吧。”在阎魔鬼帝目瞪口呆的眼神之中，杨奇安安静静的开始吸收五行之灵的元气。
　　“两股大圣的意志，他是从哪里得到的东西。”阎魔鬼帝突然觉得不妙。
　　斩杀！
　　杨奇突然，大手抓出，把一条青龙抓得粉碎，黑洞出现，吸收了进入其中，顿时身躯周围真气凝聚成了层层密林，化为原始森林。
　　随后，他连连动作，朱雀，玄武，白虎，螣蛇都被抓裂，进入了他的身躯中，开始和自身真气结合，与此同时又是一枚圣品灵石被取了出来，被杨奇再次粉碎，化为巨大能量和圣火，煅烧自身。
　　这五行之灵虽然可以媲美半圣，五五结合，更是厉害得可以抗衡真正的大圣，可惜的是杨奇是它们的克星，三拳两脚就把其击杀。
　　庞大五行之力和真气结合，杨奇的身躯一会儿出现了庞大的金色国度，又是火焰国度，更是水世界，又是黄沙漫天。
　　到达最后，五行转化到达极至，火可以变水，水可以化为木，木可以化为土，土更是生出火来。
　　五行之间，相互转化，相互衍生。
　　一股庞大的能量在身躯最深处，开始爆发。
　　体内的微粒，再次爆发，又苏醒了五万枚。到达了整整七十万头远古巨象之力。
　　“绝对不止这么半点。”杨奇心中在长啸：“百万远古巨象之力，应该会苏醒，我再度提升力量，圣品灵石，再度燃烧，五行阴阳，开始变化。”
　　立刻，所有的五行精气，和自身真气高度结合，不出一会儿，突然在身躯的周围，形成了一个又一个的五行光华凝聚成形了。
　　“真气化五狱！”
　　他再次演化着，庞大的真气，化为了五种地狱，每一种地狱深处，都出现了五行国度，真气化五狱，就代表着神象镇狱劲吸收了足够的能量，五行之气也开始大圆满了。
　　他这一会的功夫，就省去了百年苦修，否则要经过数十年百年的时间，才能够五行大圆满，真气化为五狱，把自身的修为提升到达一个可怕的地步。
　　这个时候，就可以去参悟五行变的境界。
　　所谓五行变，就是彻彻底底变化，五行真气结合，演化实质，缔造国度，是领域的前提，没有五行，没有阴阳，领域怎么凝聚成形？
　　嗡！
　　杨奇双臂一震，无数的虚空裂痕产生了，那些裂痕深处，更为庞大的五行能量降落下来，在他的身躯周围，出现了五个巨大的黑洞，不！不应该说是黑洞，而是五色虫洞，每一个虫洞，都连接着一个五行空间。
　　“你，你居然有五行空间的坐标点？”
　　阎魔鬼帝大吃一惊。
　　“不错！”杨奇大吼连连，“阎魔鬼帝，你就看着吧！我就算不动用眉心的诸神印记，也可以把荒神之力彻底压制，炼化！冲击到达五行变的境界，现在五行变，开始吧！”
　　虫洞之中，那无数的能量降落到达他的身躯上，杨奇一动就引发了天劫，整个天尸时空深处，出现了裂痕，雷霆，无所不在的雷霆，还有风暴，五行火焰，地水火风，对着杨奇狂涌过来，甚至把那三大争斗的意念，都包裹了起来。
　　一团毁灭性的风暴，越来越大。
　　把天尸时空卷入了其中，无数的鲜血沼泽化为了飞灰，在天尸时空深处，许多强大的僵尸都在颤抖，恨不得立刻逃离这里，但是他们无法逃离，阎魔鬼帝就看到，许多传奇级别的僵尸，都被地狱之门强行召唤了来到这里。
　　最后，僵尸化为了燃料。
　　整个天尸时空，就开始崩溃，一个邪恶的半位面，就要毁灭，是杨奇的天劫引发的。
　　“可怜！这天尸时空存在了万年，居然就在今天毁灭了，从此之后，强大的僵尸国度就没有了。”阎魔鬼帝目不转睛，他在等待机会，查看杨奇身躯上的破绽。
　　一团强烈的风暴，天劫，围绕杨奇旋转，位面崩溃，这位面的邪恶之力都被吸收了进去，杨奇似乎是一个位面毁灭者，到达哪里，哪里的位面就要崩溃，面临末日。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　他的气功运转到达极至，根本不怕天劫。
　　在那天劫深处，似乎有诸神的号角在吹响，他整个人如同战神，力量不停的提升！
　　七十五万头远古巨象，八十万头……
　　九十万头，九十五万头……
　　到达最后，整整一百万头远古巨象之力在体内苏醒，杨奇每一掌打出，一大片的天劫就消灭，他全身的真气，演化到达哪里，哪里就出现了五行循环的世界，似乎即将勾勒出来一个新的小位面。
　　天劫的力量，越来越猛烈，但是他也越来越厉害。
　　到达最后，突然指天踏地，一拳崩出。整个天劫从中间被打穿！
　　一拳封神，一拳成仙，一拳为圣，一拳称王！
　　整个天劫被杨奇釜底抽薪，居然被彻彻底底的打灭，在阎魔鬼帝惊讶的眼神之中，天劫就这么消灭了，浩大的元气反噬，在杨奇的面前，简直不值一提。
　　杨奇冷笑连连，地狱熔炉扩大了十倍，上面出现了五个地狱的画面，五狱存在，火力凶猛了十倍。
　　突然，地狱熔炉一个倒翻，把天妖种子，荒神种子，黄金种子都反罩了进去，缓缓收入身躯之中。
　　“阎魔鬼帝，你输了，我冲击到达了五行变的境界！”
　　

第0294章 惊天大消息
　　杨奇的确是突破到达了传奇四变，五行变的层次。
　　传奇九变之中，三变是一个坎，打破空间，非常艰难。而六变，领域变是又是一个大坎，很难凝聚成功，相对于五行变，阴阳变来说，倒是容易一点，就是水磨功夫，所谓是水滴石穿，绳锯木断。
　　所以，杨奇现在是灵石足够，一切都水到渠成。
　　甚至，借助黄金种子，天妖种子，压制住了荒神种子，镇在地狱熔炉的深处，等待炼化。从表面上来看，他的确是成功了，阎魔鬼帝这个赌约输得有一些惨。
　　“小子，你狠！”
　　阎魔鬼帝看见杨奇身上的气息越来越强烈，就这一会儿的功夫，真气足足强横了一倍都不止，而且真气的浓度，到达了一种饱和程度，各种能力，都大大进步，甚至连大帝塔都运转得快速了许多。
　　真气更加“真实”。
　　这就是五行能量的好处，一旦突破到达五行变，杨奇的修为也就算到达了能够真正发挥出来实力的程度，每一种能力真气形态，都可以幻化出来半神器。
　　冥神之矛，现在是半神器，天使之翼，地狱熔炉，诸神战袍，地狱之门，神魔封印……这些能力的真气形态，凝练程度，杀伤力，都突飞猛进。
　　不过，地狱之门召唤的能力，还是停留在召唤星辰变恶魔的程度。
　　只有到达了六变，领域变，凝练诸神净土，他才可以彻底突破召唤的极限，到那个时候，不但可以召唤不死变的恶魔，甚至连半圣都可以召唤。
　　“很快，我就可以凝练阴阳变，冲击领域变，到达那个时候，上古大圣都可以正面一拼了。神级气功，只有凝练了诸神净土才能够显现得出来威严。”
　　杨奇心中默默的道，信心十足。
　　他伸出来了一只手，对着阎魔鬼帝。
　　“干什么？”阎魔鬼帝一愣。
　　“赌约。”杨奇吐出来两个字，随后他又补充道：“当然，你也可以在那生命之泉的母泉之中，加上自己的什么封印，或者是禁法，让我修炼之后，走火入魔。当然，这是不靠谱的行为，刚才你也见识过了我的厉害。”
　　“小子，算你有本事！”
　　阎魔鬼帝心中恨恨，犹豫了半天，鬼眼闪烁，似乎就要翻脸，不过终究是没有违背诺言，把那枚母泉拿了出来，朝着杨奇一丢。
　　“小子，接好了，这枚母泉可是重得很，相当于一条大江河的力量，你接不接得起？”
　　杨奇微微一笑，抓在手中，立刻就感觉一沉，但是他百万远古巨象之力爆发了，直接就把这母泉拿起，在指尖把玩。
　　“好大的力量。”阎魔鬼帝暗暗心惊，没有底。
　　百万远古巨象一吸，别说一条大河，就算是一座小型海洋，也要被吸得干干净净。
　　母泉拿在杨奇的手中，微微掂量，其中波涛阵阵，水声滂湃，强大的生命气息，几乎是可以和上古大圣一般浓厚。
　　这不是生命之泉的一点液体，而是整个水体的精华部分，是母泉，其中蕴含的能量，当年可以使得阎魔鬼帝都受伤，现在虽然摧毁了不少，但是本身仍旧不可多得，一旦融入身躯中，好处也是不言而喻。
　　阎魔鬼帝心中在滴血，“这小子不但没有显现出来半点破绽，还得到了我的母泉，这下他更是如虎添翼了。可惜的是，就算功力再深，没有成功大圣之前，也不是我的对手，我足可以灭了他。要不是诸神印记，十个小子都不够我一掌杀的。”
　　“好，得到了这生命之泉的母泉，我的力量会再度增加，很快就修成阴阳变，领悟领域变的时间也不远了。当务之急，就是快速去击杀太子！”
　　杨奇身躯一动，大帝塔收敛，出了这天尸时空。
　　整个天尸时空已经毁灭了。
　　他在出天尸时空的一刹那，他给华天雄发出了符箓，但是华天雄却久久没有回信，这就使得他有一些犹豫，“莫非是华天雄已经和遮天少爷去了神魔绝域？击杀太子？既然是这样的话，我得先回天位学院，打听一下消息，顺便看能不能够解决掉阎魔鬼帝这个跟屁虫。此魔实在是恐怖，我再晋升也不是他的对手。”
　　看见阎魔鬼帝，杨奇觉得头很大，这个跟屁虫不除掉，斩杀太子的时候，说不定就会遇到什么阻碍。
　　于是，他从天尸时空出来之后，就一路飞掠向了天位学院，在路过京城的时候，把大帝塔之中，数千人全部释放了出来，这些都是在西方大陆之中，营救的人，皇家商团，一些大势力的生意人，大多数都是夺命境，是一股庞大的势力。
　　这些人一被释放出来，杨奇就交代他们，去找到自己兄弟的家族，支持他们凝聚成一股。
　　皇家商团的诸多人物早就把杨奇当做了天人来看待，杨奇在西方大陆之中，遭遇到达净空大圣的追杀，居然能够逃脱，还到达了震旦大陆，而且一路回来，这些人是已经用神话来形容杨奇了。
　　他们自然对杨奇的话言听计从。
　　杨奇倒是没有说什么，以他现在的修为，这些人可有可无，不过是增加一点势力罢了。
　　至于其它的人，佣兵团成员，都端坐在大帝塔之中，听他的话，一边修炼，一边灌注真气，催动大帝塔的运转，那银月郡主早就没有了脾气，乖乖的跟随在杨奇后面，做一个侍女，似乎已经心甘情愿。
　　她不心甘情愿也没有办法。
　　看见杨奇后面的阎魔鬼帝，她就浑身打冷颤。
　　阎魔鬼帝是什么人物？在太古时代就凶威赫赫，西方大陆之中也听说过此人的名头，西方大陆的诸多大圣，也把天尸时空中的阎魔山，当做绝对的禁地，不准人进入其中。
　　现在，这个大魔头就时时刻刻跟在后面，简直是让她毛骨悚然，同时对于反抗杨奇已经绝望，阎魔鬼帝都不敢对杨奇下手，她又能够怎么样？
　　杨奇就这样，直接进入了天位学院。
　　一切都安排妥当，他要在天位学院之中，打听消息。
　　刚刚进入天位学院，他就觉得气氛十分异常，许多学生都安安静静，没有往日的热闹气息，似乎是发生了大事一般。
　　阎魔鬼帝收敛了气息，没有魔气，看样子就是一个奇怪的老者，没有任何人对他的身份怀疑，好像是杨奇的跟班。
　　反正杨奇在哪里，他就在哪里，绝对不会让杨奇离开自己的视线范围。
　　他进入天位学院，到处观看，啧啧的发出声音来：“这学院，修炼得倒是宏伟壮阔，可惜的是土鸡瓦狗，我一口气可以把这个学院全部毁灭，什么传奇，什么夺命，什么小乾坤界，统统都灭亡，根本不是我的对手。”
　　“你是厉害，不过也要收敛一点。”杨奇随意的说着，倒是不怕阎魔鬼帝爆发。
　　“杨奇回来了！”
　　“是么？他居然回来了？传闻之中，他去了西方大陆，遭遇到大圣的追杀，居然回来了？这么快？意思就是说，大圣都没有杀死他？最近西方大陆上出了大事情，他把一座银月城都端了。”
　　“我们都以为他死在了西方大陆，却没有料到，他居然回来了。”……
　　许多弟子，都看见了杨奇出现在天位学院中，顿时个个议论纷纷，好像是躲避瘟疫一般的躲避着他。
　　这就令得他有一些奇怪。
　　“他的日子也不长了，传闻之中，太子在域外修炼，大发神威，斩了遮天少爷，还斩了日月学院的华天雄，一举冲破桎梏，已经晋升到达了大圣的境界，不日就要回来！”
　　“是的，太子已经真正成为了大圣，现在君子党，神通党的人，也都已经隐藏了，风君子，还有雷无双，都开始解散两党，听见这个消息之后，已经完完全全臣服了太子，否则太子一旦回归，所有的人都得死！顺我者昌逆我者亡。”
　　“那也不一定！杨奇的背后，传闻之中有超越了上古大圣境界的人支持。”
　　“看看吧，毕竟别人支持和自己的实力是不同的，天差地别。”
　　“龙争虎斗啊。”
　　“嗯？你们看，在他的背后，那个女的是什么人？好像是银月城的银月郡主，西方大陆天空皇朝赫赫有名的煞星？此人都被她收为了婢女，还有，他身后的那个老头是谁？”
　　“反正也蹦跶不了几天了。我们看好戏吧，现在基本上，学院的所有长老，都已经投靠了太子党，甚至连太上长老都出动了，都返回到达小乾坤界中，准备太子归来。”
　　一声声的消息，宛如晴天霹雳，震得杨奇的脑袋嗡嗡作响，他万万没有想到，自己去西方大陆还没有几个月，就发生了这样的事情。
　　遮天少爷被斩！
　　华天雄被斩！
　　太子成功晋升为大圣境界！
　　这难道是真的？
　　如果是真的，那恐怕天都要塌下来，这太快了。以前说是要五年时间，现在一年都没有过去，太子就晋升了，使得自己的一切计划，都化为泡影。原本自己是雄心万丈，信心十足。但是现在，情况严峻了。
　　“咯咯，咯咯咯！”阎魔鬼帝似乎十分高兴：“小子，你的死对头，似乎已经无敌了，一晋升大圣境界，那就根本不是你能够比拟得了的，投靠我，我帮助你解决他如何？”
　　

第0295章 发难
　　“就是你？想走？给我过来。”
　　杨奇大手一抓，一团强烈的风暴激射而出，在空中出现了许多漩涡，顿时几个看见他要逃跑的太子党成员都被他抓了过来。
　　这几个太子党成员，都是夺命境的高手，其中有精英学生，有核心学生，他们的修为，都还算可以，地位颇高，不过在杨奇的面前，连蚂蚁都不如。
　　杨奇现在要动手，天位学院的领袖不出手，整个天位学院的学生联合起来都不是他的对手。
　　因为他不怕群战。
　　来群战？他从虚空中召唤恶魔，一下就是一大群，全部传奇七八变的，召唤出来上百头那伽地狱巨蛇，什么人都要被吞吃。
　　要知道，就算是震旦大陆中的人，同境界之下，对上那伽地狱巨蛇，数十个都不是对手，更何况丰饶大陆中的人？
　　啊！
　　一个核心学生太子党成员尖叫着，“敌袭！速速去小乾坤界，禀报诸多长老，太上长老，有人敌袭我们天位学院！”
　　“放屁！”
　　啪！杨奇一耳光把这个核心学生打得满脸都是鲜血，“再啰嗦，我一把捏死你，说！太子到底如今的情况如何？”
　　“太子……太子已经晋升到达了大圣的境界，不日就要回来杀你，你等着。”这个核心学生非常硬气，“你蹦跶不了多久了，杨奇！现在，整个天位学院的所有人，都投靠太子。而且，太子的背后，有强大势力支持，不是你能够比拟得了的。你立刻跪在这里，向太子求饶，等待他的归来，说不定还有一线生机。如何？”
　　“找死！”
　　杨奇冷笑连连：“你既然对太子忠心耿耿，那我就干脆废了你的气功，免得你在这里大呼小叫，影响我的心情。”
　　说话之间，他真气催动，强势无比。
　　“住手！”
　　突然之间，数声怒吼从空中传递了出来，紧接着就出现了许多人物，传奇高手降临了。这些高手，正是太子党的坚定支持者，天位学院中的大长老。
　　先天七子，纯阳三老，风云二祖。
　　除此之外，还多了几位实力极其强大的绝顶高手大长老，传奇七变，八变，甚至九变的人，这些人，身上的衣服都写着一个“法”字，代表着的是执法力量。
　　是天位学院之中，恐怖的执法队伍，执法大长老。
　　执法殿，是在小乾坤界深处，专门惩罚叛徒，斩杀不遵守学院规矩的弟子而设置的，代表着法律，规矩，是天位学院中维持秩序的力量，要维持秩序，必须有强大的战斗力，所以在执法殿中的执法大长老，清一色的全部都是领域变以上的高手。
　　这就保证了，执法的权威性，在丰饶大陆上，传奇境界的高手都是神话，更别说是领域变以上的了，那等于是盖世，无敌的存在。
　　“大胆！杨奇，你一回来，就不顾学院规矩，居然还想要废除核心学生的气功，是谁给你的胆子？要知道，核心学生是我们天位学院的宝贵财富，每一尊就算是犯了天大法律，也要交给执法堂细细审核。才能够定罪，你有什么能力？居然私自动刑？”
　　风云二祖之中的“风祖”陡然站立出来，对着杨奇指责，“速速放下这个学生，到执法长老面前认错，可以重新处罚，否则的话，把你拿下，关押进入魔殿中，日日夜夜遭受到痛苦。”
　　“笑话！”
　　杨奇手里提着这个太子党的核心学生：“风祖，我杨奇也算是有天大功劳的人，拯救了整个位面，修补天阙，地位现在是圣徒，比你还要高，你居然指责我？是不是大逆不道，难道想要学功德大长老一样，被我击杀？还有先天七子，纯阳三老，你们难道忘记了那天的教训？”
　　在杨奇晋升传奇境，要成为学院圣徒的那一天，许多人来阻扰，比如这先天七子，纯阳三老，风云二祖，功德大长老等人。
　　结果，功德大长老被杨奇当场击杀。
　　先天七子损伤惨重，现在就剩下了三四个在支撑场面，其余的都在还魂池之中浸泡着。现在，先天七子可谓是对杨奇恨之入骨，恨不得把他当场斩杀，以解心头之恨。
　　先天七子中的头头是玉机子，听见杨奇这么说话，早就杀机森森，恨不得立刻就上前动手，不过他知道不是杨奇的对手，但是他的脸上显现出来了阴笑，知道这次占据绝对优势，因为太子晋升了大圣的境界，现在正在遥远的时空中，大发神威，对抗悬空山。
　　一旦对抗成功，他就会返回，君临天下，把整个丰饶大陆，牢牢的掌控在自己手掌上。
　　杨奇那个时候，就死定了。
　　“大胆！实在是太大胆了，就算是圣徒，也不能够生杀予夺，法元大长老，您是执法殿的最高大长老之一。得出来管管这件事情了。”
　　他对一位传奇九变的大长老道。
　　这位大长老，叫做“法元”，乃是执法殿的一位副殿主，平时隐藏，基本不出来，早就已经到达了传奇九变不死变，属于整个天位学院之中，位置极高，属于是隐藏元老，巨头之一，一言九鼎，基本上此人只要一说话，就没有人不服，德高望重，甚至连圣徒都要听他的，除了领袖之外，他是巨头之一。
　　高高在上，无人能够撼动他的地位。
　　“法元”大长老，是一位中年人，身穿长袍，双手空空，一步踏出，虚空生妙华，到达哪里，哪里就产生了震荡，气势威武雄壮。
　　他双眼凌厉，任何人看见他的双眼，都会觉得自己触犯了法律，不寒而栗。甚至他的一声冷哼，一些修为低下的大长老，圣徒都会觉得胆颤心惊，有一种自己请罪的心思。
　　“杨奇，放下这个学生！你的行为，已经触犯了学院规矩，擅自斗殴！以前你击杀功德大长老，还有一系列的事情，都因为你修补天阙，将功补过了。从那天起，你以前的一些罪行，一笔勾销。功过相抵为零，白纸一张。”法元大长老用着毫无半点感情的声音道：“不过，你现在犯了事情，还是得要处理。”
　　“我犯了什么事情？”杨奇问道。
　　他和这群天位学院诸多大长老对话的时候，阎魔鬼帝不动声色，不过眼神很是玩味，似乎是在看一群小蚂蚁在吵架，不屑一顾，也懒得插嘴。
　　他身上的气息彻底收敛，也没有人注意到他，以为他只是杨奇的一个跟班。
　　至于银月郡主，许多注意到了她，但是都不动声色。
　　“第一，你在西方大陆之中，大开杀戒，杀了无数的人，还毁灭了银月城。你的身后，是银月郡主吧。”法元大长老淡淡的道，似乎是在宣判：“这件事情，经过我们执法殿许多大长老的集体研究，你破坏了西方大陆和丰饶大陆的平衡，现在两个大陆的屏障已经关闭，造成了巨大的贸易损失，已经有许多势力就这件事情，对我们天位学院施加压力，要处罚你了。许多太上长老也都回来了，正在商议，怎么处罚你。”
　　“什么？西方大陆对丰饶大陆早就虎视眈眈。”杨奇目光闪烁，十分阴冷：“我去的时候，在其中早就开始到处虐待丰饶大陆的人，擅自提高生意价格，欺行霸市，你们难道不知道？”
　　“第二！你擅自囚禁学院圣徒，荒候！甚至勾结日月学院的华天雄，去刺杀太子，结果被太子在通天绝域之中，施展出来了绝世手段，一举击杀遮天少爷和华天雄，同时把荒候解救了下来。而且，荒候还把你击杀许多核心学生的事情说了出来，那天在影毒门，你杀了多少弟子，自己说吧。”
　　法元大长老根本不听杨奇的解释，而是积蓄宣判着：“这又是一大罪状。”
　　“那些人勾结影毒门，邪魔外道，我清理门户，人人得而诛之。”杨奇皱了皱眉头，这件事情无所谓，太子和影毒门勾结，本身在道义上就过不去，影毒门和名门正道，势同水火，臭名昭著。
　　“第三！你进入天位学院，就残杀同门，逼迫同门投名状。江帆，你们等人出来吧。”
　　法元大长老根本不理会杨奇的解释，把他的理由当做空气，随后一招，江帆等人出现了。
　　“就是他，就是杨奇，他杀了楚天歌，又杀了黄鸿，逼迫我们杀死宋海山，谷焚仙，作为投名状。此人罪恶滔天，他是一个魔头，赤裸裸的魔道中人。”
　　江帆站立出来，对着杨奇进行控诉，同时又向众人解释，一字一句的诉说着，当日杨奇怎么逼迫他们，怎么杀死黄鸿，又怎么逼迫他们斩杀谷焚仙，宋海山的事情，不用说这肯定都是云海岚的主意，这个女子，早就察觉到了杨奇杀死这些人，现在终于把证据取到手里。
　　“这三点，残杀同门，令人发指，证据确凿，杨奇你还有什么可以抵赖的么？当做大家的面？你觉得我们执法殿污蔑了你？想不到啊想不到，你处心积虑，野心勃勃，进入我们天位学院，就是如此狼子野心，丧心病狂，我实在是痛心疾首！”
　　法元大长老摇摇头，一脸公事公办。
　　“果然是证据确着，就算他说出鲜花来，也无法抵赖！”风云二祖道，“现在要做的，就是拿下此人！”
　　

第0296章 就这么点证据？
　　“想不到啊，这杨奇居然穷凶极恶，当时才是小小的一个外院学生，就敢击杀楚天歌，而且居然还逼迫死了宋海山，斩杀了谷焚仙，不但如此，还逼迫这些人，立下投名状。”
　　“这算什么，击杀那些核心学生才是关键，你想一想，荒候师兄是什么人物？传奇三变，虚空变的无敌强者。居然被他囚禁起来，当做了对付太子的利器。”
　　“幸亏太子福大命大，居然翻盘，要不然的话，他很有可能就成功了。”
　　“此人勾结别的学院，残杀我们学院未来领袖，这是绝对的死罪。”
　　“不过，传闻他的背后，有人，也不可小视。”
　　“总之，这么多的铁证，他是死定了。”
　　无数的人，听见了江帆的控诉，都开始窃窃私语，都把杨奇诉说成了大逆不道，简直是一个穷凶极恶的魔头。
　　按照一般的罪行，杨奇的行为，的确是构得上背叛学院了，不过他也有辩解之处，太子和影毒门勾结，江帆等人要杀他，楚天歌要杀他，这都是属于自卫。
　　不过此时此刻，执法殿的众人，摆明了车马是要对他下手，看那德高望重的“法元”大长老听都不听他的解释就知道了。
　　“桀桀桀桀……小子，你似乎遇到了麻烦啊，整个天位学院都是你的敌人。”阎魔鬼帝笑了起来，他看得十分好笑，同时把一股精神波动传递给了杨奇：“小子，只要你把那冥神之矛的手段真气凝练之法传授给我，这个天位学院我立刻把他们灭了。”
　　“废话，他们奈何不了我。”杨奇动也不动，无视了阎魔鬼帝的介意。
　　“杨奇，现在，你还有什么话可以说？”法元大长老阻止了风云二祖的咆哮，而是对着杨奇道：“你的罪孽滔天，罄竹难书，不管你怎么辩驳，天位学院有史以来最大的叛徒称号是已经定了，接下来，就看你自己辩驳，能不能够减缓一些罪孽了。”
　　“就这么一点证据？”
　　杨奇自然也不辩驳，看着“法元”大长老，还有一干执法长老，风云二祖，先天七子，纯阳三老，还有许许多多的大长老，淡淡一笑：“这点证据，恐怕不足以证死我吧。况且，这个证据……”
　　唰唰唰！
　　突然之间，他的身躯一动，众人都没有看见到底发生了什么事情，就是空间微微一震。
　　下一刻，杨奇还是在原位，但是他的手上，一团光华，把江帆等人擒拿住了。
　　“杨奇，你要干什么？”江帆等人痛苦的挣扎着，但是杨奇的光环把他们彻底擒拿住，根本不会有半点的逃脱可能。
　　“你们以为，我在你们体内布置下了封印，被人炼化，你们就可以逃脱我的惩罚了么？简直是笑话。”
　　砰砰砰砰砰！
　　不等这些人说话，一股伟岸的力量就冲刷进入了众人的体内，全部爆炸！立刻之间，江帆等人，直接炸成了一团血雾，连灵魂都消散了。
　　“证据？我怎么没有看到证据？证人已经自杀身亡。”杨奇一举杀掉了江帆等人，丝毫不动，脸上没有半点表情：“他们自认为是被人破坏，从而污蔑我，所以无法承受心中良心的责问，于是自杀了。”
　　杨奇的声音很大，直接响彻在了整个学院之中。
　　他这一下出手，夺人，杀人，速度极快，别说是传奇九变不死变的大长老，就算是半圣都无法阻止，甚至一般的上古大圣都反应不过来。
　　他的天使之翼已经大成，融合了五行变的精气，空间风暴元素精灵完全产生，一旦出手，足足可以无声无息，把整个城池都卷入虚空之中。
　　这一下惊呆了众人，等待了片刻，众人才回过神来。
　　“大胆！孽障！”
　　众人都面面相觑，法元大长老勃然大怒，猛的围绕住了杨奇，执法殿的诸多长老，简直都如临大敌，一个个都围绕住了杨奇。
　　“杨奇，你要造反？你还有没有王法，有没有规矩？”一个执法殿的大长老道：“你这么做，只会把你陷入万劫不复的无底深渊之中，知道么？”
　　“魔头，妖孽！妖孽！杀！大家一起，杀了他，此人已经疯魔，当做残杀证人，令人发指。”风云二祖，先天七子，纯阳三老也分别祭出来了自己手中的兵器，法宝，真气，布置成了气场，向着杨奇层层碾压过去。
　　“杨奇，你残杀证人，速速束手就擒，还有一条生路。否则的话，今天就是你的死期。”法元大长老逼迫上来，对着杨奇怒目圆睁：“你在挑战天位学院法律的底线。”
　　“天位学院的法律底线？”
　　杨奇突然出手了。
　　轰隆！
　　他当空就是一拳，立刻之间，千百黑洞全部出现在了众人中间，每一个黑洞都喷射出来了强烈的时空风暴，就这一拳的拳劲，把这一片的空间全部打得粉碎，每一个围攻他的传奇大长老，全部都身躯掉落下地面。
　　风云二祖，那两人口吐鲜血，直挺挺的从地面掉落了下去。
　　其余先天七子，纯阳三老，都简直是被火药炸弹击中了的小鸟，浑身鲜血，破烂不堪，身躯赤裸，杨奇就这一拳，把他们全部击溃，使得这些气势汹汹的大长老，全部都成为了一团稀泥。
　　执法殿的所有大长老，也遭到了同样的待遇。
　　就连最为尊贵，传奇九变的大长老，法元，也全身如遭雷击，连续三口鲜血喷了出来，不过好歹是功力深厚，直接停留在半空中。
　　但是，接下来才是他噩梦的开始。
　　一只大手猛的抓了过来，捏住这个德高望重执法大长老的脖子，提了起来。好像一只鸭子被这样提着。
　　他的眼神之中，就看见了杨奇。
　　是杨奇扼杀住了他的咽喉，使得他全身没有任何挣扎的能力：“杨奇……你……你为什么如此强大？你敢违反天位学院的法律……”
　　“法律？当初我参加四大学院比武大会的时候，太子横蛮出来，夺走宝贝，众目睽睽之下，要来杀我，你到哪里去了？怎么不说法律？现在跟我说法律？当我是傻子？”
　　杨奇十分冷静，以他现在的实力，根本就不在乎天位学院，当然除了那深不可测的领袖之外，不过就算是这领袖出来镇压他，他也不怕，就算是眉心中的诸神印记不出来，还有阎魔鬼帝，大不了杨奇心一横，和阎魔鬼帝交易，把冥神之矛的方法传授给他，让他灭个整个天位学院。
　　阎魔鬼帝虽然是一个牛皮糖的魔王，始终跟着自己，不过该利用的时候，也得利用，是一把双刃剑，用得好，就可以纵横千古，省掉很多麻烦，用得不好，自己性命难保。
　　“好小子，够狠。我喜欢。”阎魔鬼帝冷眼旁观杨奇的行为，点点头，“果断，不受束缚，已经有了大人物的特性。”
　　“杨奇，你不要自误！领袖不会放过你的，你这是在赤裸裸的破坏规则。”法元大长老艰难的道。
　　“太子能够破坏规则，我就能够！”杨奇笑了起来：“也好，你这个什么执法殿，根本没有必存在下去了，这次我回来，就干脆在天位学院之中来一个大洗牌吧。”杨奇淡淡的道：“这执法殿的所有人都已经入魔，不配执法，全部死亡好了。首先从你开始，斩杀了你再说，我看那领袖又如何奈何得了我？”
　　说话之间，杨奇就要输入真气，把法元大长老直接爆掉。
　　这个大长老，死就死了，也无所谓。
　　如果领袖和他作对，那就天翻地覆，血流成河，天位学院毁灭。
　　“住手！”
　　果然，就在他要杀死法元大长老的时候，突然在天空之上，云海一震，无数的白云被震开，随后出现了一道光辉，在那光辉的深处，小乾坤界的门户大开，一条长虹席卷了出来，化为一座金桥，金桥之上，许多高手鱼贯而出。
　　这些高手，都是平时没有露面过的人，每一尊都是基本上“半圣”甚至不弱于当年的太子，他们的气息如虹，双眼随时都有可能突破天穹，一步成圣。
　　这些就是天位学院的“太上长老！”
　　是一群真正的太上皇，资格极老，有的甚至是领袖的长辈。
　　天位学院之中，太上长老是最为神秘的一群人物，他们手握大权，掌握着天位学院最为神秘的空间，享用着最好的资源，坐拥着最高的权威。
　　这些人，基本上都是天位学院历代领袖的后代，才有可能进入其中，册封为太上长老，他们都意志甚至可以干涉领袖的意志。
　　传闻之中，太上长老之中，还有一些深不可测的人物，其中甚至有人修炼到达过“大圣境”。
　　虽然半圣突破到达真正的大圣境，成为圣人实在是太难了，但是年深日久下来，总是有人突破得了的。
　　与此同时，在这些太上长老的前面，赫然站立着的就是天位学院领袖。
　　在天位学院领袖的旁边，还站立了一尊高手，身材魁梧，脸庞刀削斧凿，身躯鬼斧神工，给人一总大山似乎的壮阔雄伟气息。
　　这是一尊圣人！
　　大圣级别的高手。
　　而且和领袖平起平坐，但是身上的气息却不是天位学院的。
　　而是有一种震旦大陆的气息。
　　

第0297章 震旦神庙来人
　　震旦大陆的气息，杨奇是再清楚不过了，包括这个大陆之中的服装，风土人情，他都有了一些了解，刚刚才从这个大陆之中回来。
　　所以，他一眼就认识出来了，这个领袖身边的大圣境高手，是震旦大陆中的强者，不知道为什么来到了丰饶大陆。
　　不过，这也不稀奇，他也就是通过震旦大陆中的时空虫洞，返回丰饶大陆的。
　　现在，丰饶大陆发生了剧烈变化，许多大陆的人都在向丰饶大陆云集，尤其是震旦大陆这个高级位面，许多大势力都派遣的高手前来。
　　似乎是要寻找洪荒之心碎片，还有太子的消息。
　　杨奇已经知道，太子是震旦大陆之中，最为珍贵的震旦神庙圣女因为梦见群星陨落，而怀孕生下来的儿子，事情不知道过去了多少年，现在震旦神庙的人不知道为什么又要提起，来寻找此人。
　　“莫非，是震旦神庙的人见到了太子，和他合作，从而使得他突飞猛进？成就了大圣的境界？很有这个可能！”
　　杨奇心中突然闪烁出来了一片明光，太子突然出世，修成大圣，斩杀了华天雄，遮天少爷，这简直是晴天霹雳，完全出乎了杨奇自己的算计，按照他的思维，太子不可能在这么短的时间内，就修成了大圣境。
　　到达现在，他几乎是可以确定，此人就是震旦神庙的大圣。
　　“震旦神庙的人！”
　　与此同时，杨奇也感觉到达了他身后，阎魔鬼帝的身躯动弹了一下，似乎是蕴藏着深深的恨意。
　　不过，阎魔鬼帝并没有出手，而是静坐不动，似乎在观察变化。
　　阎魔鬼帝在数万年前，就被震旦神庙的人封锁住，仇深似海，倾尽天地之水都难以洗刷。
　　与此同时，杨奇就看见领袖的目光，也朝着他望了过来，目光之中带着许多震惊，还有不可置信。
　　领袖正准备开口，要说些什么。
　　但是，随后，领袖的目光从他身上滑了过去，落到了他身后的阎魔鬼帝身上，刹那之间脸色凝重了起来，要说的话也似乎是缩了回去。
　　“杨奇！你这是干什么？造反么？”
　　突然，一个“半圣”陡然吼道，是一尊太上长老，修为深厚，无比巨大，震得天地都在颤抖：“你在给你的家人，朋友，还有你的姑姑招灾惹祸么？那杨素素是七窍玲珑体，得到我们很好的培养，你现在这么一闹，我们还怎么培养她，不但如此，还要惩罚她，使得她再也没有资格晋升下去。”
　　“你敢威胁我？”
　　杨奇脸色一变。
　　“这不是威胁，这事实。”这位“半圣”太上长老道：“你一入魔，你的亲戚朋友，甚至杨素素都要隔离审查，你自己想好，就算是你有通天的本事，也不能够拿你的家族，朋友开玩笑，挑战天位学院的法律，我们天位学院会不惜一切代价来扼杀你。”
　　“该死！”
　　杨奇就说出来了两个字。
　　“你说什么？”这个“半圣”太上长老脸色陡然一变。
　　“我说你该死！”杨奇突然语气充满杀机，“我平生最讨厌的事情，就是人家威胁我的家族，亲戚，朋友，兄弟。谁敢威胁，就让他死！诛灭他的九族，不，诛绝他的十族！去死吧！”
　　突然，杨奇一抬手。
　　空间微微波动，一道锋芒，直逼这“半圣”太上长老的身边，他的所有灵魂气息都被锁定，居然无法逃离这一招的击杀。
　　杨奇在修炼到达虚空变以后，就可以彻彻底底的把半圣级别的强者斩杀。现在到达了五行变，百万远古巨象之力，简直是无敌，击杀这类普通半圣如吃饭喝水一般的简单。
　　半圣太上长老脸色大变，连连后退，身躯之上布置出来了一道道的空间波纹，领域出现。但是那领域刚刚出现，就被光芒击破。
　　“嗯？”
　　眼看这“半圣”太上长老就要被当场击杀，那领袖没有动，他的精神似乎全部放在阎魔鬼帝的身上了。
　　而那震旦神庙来的大圣一声惊叹，疑惑，似乎是在怀疑，为什么杨奇的威力如此巨大？他突然伸出来了两指，轻轻一夹，这道光芒就被他夹碎，杨奇身躯一震，退后了几步。
　　大圣出手，果然不同凡响，直接一下就震破了杨奇的气功，使得他功亏一篑。
　　“大胆！大逆不道！领袖，这件事情已经不是一般的性质了。”这位半圣太上长老死里逃生，惊出了一生冷汗：“一定要把他满门都抓起来，否则的话，不能够维护我们天位学院的尊严。”
　　“太胆大了。”又一个太上长老道：“恶魔，是绝对的恶魔，如果不杀死，不足以消除我们天位学院在整个丰饶大陆的负面影响。”
　　“杀！领袖，出手杀了他。”许多太上长老都对杨奇喊打喊杀。
　　“都住口。”领袖没有说话，但是那个来自震旦大陆的大圣说话了，他一步步从长虹上走了下来，到达杨奇的不远处，停留住，自然有一股逼人的圣威。
　　“放了他。”这震旦大陆的大圣道：“放了法元执法大长老，听我的命令。”
　　“听你的命令，你是谁？”杨奇眼神一动，丝毫不放开，反而是手掌把对方的脖子越捏越紧，使得法元大长老咯咯作响，就要被捏得窒息而死。
　　“本座乃是震旦大陆的人，最为珍贵的震旦神庙，震云大圣。”震云大圣道：“你修炼的是什么气功？从实招来？看见你身手不凡，居然在传奇四变，五行变的修为，就可以对付半圣，这才我们震旦大陆之中，也是不可见到的天才，我现在给你两个选择，第一个，把你修炼气功的秘密，全部招来。我可以让天位学院的人，求个情，放你一马。第二，你如果负隅顽抗，那我只好把你锁拿住，用震旦神铁锁链，封锁住你的琵琶骨，使得你日日夜夜，都要遭受到神铁上的煎熬，每天都要拿神铁火焰来煅烧你。”
　　震云大圣淡淡的说着，“甚至，连你身后的人，你的所有亲戚朋友，我也一定要锁拿，震旦神铁锁链穿透身体的痛苦，大约你感觉不到吧。”
　　咯咯，咯咯咯……
　　就在这震云大圣说话之间，杨奇就感觉到，自己背后的阎魔鬼帝牙齿在咯咯作响，似乎是在磨牙。
　　他一想，就知道了，阎魔鬼帝被震旦神庙的人用震旦神铁锁链封锁了数万年的岁月，天天承受煎熬，痛苦万分，现在震旦神庙之中的一个大圣还在他的面前，提起震旦神铁锁链如何锁拿，他自然是杀人的心思都有了。
　　“是吗？我倒是想看一看，震旦神铁锁链是如何个厉害法，如何折磨人。”杨奇淡淡的道，一副有恃无恐的模样。
　　“愚昧！”震云大圣眼神一动，似乎起了杀机：“也好，我就让你看看，是个如何痛苦法，无知者无畏！给我擒拿！杀了你身边的，也许你就会明白一些，乖乖的臣服我，说出你身上气功的秘密。”
　　哗啦哗啦！
　　突然之间，虚空之中，一道锁链响彻，来无影，去无踪，居然向杨奇身后的阎魔鬼帝卷了过去。
　　他是杀鸡儆猴！要给杨奇一个厉害看看，杀掉他身边的人。现在杨奇身边，两个人，一个是银月郡主，一个女子，这震云大圣自负身份，不对女子动手，自然就瞄准上了阴森森的阎魔鬼帝。
　　阎魔鬼帝一个老者，一身黑不溜秋的衣服，让人很看不顺眼。所以，他就成了震云大圣杀鸡儆猴的那只鸡。
　　“该死！一个小小大圣！居然敢对本座无礼！你们都该死！什么天位学院，震旦神庙，统统去死啊，给本座血流成河，狗屁震云大圣，就你这个修为，才大圣一阶，也敢称呼自己为大圣？”
　　阎魔鬼帝爆发了。
　　他终于忍耐不住。他的尊严，无上魔王，当初数万年前镇压他的，都是震旦神庙之中，最为高深的几位大圣联手，现在这个震云大圣，是震旦神庙之中，最新晋升的大圣，修为浅薄，在他的眼里普通算个“人”而已，虽然已经不是蚂蚁，但是怎么可能在他的面前嚣张？
　　轰隆！
　　阎魔鬼帝那阴鸠老者的身躯完全膨胀，巨大的魔气翻翻滚滚，把天都遮盖住了，整个天位学院，巨大的魔风横扫而过，所有的人都觉得在这一刻，似乎是成为了阎魔地狱，就连天位学院的领袖都脸色一变，立刻运功抵抗。
　　“什么震旦神铁锁链，给我碎！”
　　崩！
　　阎魔鬼帝大手一抓，漆黑的鬼爪撕裂在震旦神铁锁链上，所有的锁链在一瞬间，全部崩溃，化为了灰烬，他再次一抓，铺天盖地的一只魔爪，当空笼罩向了震云大圣，这魔爪在抓出去的瞬间，一切虚空全部破碎，天上的烈日都似乎被人泼墨一般，染得漆黑，红火的烈日，变化成为了漆黑的魔日，时空转化，魔气滔天，时间都在阎魔鬼帝的掌控下，全部碎裂了。
　　“这是！最少都是七阶以上的大圣啊！”
　　那震云大圣全身一个站立，身躯飞了起来，连续施展变化，要逃出生天！
　　但是，那阎魔鬼帝的魔手猛的一下笼罩下来。
　　砰！
　　他的脑袋，成了烂西瓜，被阎魔鬼帝一掌击破。
　　

第0298章 鬼帝发怒
　　“血肉重生，震旦神法！”
　　震云大圣怒吼着，连连长啸，全身都沐浴在一种神圣的光辉中，破碎的头颅居然开始生长，简直如鬼神一般，这是大圣境界应该有的神通，血肉重生。
　　就连不死变的强者，也能够做到。
　　但是，震云大圣震惊万分，差点被吓破了胆子。他本来以为杨奇身后的那个面容阴鸠老者，只是一个小东西，小人物，但是却没有料到，一只兔子变成了上古魔龙！
　　也是，阎魔鬼帝封印了身上的气息，不显山不露水，任何人看见都只以为是一个普通的传奇境界高手，虽然地位也算是崇高，但进入了天位学院就不算什么了。
　　哪里知道，他是数万年的太古魔王？可以斩杀一切，横扫整个大陆，纵横无敌的存在？
　　只一击，简简单单就粉碎掉了他的头颅。
　　阎魔鬼帝的修为简直是惊天动地，震云大圣在他的手上，无法走过半招。
　　不过，震云大圣毕竟是大圣，在生死危机的关头，显现出来了高等位面，震旦大陆的大圣实力。
　　他怒吼连连，头颅重生。
　　一圈光环从身躯上飞腾了起来，这光环千万重，如同神祗降临，鬼神难测。每一次光环外放，就轰隆隆一通乱爆，使得天位学院上方的云海，全部破碎了。
　　整个天位学院的大地，诸多建筑，全部开始裂开，在地底深处，一道道的维持建筑稳固的阵法破裂，方圆数百里的建筑处于了崩溃的边缘，无数的学生开始向外逃窜，尖叫声，呐喊声，响彻成一片，有的修为低下的学生不知道发生了什么事情。
　　领袖大吼一声，大袖挥舞，浩浩荡荡，一股纯正的元气涌入了阎魔鬼帝和震云大圣之间，企图阻止两人的战斗，与此同时，他把整个学院所有的学生，都一袖装了起来。
　　袖里乾坤！
　　大袖所到之处，搜刮天地，凡是生灵，都被带走。领袖要保护天位学院之中，所有人的安全。
　　“谁敢阻我，死路一条！”阎魔鬼帝杀心大起，毁灭所有，他要斩杀震云大圣的决心，就算是谁都无法阻止。
　　天位学院的领袖一袖拂了过来，他大吼一声，虚空炸裂，处处惊雷，在天穹云海之上，都出来了寸寸破裂的迹象，巨大的裂痕，触目惊心，蛛网一般的四面衍生，在裂痕之中，无数的劫火，劫水，劫风降临下来，地水火风化为混沌，似乎要把这个地方，生生演化为一团劫海。
　　那云海之中的小乾坤界，到处炸开，整个乾坤界都要爆炸。
　　天上的烈日，漆黑沉沉，要坠落下来，太阳光照射下来，是一道道的黑色火焰。
　　日月都被魔化了。
　　阎魔鬼帝如耸立在天地之间的唯一真魔，催动自身的国度，扩散了出去：“阎魔圣域，日月炼魔，我到之处，人间魔土……”
　　那“阎魔圣域”扩散了出去，领袖的攻击被他化为无形。那一袖进入了阎魔圣域中，已经被彻底化解。
　　“你阻止我击杀这卑贱的小人，我要毁灭了你们天位学院！”阎魔鬼帝双目激射出来了熊熊火焰，撕裂小乾坤界，毁灭这个天位学院的根基。
　　“乾坤逆转！”领袖猛的飞了起来，伟岸的身躯抵挡住了那阎魔鬼帝的目光，火焰激射在了他的身躯前面，立刻凝聚，化为一片片灿烂的云霞，四散而飞。
　　领袖大手遮天，猛烈一抓，整个小乾坤界在云海深处，被他连根抓起，山河动摇，天空之中居然出现了群星璀璨，一颗颗巨大的明星出现，云海深处，匹练星光直射，蕴含强烈的破魔之力。
　　“群星破魔？雕虫小技，看本鬼帝！万星皆魔！”轰隆！无数的魔气冲到达了无尽的虚空之中，天外到处都是无穷无尽的星光尽数转化为了黑色。
　　天位学院领袖立刻转身，带着小乾坤界，飘然远去，脱离了这阎魔鬼帝笼罩的范围，看样子，他不想和阎魔鬼帝大战，觉得没有意思。
　　领袖一离开这魔气笼罩的范围，阎魔鬼帝也并没有去追赶，他似乎也觉得天位学院的领袖深不可测，不过他转过头来，就再度对付震云大圣。
　　“卑贱的畜生，你侮辱我阎魔鬼帝，只有用你的鲜血，才能够洗刷你的罪孽！”
　　阎魔鬼帝的圣域，彻底笼罩了震云大圣，使得这位大圣脸色狂变，不过他也有拼命的手段，身躯之中的真气，再度炸开。
　　“献祭之术！震旦大神，速速降临！”
　　轰隆！
　　一个时空虫洞被打开，无数类似于信仰之力的东西，出现在了震云大圣的背后，居然凝聚成了一尊震旦大神，这神灵高达万丈，山河动摇，几乎要把空中的魔气驱散。
　　阎魔鬼帝大踏步前进，双目之中，再次激射出来魔火，每前进一步，天上黑色火焰的日月就压低一些，上古魔主，太古魔王的霸道和尊严，全部都显现了出来。
　　“信仰之力？震旦大神？就可以奈何得了我。太天真了，给我破！”
　　阎魔鬼帝前进之间，一拳击出，干枯的手掌，却有着撼动天地的力量，黑压压可以把山河大地，群星大海，全部都一抓浓缩在掌中，浩瀚无匹，在魔威之中显现出来了神威。
　　一拳！
　　那震旦大神的身躯上，出现了密密麻麻裂痕。
　　噗！
　　震云大圣一口鲜血喷射了出来，整个身躯之上，出现了一口大洞。五脏六腑都在其中蠕动：“圣域无穷，拼了。云之国！”
　　一股白云国度扩展开来，化为了团团云海，凝聚成圣域，条条圣痕，出现在了云海国度之中。
　　这是他的本命圣域，祭祀出来，要逃出生天。
　　“妄想！”
　　阎魔鬼帝再次上前一步，踏破天阙，整个大脚狠狠践踏了下来，众人都看见，黑色的魔气化为大脚，狠狠践踏在了那领域云海之上。
　　方圆百里的云海白云圣域，就这一下被踏破，好像鸡蛋般的破碎掉了。
　　那震云大圣掉落地面，阎魔鬼帝随后落下，狠狠一脚，把这大圣践踏在脚底，震云大圣惨叫连连：“我是震旦神庙的大圣，你不能够杀我，否则会给你带来灾难！”
　　“杀的就是震旦神庙大圣！你们震旦神庙的人，封印了我数万年！”阎魔鬼帝鬼爪一抓，按在了震云大圣的头顶，顿时魔火在燃烧。
　　震云大圣惨叫之声惊天动地。
　　“领袖，领袖！这个魔头，是阎魔鬼帝，封印在天尸国度之中的太古魔头，阎魔鬼帝啊，他居然出来了！”
　　在很远的地方，领袖的守护下，许多太上长老，传奇大长老，无数的天位学院学生，都看到了这一幕。
　　他们的身躯在瑟瑟发抖，被滔天的魔气震得几乎是窒息，要不是领袖的保护，他们早就死了。或者被阎魔鬼帝转化为魔头。
　　“是的，他在炼化震云大圣！”
　　一位半圣太上长老吼了起来：“不能够让他炼化，否则我们和震旦神庙的关系就会无比恶劣。领袖，您快点出手。”
　　“就算是出手了，也无法阻止他的炼化。”领袖淡淡的道，却看着杨奇：“杨奇啊杨奇，我再次小瞧了你，你居然带来了阎魔鬼帝。”
　　“父亲，现在怎么办。”
　　蒙面大小姐，对着领袖道，她也在其中。
　　“只能够让他和太子决斗了，有阎魔鬼帝在搅乱局面，现在太上长老要对杨奇的制裁也泡汤了。”领袖淡淡的道：“阎魔鬼帝这种人，不能够让他在大陆上杀戮，造成一场灾难，我去和他谈谈。”
　　啊……
　　无数的惨叫，从震云大圣的身躯上传递了过来。
　　声声凄厉，让人不寒而栗，看见阎魔鬼帝的手段，天位学院之中，所有的人都差点吓死。一位活生生的大圣，就被击杀，当场炼化。
　　这是什么手段，在前不久，震云大圣强势降临，做客天位学院，整个天位学院，给了他最高的接待礼仪，现在居然成为了别人的祭品。
　　一个天上，一个地下。
　　不一会儿，惨叫声音熄灭了下去，震云大圣的灵魂都开始消散，被魔火炼化，成为了一道道的痕迹。
　　是圣痕。
　　到达最后，震云大圣消失了。
　　而在阎魔鬼帝的手上，出现了一道白云似的痕迹，这痕迹如玉，镶嵌在虚空中，强大的圣威震撼万古，任何人触摸都要被圣威净化。
　　这就是震云大圣的全部修为，被炼化成为了一道圣痕。
　　阎魔鬼帝何等手段，杀这种一阶大圣，简直如吃饭喝水一般的简单。他此时此刻，真正展现出来了绝世魔王的风采。
　　“杨奇，你过来！”
　　阎魔鬼帝手握这道圣痕，大手一挥，立刻之间，远处的杨奇就飘然而至。
　　杨奇早在阎魔鬼帝动手的时候，就逃离了这里，在远处观看两圣战斗，结果没有悬念，战斗一边倒。
　　那震云大圣也是倒霉到达极点，终于踩到铁钉。
　　看见阎魔鬼帝召唤自己，杨奇也不推辞，飞了过来，点点头：“阎魔鬼帝，恭喜你报了一个大仇，斩杀震旦神庙的一位大圣，使得震旦神庙损失惨重。”
　　“少废话，一个一阶大圣而已，震旦神庙虽然不能说不在乎，但是也没有伤筋动骨。”阎魔鬼帝道：“小子，这一道圣痕，带着震云大圣的全部修为，你把冥神之矛的修炼方法传授给我，我把它炼化进入你的体内，一步登天！”
　　

第0299章 谈判
　　阎魔鬼帝把一尊大圣炼制成了圣痕。
　　这圣痕包含着震云大圣所有的修为，经验，气功，甚至还有自身的生命力凝聚成了精华，如果谁能够得到，那好处是不言而喻的。
　　与此同时，如果能够有高手，把这圣痕炼化，可以使得传奇境界的人节节突破，修炼起来比普通人快速一万倍。
　　毫无疑问，阎魔鬼帝就是这种，可以把圣痕炼化进入传奇境界体内的高手，他完全可以帮助杨奇，提升境界，突飞猛进。
　　不过，他当然不会白白的帮助杨奇，他无时无刻都在想着，如何得到冥神之矛的修炼方法，一旦得到了这门功法，他就会斩杀无数的人物。修成盖世神通，冲击天位境界。
　　杨奇修炼神象镇狱劲现在就已经够厉害了，可以越级挑战，七八级都不在话下，他的眼光，境界，都和阎魔鬼帝不可以道来计算，对于神象镇狱劲的理解，也实在是浅薄得皮毛都没有得到。
　　但是，如果是落到了阎魔鬼帝的身上，这门功法可以发挥到达极至，比起在杨奇的手里大上无数倍。
　　杨奇自己对这一点也非常的清楚，虽然在万分危急，九死一生的情况，他有可能和阎魔鬼帝做交易，但是现在危机已经解除了，震云大圣被斩杀，那天位学院的领袖，也似乎有一些忌惮阎魔鬼帝。
　　双方处于了一个僵持状态。
　　他也就可以利用其中微妙之处，保持住自己的安全。
　　“这个，阎魔鬼帝，这件事情重大，我还得细细的考虑。”杨奇并没有一口回绝阎魔鬼帝的条件，而是表现出来了一些的心动。
　　“哼！”
　　阎魔鬼帝似乎很不满意杨奇的态度，但是却强行压迫了下来，还是有一些忌惮杨奇眉心的诸神印记：“小子，你还不快提升实力，即将就危险了，我刚才炼化这震云大圣的记忆，得到许多震旦神庙的信息，而且还有你那个什么最大的对手，太子的消息，他已经得到了震旦神庙许多人的支持，要做为重点培养，当做了一个大的天才种子。以后，甚至有可能是震旦神庙下一任领袖，现在他正在和遮天大圣赌约，因为杀了遮天大圣的儿子，被遮天大圣出手围困住，不过他已经成功晋升了大圣境，在震旦神庙的帮助下，很快就会破开封印出来，一旦出来，你就有难了，你现在的这一点点实力，杀杀什么不死境，半圣还可以，杀真正的大圣，那是痴心妄想。”
　　“什么？”
　　杨奇心中又掀起来了波澜。
　　那太子晋升到达了大圣的境界，他本来不相信，但是现在阎魔鬼帝也这样说，他就彻底相信了。有震旦神庙的帮助，太子的资质和积蓄，晋升大圣似乎也不是不可能的事情。
　　本来，杨奇有信心斩杀太子，现在却希望渺茫，再一次被人超过。
　　不过，他起步晚，这是一个巨大的弊端。想一想，才三四年时间，他就到达了这样的地步，而三四年以前，他只是一个气功四段的小子。
　　而太子在三四年以前是什么？半圣，早在一百多年前，他就是半圣了。这种差距，也不是一时半会可以弥补得回来的。
　　当然，如果和阎魔鬼帝交换，那炼化那震云大圣的圣痕，很有可能就会到达半圣的境界，一举突破六七个境界。
　　不过，用冥神之矛的修炼换取，也有一些冒险，况且杨奇对于阎魔鬼帝那是极度不信任，一旦帮忙自己炼化，可是要用真气灌注进入自己的身体。
　　到时候发生什么事情，谁都不知道。
　　杨奇不能够担保诸神印记会再次出来拯救自己，不过不让阎魔鬼帝炼化又不行，以他现在的境界修为，不可能把圣痕炼化，给他都没有用，只能够保存起来而已。
　　“怎么样，杨奇，你好好考虑考虑吧！”
　　阎魔鬼帝点到为止，他相信其中的要害，他会知道。
　　“阎魔鬼帝！你居然脱困而出了。到底是谁释放你出来的？莫非是杨奇你？”就在这个时候，天位学院领袖从天空中降临了下来。
　　“你就是天位学院的领袖？真是罕见，小小年纪，就修炼到达了如此的境界，你才是最可怕的一个人。”阎魔鬼帝的神色一动，不温不火阴沉沉的道：“杨奇？他没有这个资格，是震旦大陆的荒神释放了我，让我专门出来，对付震旦神庙！不过，我实话告诉你，杨奇现在是我的猎物，我得时时刻刻盯紧他，谁都不能够碰，直到他同意和我交易为止。”
　　“哦？你的猎物？”天位学院领袖眼神动了一下，看着杨奇，发现杨奇神态自若，没有一点点的慌张，根本不是“猎物”的模样，反而好像阎魔鬼帝成了他的跟班。
　　杨奇现在就好像一个大少爷，阎魔鬼帝就是大少爷的保镖。
　　“以你的修为，对付杨奇轻而易举吧，为什么不直接下手对付他？”领袖问道。
　　“明知故问！”阎魔鬼帝冷冷一笑：“我不能够动他，不过你可以动动他试试看看，你以为你修成了天位，不，就算你修成天位加上你们天位学院的历代领袖全部回来，也动不了他。”
　　“哦？”领袖看了看杨奇，直接就得到了证实，现在确定了，杨奇的背后，有大人物，而且是阎魔鬼帝都万万得罪不起的大人物：“杨奇，你现在可以说了，你背后的大人物前辈到底是谁，说出来，请他的意念降临大陆，我们天位学院绝对会无比尊敬。”
　　“你想见他背后的大人物？小小天位学院，没有资格，甚至震旦大陆，在太古时代洪荒大陆的洪荒霸主，也没有这个资格，他的背后，就是至高无上位面的诸神，在群仙之上的诸神。”阎魔鬼帝看着天位学院的领袖好像在看傻子。
　　杨奇眉心的诸神印记，乃是在太古时代洪荒最为古老的传说，偶尔出现在了许多仙阶位面的诸神印记。
　　洪荒大陆，都不是仙阶位面。
　　只不过是许多太古大陆之中的一个高等位面而已，和仙阶大陆，有本质的区别。
　　当然，这是无数古老的位面历史，现在丰饶大陆上很多人都不知道了。
　　而就算是仙阶位面之上，还有许多真正的高等位面，诸神的位面，更在之上，是不可揣测的至高领域。
　　而现在，阎罗鬼帝在诸神面前，不过是微不足道的尘埃。
　　洪荒大陆的霸主，天位境的高手，在诸神的面前，也是大一点的尘埃。
　　现在，天位学院的领袖居然想叫出来杨奇背后诸神印记的诸神，那不是痴心妄想是干什么？可惜的是，领袖听见阎罗鬼帝的话，也就是微微一笑，以为这头魔王是调侃，在领袖的心目中，这杨奇的背后，有可能是超越了大圣境界的人物，至于什么诸神，那是不可能了。
　　诸神，那是神话，存在于高高的不知名国度中，眼神看到哪里，就算是比太古时代洪荒大陆广大十倍的位面，也要毁灭，化为尘埃。
　　呼吸之间，无数大陆诞生，这种人物，会是杨奇背后的东西？就算杨奇亲口告诉他，他也不会相信，要是这样的话，太子早死了。
　　“杨奇，你带来了阎魔鬼帝，给我们天位学院带来一场灾难，现在建筑受损，处处破裂，甚至你让阎魔鬼帝斩杀了震云大圣，造成我们和震旦神庙的紧张关系。”突然，蒙面大小姐说话了：“你毕竟是天位学院的圣徒，这样一闹，让天位学院的名誉如何在天下人面前立足？”
　　“立足？是非不分，天位学院灭了也就算了。”杨奇淡淡说了一句话，让所有的人脸色都是一变，杨奇自然不管任何人的脸色，他知道，现在天位学院中的人，几乎人人都已近向着太子，而那领袖，简直就是太子的亲爹：“阎魔鬼帝，你说我能不能够灭了天位学院？”
　　“能够，只要你能够催动诸神的力量，十个天位学院也飞灰湮灭。”阎魔鬼帝的话让蒙面大小姐的脸色十分难看。
　　“杨奇，你这是什么话？”蒙面大小姐喝道。
　　“实话。”杨奇脸色毫无半点感情：“谁惹我，我就杀谁，太子是这样，我也是这样。你不要啰嗦，在啰嗦下去，我连你也一起杀了！”
　　“你！”蒙面大小姐气得连连跺脚，但是对杨奇没有办法。如果单打独斗，肯定不是杨奇的对手。
　　“好，有个性。”阎魔鬼帝赞叹道：“可惜，你没有入魔道，否则肯定是一大魔王。”
　　杨奇懒得理会阎魔鬼帝，而是对着领袖道：“我来到天位学院，刚刚看到了许多的传奇大长老，但是百花圣女呢？我怎么没有看到她？她到达哪里去了？还有，领袖，你把我姑姑杨素素教出来吧，我现在和她要退出天位学院。”
　　天位学院，已经不是安稳之地，对于这个学院的一切，杨奇已经觉得毫无留恋的之处了，当初进入天位学院，就是为了图个安稳，修炼功法得到强大的资源，但是现在，他不但没有得到天位学院的任何好处，反而为天位学院立下来了历代领袖都无法立下的功劳，但是天位学院不但没有给他半点赏赐，反而领袖让他去西方大陆自己寻找灵石。回来之后立刻又放任执法长老团对自己进行制裁。
　　种种情况，杨奇觉得是该退出天位学院，重新建立门户的时候了。
　　

第0300章 你们争夺吧
　　杨奇在这次住多大长老的围攻中，并没有看到百花圣女。心中就有一种不好的感觉，按照道理，他去了西方大陆的时候，百花圣女会当上功德大长老。
　　但是现在，功德大长老似乎另有别人。
　　很有可能，百花圣女遭遇到了迫害，这是杨奇不能够容忍的，天位学院忘恩负义，虽然是丰饶大陆上第一势力，不过见识了西方大陆，震旦大陆，杨奇眼界开阔了很多。再也不会再留恋天位学院的一切，自成一体才是最好。
　　干脆，就把圣王党建立起来，以后这个党，席卷天地，镇压乾坤。
　　“什么？你要退出天位学院？”
　　领袖一听，目光陡然刺出，简直是如最为锋锐的利刃，割破苍穹，直接激射到达杨奇的心窝中。
　　“不错，天位学院已经没有值得我留恋的地方了，平心而论，你虽然是领袖，但是可做过一件公平的事情？事事都向着太子。我懒得和你们争夺了，不过太子我迟早要斩杀的。”
　　杨奇手指动了动，直接责问天位学院的领袖。
　　“大胆！”
　　许多太上长老再次吼叫了起来，他们简直一个个义愤填膺，对杨奇的行为简直是愤怒至极。
　　“你们这些蝼蚁，想死么？”阎魔鬼帝怪眼一翻，逐渐扫射了过去，“一帮蚂蚁，还大呼小叫，不要搅乱了我的心情。”
　　立刻，这些太上长老都鸦雀无声。
　　“你可知道，你身为天位学院的圣徒，有了一个圣字，就代表着自己的灵魂，都融入了天位学院中。生是天位学院的人，死是天位学院的鬼。你如果要脱离天位学院，就代表着要成为天位学院最大的叛徒，生生世世，遭遇到追杀，甚至连我都要遵守天位学院最大的规矩，来击杀你。”
　　领袖严厉的道：“我们天位学院开创了这么久，从来没有一个圣徒脱离的，就算是死，也要保证学院的荣耀。这是最后的底线了，你如果离开了，脱离天位学院的话，不杀你，恐怕我们学院在整个丰饶大陆都无法立足，生生世世，被人耻笑。”
　　“哦？”杨奇丝毫没有被领袖的目光吓到，相反，他的脸上带着神圣的荣光，“诸神的荣耀面前，天位学院的荣耀，不值一提。”
　　“杨奇，你真的以为你代表了诸神？”蒙面大小姐喝道：“那太子还是天神下凡呢。”
　　“既然如此，领袖你要杀我，那你就动手！我倒是要看看，你帮太子帮助到何等程度？”杨奇突然道：“我这次在震旦大陆走了一圈，倒是知道了不少内幕消息，其中最大的内幕就是太子是震旦神庙的圣女所生，至于是不是天神下凡，有待考证，但是还有一种传言，是圣女和一位丰饶大陆大人物所生。丰饶大陆上的大人物，就只有领袖一位，而且你曾经和太子的母亲有很亲密的关系，这一点不容否认，莫非，太子是你的儿子，你才这么维护他？”
　　“给我住口！”
　　领袖突然脸色一变：“杨奇，够了。”
　　“没有够，我就是要退出天位学院，百花圣女呢？我姑姑杨素素呢？今天天位学院的人就要把她们都交出来。否则，我就大开杀戒。”杨奇十分不客气，索性和领袖撕破了脸：“阎魔鬼帝！你听着，如果今天天位学院的人，不交出两人来，谁敢阻挡我，你就帮助我杀人，如果你杀了这个领袖，我就把冥神之矛传授给你，以诸神的荣耀发誓。”
　　“此话当真？”阎魔鬼帝精神一振。
　　“当真，我都以诸神的荣耀发誓了，你难道以为，秉承了诸神意志的我，会背叛诸神的荣光？就好像你不能够背叛阎魔地狱的领主一样。”杨奇郑重的道，他是豁出去了，天位学院这次如果不答应，那就血流成河，阎魔鬼帝抵挡住领袖，他一个人，足足可以横扫天位学院所有的高手，不说那些佣兵团成员，就算是凭空召唤恶魔大军，都可以把天位学院，化为一个恶魔之国。
　　天位学院，就是一个领袖厉害得离谱，除了领袖，当然还有太子，可惜太子现在被围困，所以杨奇肆无忌惮。
　　“阎魔鬼帝，只要你把这位领袖击杀，或者围困住，我就可以腾出手来，灭了天位学院的所有人。”杨奇语不经人死不休，索性撕破了脸面，就比太子更为霸道，太子在当初，无论如何，都还是不敢这么挑衅领袖，但是现在，杨奇居然要阎魔鬼帝击杀领袖，这已经是不能够用大逆不道来形容了。
　　不过你不仁，我不义，你能够做初一，我自然也能够做十五。
　　而且，他现在处于绝对的优势。
　　阎魔鬼帝只要能够拖住领袖，整个天位学院也就完了。
　　“杨奇，你敢！”蒙面大小姐也震怒了，全身星光勃发，似乎就要出手，但是阎魔鬼帝的目光立刻就锁定了领袖，“新任领袖是吧，你个后起之秀不错，修炼到达了大圣境极高的阶位，可惜的是，毕竟年纪轻了许多，来吧！既然杨奇以诸神的名义起誓了，我倒是不得不出手，和你一战。还有，别妄想保护你的属下，如果和我的决战，你居然能够保护属下，那我阎魔鬼帝也就白白称呼为太古魔王了。”
　　为了冥神之矛，阎魔鬼帝算是豁出去了。
　　“是吗？”领袖也死死盯住了阎魔鬼帝，他皱起眉头，觉得形势有些严峻了，眼下杨奇的态度太过强硬，使得他也有一种被咄咄逼迫的味道。
　　他可是整个丰饶大陆第一人，被一个传奇境界的人逼迫，还是天位学院的圣徒，颜面何存？
　　但是，如果真的按照杨奇所说，自己被阎魔鬼帝缠住，那真的恐怕顷刻之间，整个天位学院上上下下的人，要被杨奇杀得是干干净净，一个不留。
　　更为厉害的是，杨奇的背后，还有神秘的天位境高手。
　　顿时，他就处于了一种进退两难的地步。
　　“住手，杨奇！住手！”
　　突然，正在这对持之间，地面上一道封印破裂，随后魔气冲出来，百花圣女居然出现了。很显然，是百花圣女被封印在地底，居然是被封在一些镇魔殿中。
　　这是人犯了大过错，才会被关押在其中。
　　不过，百花圣女这一冲而出，身上还有一些锁链，也生生崩溃，她冲出来，落到了杨奇的面前，“住手！杨奇，虽然你一走之后，我就被太上长老找借口封印，不过在镇魔殿的深处，我倒是得到了不少好处，实力得到极大的磨练，也算是因祸得福，素素已经跟随两位大圣境界的太上长老，横渡虚空，离开丰饶大陆，寻找天位学院前人留下来的信息，同时寻找玲珑一族的上古族群。你如果灭了天位学院，会对素素造成很大的影响。”
　　“是吗？”
　　杨奇看着百花圣女，“你犯了什么过错，居然我一走，就把你封印，这天位学院处事不公，实在是令人发指，还有什么好呆下去的？素素的事情，我会去寻找她，你也退出天位学院吧。和我一起。”
　　“那不行，天位学院对我有巨大的恩情，我是不能够退出的。”百花圣女摇摇头：“而且，你也不能够对天位学院动手，双方各退一步如何？”
　　“事到如今，太子晋升了大圣的境界，你以为还有退路么？”杨奇摇摇头，“生死存亡的危机关头，已经来临，事到如今，也只有撕破了脸。”
　　“不行！”百花圣女坚决的道。
　　“愚昧！”杨奇突然出手，一指点在了百花圣女的身躯上，她就晕迷了过去，被收入大帝塔中，杨奇修炼神象镇狱劲，承载了诸神的意志，行事强横霸道，如太古神象一般，哪里会受到任何人的束缚？
　　一下打昏了百花圣女，他也没有了什么后顾之忧：“不管怎么样，领袖，这个天位学院我退出定了，你如果要阻拦，今天就是血流成河，伏尸百万，我杨奇是秉承了诸神意志的人，不容小小的天位学院亵渎，不管你相信好，不相信也好，我就是这么一个态度，你自己看着办，是选择动手，还是选择全面退让？”
　　“好了！”
　　领袖脸色神色不定，他从来没有想到，自己会被这样逼迫。不过阎魔鬼帝实在是厉害，没有一点把握战胜。
　　他想着想着，脸色逐渐恢复了平静，淡淡道：“这件事情，就此揭过，你也没有什么罪孽，也不用退出天位学院，这样，反正你要和太子决一死战，大约会在一百天之后，太子会脱离遮天大圣的封印，到达丰饶大陆，我会安排四大学院，还有皇朝圣祖做公正，你和他决一死战，谁胜利了，谁就是天位学院的领袖。我给你一次最为公平的机会。你虽然不是大圣，但是如果能够战胜太子，你也有了击败大圣的能力，当天位学院的领袖，当之无愧，如何？你们去争夺吧，我懒得理会了。从今天开始，天位学院的所有大长老，太上长老，全部中立，不得插足太子和杨奇之间的恩怨！”
　　领袖突然抛出来了一个震撼人心的决定！
　　也就是说他要退位了，接任他的人，就是太子和杨奇，谁胜利了，谁就是新的领袖。
　　

第0301章 一百天
　　众人都大吃一惊，没有料到领袖居然会妥协，而且是当众妥协。
　　领袖要退位，接班人就给太子和杨奇之中选择一个，用这个条件，来使得杨奇不退出天位学院。
　　这简直就是荒谬，荒天下之大谬。
　　但是，众人一想，却又觉得领袖未必没有道理，现在杨奇大势已成，背后甚至隐隐约约有阎魔鬼帝撑腰，而且自身的实力，可以斩杀半圣，如果和太子争锋，一旦击败了太子，那整个天位学院肯定是在他的掌控之中，这和当领袖没有什么区别。
　　这样一个强势的人物，与其让他脱离天位学院，成为敌人，还不如让他当做学院领袖，为学院谋得福利。
　　“啧啧……”
　　阎魔鬼帝听见这个话：“领袖小子，你好算计，也舍得，拿得起，放得下，心胸倒是颇让我佩服，年纪轻轻，就修炼到达这一个境界，在太古洪荒时代都罕见。”
　　他发出来了一阵阴笑：“不过，就算杨奇答应，我也要和你一战，试试看我最近练成的阎魔六道神拳，到底如何。”
　　杨奇虽然能够利诱他，但是却不能够指使他，刚才让他去杀这个领袖，现在如果又答应，这不是在耍他么？所以阎魔鬼帝自然是不依不饶。
　　“阎魔鬼帝，你暂时听我的安排。”杨奇道：“不管事情成功不成功，我会传授你一篇口诀，乃是太古冥王的感悟经文，虽然不是冥神之矛的修炼方法，但是对于恶魔，那是有非常巨大的好处。”
　　“是吗？”
　　阎魔鬼帝一愣，双眼之中再次闪烁出来了贪婪：“既然如此，那我就暂时听你的安排，不过事后你不给我感悟经文，别怪我大开杀戒，杀不了你，但是可以把整个丰饶大陆上所有的人都灭绝。”
　　“放心，我杨奇说过的话，没有不算数的。”
　　杨奇语气很淡。
　　“领袖，你不要拿天位学院领袖的位置来诱惑我，这个小小的位置，对我来说没有什么值得诱惑的地方，不过反正我要和太子一战，你说一百天，那就一百天，反正大约一百天以后，就算我不战，太子也要回来杀我。不过，我明确的告诉你，只要我战胜，统一天位学院，我就会把这个学院改变名字，破除旧习，这一点你可要想好了。”
　　“随便你，只要你战胜太子，我就退位，让你全权主宰大局。”领袖十分淡然：“我也要去做该做的事情，整个丰饶大陆，随便你来折腾就是了。”
　　“那好，一言为定，现在我就此离开，百天之后，太子降临，我和他决一死战！”杨奇身躯突然一下冲了起来，化为长虹，消失在了天空之上，就留下这里许多人面面相觑，不知道怎么办才好。
　　“太狂了，父亲，他太狂妄了，比太子还嚣张一百倍，太子虽然破坏规则，但是没有到达消灭规则的地步，他现在口口声声要灭掉天位学院所有的人，这种大逆不道，简直是无法形容。”
　　蒙面女子愤怒的道。
　　“等这件事情结束了，我带你横渡虚空，去寻找上古星光体的族人。”领袖道：“就看百日之后，杨奇和太子之间的交手，谁胜谁负了。”
　　“杨奇不过是传奇境界，他如何能够战胜太子？太子现在可是大圣的修为，而且他一晋升到达大圣的境界，体内天神下凡的血液全部激发了出来，只怕杨奇根本不是他的对手。”蒙面大小姐分析着。
　　“那也不一定，你没有看见，杨奇和阎魔鬼帝在进行一场交易么？以杨奇的手段，既然答应了百天之后的决斗，那肯定是有几分把握。阎魔鬼帝的手段，会疯狂提升他的修为。”
　　领袖的双眼很是深沉，似乎想到了很多东西。
　　“诸位，各就各位，重新建设天位学院吧，把鬼神都呼唤出来，清理废墟，安顿弟子。”想了想，领袖大袖一挥，顿时从袖子里面飞出来了许多巨人，呼风唤雨，开始清理废墟，建立新的学院，而且一个又一个空间诞生了，许多弟子都得到很好的安顿。
　　新的秩序，在废墟上建立了起来。
　　“领袖，才是简简单单的大圣发威，我们天位学院的所有建筑都毁灭了，如果刚才您和阎魔鬼帝真正冲突起来那会怎么样？”一个太上长老心有余悸的道。
　　“那会大地陆沉，生灵涂炭，整个天位学院除了我之外，没有人可以活下来。”领袖道，“这件事情，不能够让其发生。”
　　“难道领袖，我们所有的人加起来，都不是杨奇的对手？您缠住阎魔鬼帝，我们这么多的太上长老，半圣，传奇九变不死强者，全部围攻他一个人，恐怕他也要陨落吧。”
　　一位太上长老道。
　　“没有用的，和他拼人数，那是找死，此人掌握了一门无数强大的召唤气功，可以从虚空之中，源源不断的召唤出来比自己境界高强无数倍的恶魔来。组成恶魔军团，横扫整个大陆，只要地狱恶魔一天存在，他的恶魔军团就永不消失。”领袖摇摇头：“上次他修补天阙，就能够召唤传奇六变的青铜燃烧恶魔，现在的境界比那个时候高出了很多，尤其打破空间，恐怕能够召唤八九变的恶魔，想一想，他如果召唤出一群八九变的阿修罗，你们怎么抵挡？”
　　“这不可能！哪里有这种召唤之法。就算是传闻之中，太古洪荒时代，一些人可以召唤仙之位面的仙灵，也是召唤比自己等级低的存在，否则压制不住，传闻可以召唤比自己强大境界的恶魔，这违背了修炼的常理。”这些太上长老纷纷表示不相信。
　　“你们不相信也没有办法，也许是杨奇背后那神秘存的原因。”领袖摇摇头：“算了，讨论这些没有意义，总之从现在开始，任何人都不得招惹他，一切都等待百日之后，太子和遮天大圣的赌约完成之后，强势回归，和他决斗吧，我现在把这件事情，告诉另外四位大圣，甚至也可以邀请西方大陆的六位大圣来参观。”
　　“领袖英明。”
　　许多人都道，不再说话了。
　　茫茫云海之上，阎魔鬼帝始终跟着杨奇：“杨奇，你刚才说要把冥王感悟的经文传授给我，现在来吧。”
　　“慢点，我还要你帮助我做一件事情。”杨奇道。
　　阎魔鬼帝脸色一变：“你到底有完没完？本座的耐心是有限度的，你是在耍本座么？”
　　“这件事情对于你非常的容易，帮助我一个长辈还魂而已。”杨奇道：“我的一位长辈，传奇九变，不死变的人物，被人击杀，你救活他而已，我现在可以把三分之一的经文传授给你，你听好了。”
　　杨奇的神象镇狱劲之中，有许多不是主干，而是来自于地狱的信息。
　　眉心之中，诸神印记为他传授经文的时候，除了真正的神象镇狱劲神级气功之外，还有一些来自于地狱的感悟，经文，这不属于神级气功，但是也非同小可，其中一篇太古冥王经，就是其中。
　　“鸿蒙初开，幽冥为暗，滋生魔煞，光暗交替，王者诞生……”一篇经文，是太古冥王的感悟，其中带着上古神族的文字，出现在了阎魔鬼帝的面前。
　　阎魔鬼帝一看，双眼立刻就不动了，简直是愣住，无数的魔气在身上酝酿着，根本说不出话来，似乎境界得到了很大的启发。
　　“不愧是太古经文，来自地狱深处的感悟，我只要细细研究一下，参悟了万年的境界，会再度提升，可惜啊可惜，不是冥神之矛，那才是最为正宗的诸神法门，落到你的手上，简直暴殄天物啊。”
　　阎魔鬼帝感叹了起来，双眼眯起，说不住的享受，似乎是在吸食某种毒品。
　　但是，不一会儿，这经文就消失了。
　　“下面呢？还有下面呢。”阎魔鬼帝愤怒的吼叫出来：“杨奇，快点把下面的经文演示出来，本座刚刚有所感悟，你就掐断，这是什么意思，难道是要让本座走火入魔么？”
　　“这是三分之一的经文，你如果要再看下去，就得救活我的那位长辈。”看见阎魔鬼帝气急败坏的模样，他得意的一笑，以后慢慢的吊胃口，迟早有一天，会让阎魔鬼帝上当，陷入其中。
　　“我这样的经文还多，都来自地狱，什么最深处的阿鼻地狱，无间地狱，泥犁地狱……都有经文的存在。”杨奇道，“虽然不是诸神的功法，但是你如果修炼了，到达天位境界还不是什么难事。”
　　“好好好……”阎魔鬼帝兴奋的搓手，“你的那位长辈到底是在什么地方，被人杀死，我是无法救活，但是如果有尸体，血肉，残魂之类的东西苟延残喘，我还是能够施展无上魔功，把他的魂魄重新炼制的，尤其是不死变的高手，只要不彻底陨落，总是有机会还魂。”
　　“去日月学院。”
　　杨奇手一挥。
　　华天雄被太子杀死，杨奇一直不相信，因为从华天雄的符箓上来说，还没有彻底的黯淡下去，这就代表着，他还有机会还魂。
　　不过令得传奇九变不死变的高手还魂，杨奇是无能为力，一般的大圣也恐怕不能够，不过阎魔鬼帝却可以。
　　

第0302章 还魂
　　既然华天雄有希望被救活，杨奇是必须要解救的。
　　阎魔鬼帝这尊高手，利用他可以做出很多事情来，这样一尊无敌的强者在自己身边，想杀谁都可以。
　　这次要不是阎魔鬼帝的镇压，天位学院还有那领袖，指不定会对自己怎么样。
　　救活了华天雄以后，杨奇就要召集自己的兄弟，家族，所有的人都聚集在一起，利用自己现在手上的资源，再次提升实力，来一个大的跃进。
　　而且，华天雄和遮天少爷对太子进行击杀，却被反杀，其中的许多细节，他都不知道，太子到底强横到达了一种什么程度？他必须要了解。
　　阎魔鬼帝也急不可耐，他恨不得跳脚，快点救活华天雄，得到那下面的经文。
　　到达现在，他越来越是相信杨奇隐藏实力很强了，天位学院领袖一直不敢对杨奇下手，间接的证明了，此人是碰不得，一旦被碰了，引发诸神印记，后果不堪设想。
　　阎魔鬼帝被封印了数万年，耐心非常的好，已经有足够的时间去纠缠，不会急功近利，把自己处于一种危险的境地，而且他相信，诸神印记落到杨奇的身上，绝对不是偶然，冥冥之中，有一种伟大的力量，在支持着他。
　　越是和杨奇相处越久，阎魔鬼帝就觉得他的身躯上有一种伟岸的气运，似乎是天之骄子，不可亵渎。
　　面对诸神的意志，阎魔鬼帝也只能够战栗。
　　这是没有办法的事情，他现在抓住杨奇，逼迫他交出神级气功的想法已经淡薄了。万一杨奇冥冥之中，真的是诸神意志选中的人，那他在亵渎诸神。
　　修炼越高，知道的东西越多，就越是畏惧冥冥之中的天命玄机。
　　在杨奇的身躯上，阎魔鬼帝感应到达了天命的痕迹。
　　两人飞快穿梭，横渡整个丰饶大陆也不是什么难事，不一会儿就来到了日月学院。这个学院和天位学院一样，处处都是亭台楼阁，古老神庙，朝气蓬勃。
　　现在杨奇和阎魔鬼帝这种人物，对于巨大的丰饶大陆，并没有什么觉得遥远，而是就等于杨奇当初在燕都城中散步一样，无论是丰饶大陆哪一个角落，都鬼神莫测。
　　杨奇也没有多说话，突然一声大吼：“日月学院的诸多人听着，杨奇前来拜访，有大事商量。”
　　这声音猛的传播了出去，使得整个日月学院光芒闪烁，到处乱窜，一条条金蛇，银蛇，青蛇……似的真气冲上天空，连接成了许多大阵，竟然是遭遇到达敌袭的时候，才开启的守护学院大阵。
　　“这是什么意思？”杨奇眉头一皱。觉得事情有一些蹊跷。
　　“杨奇，你现在属于了我们日月学院不受欢迎的人，我们和你没有什么好谈的。”就在这时，那学院大阵之中，出现了声音，是一群身穿日月长袍，头戴金冠的人，居然是圣徒。
　　“把护山大阵开启吧，我进来说话，我今天来到日月学院，是为了拯救华天雄伯父。”杨奇的声音再次渗透进入其中。
　　“杨奇，你还是离开吧，太子已经成就了大圣境界，而且得到震旦神庙支持，现在华天雄只剩下一点点残魂，就连我日月学院的领袖都无法救活，你会有什么办法？”
　　就在这个时候，一个女子出现在了日月学院的守护大阵之中，居然是华天雄的夫人，华凤凤的母亲。
　　她一脸悲愤。
　　丈夫被杀，自然是痛苦无比。
　　“有残魂就好，你们领袖办不到的事情，我杨奇就无法办到么？”杨奇淡淡的道：“阎魔鬼帝，撕开这护身大阵吧，不解救华天雄，我可是没有办法传授你无上经文的。”
　　“哼！本座现在成了你的苦力，不过为了你的神级气功，地狱经文，本座也就忍耐了，希望你以后不要让我失望才好。”
　　阎魔鬼帝突然大手抓了出去。
　　轰隆！
　　一尊漆黑的大手，覆盖山河大地，超越太古，从天上出现，黑压压降落下来，整个天空之中，电闪雷鸣，漆黑的倾盆大雨，把日月学院的明光都全部污染了。
　　“破吧！”阎魔鬼帝一震，方圆数百里的大地，都在处处开裂，然后那日月学院的护院大阵上面，出现了一道道的裂痕，许多日月学生的学生，圣徒，都在惊讶的嚎叫着，似乎不相信倾尽一个学院的力量，都无法阻挡住别人一击。
　　“大圣，此人是大圣境界啊。”
　　一些日月学院的圣徒终于发现了。
　　“住手！”
　　就在大阵要破灭的时候，突然一道日月太极光芒激射了出来，斩杀向阎魔鬼帝的大手。居然又是一尊大圣，显然是惊动了日月学院的领袖。
　　“什么狗屁气功，也敢和我争锋！”阎魔鬼帝一动，大手反抓，直接捏住了日月太极光芒，不停的催动之间，那太极图就破灭了：“不要躲躲藏藏出来吧！日月真人开创的这个学院，也似乎不怎么样！”
　　又是一拳，阎魔鬼帝震破虚空，立刻在那虚空之中就出现了一尊高大的男子，这男子连连后退，才稳固住身躯：“你是，阎魔鬼帝！怎么破开了封印。所有日月学院的人都听着，立刻撤退，这是绝世魔王！”
　　“日月领袖，不要慌张，阎魔鬼帝和我已经达成协议，今天来此，是来帮助我解救华天雄伯父的。”杨奇再次大吼，如巨象嘶鸣，居然能够在两位大圣之间，插上话语。
　　“不错，小小日月学院，也不值得本座大动干戈出手。”阎魔鬼帝浑身黑气环绕，渐渐的收了气功，他也知道，不要把事情闹大，免得杨奇不传授他经文，一切都是虚妄，只有经文才是真的。
　　他现在要向震旦神庙报复，也实力不济。
　　震旦神庙之中，一些厉害的老古董也存在着，他如果要去报复，那肯定只能够落得一个再次封印的下场，唯一的就是，从杨奇这里学到神级气功，修成天位，把整个神庙连根拔起。
　　“杨奇这小子，迟迟不肯传授我神级气功，我什么时候才可以报仇？”阎魔鬼帝心中也郁闷，“偏偏他的身上有诸神印记，我不能够逼迫他，也不能够挑战诸神的威严。对了！”突然，他的脑袋之中，灵光一闪，“诸神印记在他的身上，震旦神庙的诸多人已经扶持了那个叫做太子的小子，肯定会和他发生敌对，如果不知道天高地厚，几个震旦神庙的老东西对付他，亵渎了诸神，那几个老东西肯定要被斩杀！就算是天位的高手，也不可能抵挡住诸神印记。”
　　刹那之间，阎魔鬼帝觉得，自己可以利用杨奇取对付震旦神庙。
　　想到这里，他彻底的安静了下来，脸上显现出来笑容。
　　阎魔鬼帝一停留，日月学院也就安稳多了，日月领袖的脸上显现出无比震惊，他万万没有想到，杨奇居然可以号令阎魔鬼帝。
　　阎魔鬼帝是他前辈的前辈的前辈。
　　对于这个太古魔头的传说，他知道得清楚，也自然知道在天尸山脉深处封印着的那个人。
　　“好了，日月领袖，我知道你应该收罗了华天雄伯父的残魂，我这次带了阎魔鬼帝前来，就是他答应帮助我还魂。”杨奇淡淡的道：“现在进去吧，大约在不久之后，天位学院就会发来消息，说我在百天之后，和太子决战，一旦决战成功，斩杀太子，我就是天位学院的领袖，同时另外三大学院，还有圣祖皇朝的人，会前来观战做保证。”
　　“什么？”华天雄的夫人道：“你和太子战斗……这！”
　　“没有错，我在刚刚感应到达了天位学院那边无比浓烈的气息，似乎有大圣在交手。”日月学院领袖道：“既然能够帮助华天雄还魂，那就跟我来吧。”
　　所有的学生，圣徒，大长老，也都各就各位，没有料到是这样一个结果，不过所有的人都对阎魔鬼帝投射去了无比敬畏的目光。
　　这位鬼帝，在很多人的心目中，是太古神话中的巨魔，野蛮凶残的大魔神。
　　每一个人都不寒而栗。
　　却被杨奇降服。
　　本来，每一个人都认为，太子在晋升大圣境界之后，杨奇死定了，现在却纷纷觉得形式逆转，阎魔鬼帝跟随在杨奇后面，谁敢动他？
　　不说这些学生在疯狂的传诵这个事迹，杨奇和日月领袖，阎魔鬼帝这些重量级的人物，也进入了日月学院的深处，独立空间中。
　　在独立空间的一个地方，日月领袖停留了下来，就看见前面建立着一座高楼，高楼之上，有一个祭坛，祭坛上面，竖立着许多白旗，似乎是在招魂。
　　白旗招展之间，无数的意念从虚空中纷纷激射而来，时而凝聚成了一张人脸，正是华天雄的，但是却始终无法凝聚。
　　而在这许多招魂白旗的中央，点着一盏长明灯，灯火上面，有浓烈的华天雄气息。
　　“在我们日月学院中，修炼到达传奇之后，都会点上一盏长明灯，这长明灯以自己灵魂为引子，就是人一旦陨落，还有机会还魂回来，可惜的是华天雄被斩杀得干干净净，我施展出招魂白旗，催动秘术，还是无法还魂。而且时间越久，还魂的希望越是渺茫，最后只能够消失在天地之间。如果没有这盏灯的话，还魂的希望都没有。”
　　日月领袖叹息了一口气。
　　

第0303章 无上魔威
　　“招魂白旗，还魂祭坛，长明灯，日月收魂大气功，不错不错。”
　　阎魔鬼帝看着这一切，围绕着祭坛上下走了一圈：“可惜的是，日月领袖小子，你的境界太低级，没有到达大圣境高段位阶，万法运转自如的境界，无法进行最高法则的转化，否则的话，要从虚空之中窥视到达法则支流，进行生死涅槃之大挪移，也不是不可能。”
　　他直接说日月领袖位阶低级。
　　“不过我奇怪，天位学院领袖那小子，为什么就那么厉害，位阶居然不弱于我，而且我总感觉到达他身躯之中有一股危险的气息，不知道是得到什么厉害的传承？”
　　他很疑惑，因为天位领袖和日月领袖相差很大，不过天位领袖隐藏得很深，表面上示弱，不过阎魔鬼帝也有一些忌惮。
　　否则，他不会这么轻易的就答应杨奇要求，不和天位领袖进行决斗了。
　　“阎魔鬼帝你是前辈，修为深厚，大圣位阶到达了高段，我们日月学院的开派祖师，日月真人都不如你的资格老，你肯定有办法催动这祭坛，把华天雄的灵魂从虚空之中凝聚出来。”日月领袖倒也不在意。
　　阎魔鬼帝这种人物，本来辈分比他高无数倍，被说两句，传出去也不丢脸。况且现在要救华天雄，有求于人。
　　“我当然能够。对于魂魄，灵魂的运用，我们恶魔比起人类要强大太多了，我阎魔地狱之中有一门的摄神御鬼大气功，倒是正可以为人凝聚灵魂。”
　　阎魔鬼帝对着杨奇道：“杨奇，我一旦成功，你可忘记了，把太古冥王经文全部传授给我。”
　　“这个没有问题。”
　　杨奇觉得阎魔鬼帝逐渐对自己的态度发生了什么变化，语气都客气了很多，以前都是直接蔑视喊小子，而现在，却是喊姓名。
　　其实，阎魔鬼帝一方面是想借刀杀人，让杨奇去对付自己的最大仇敌，震旦神庙，而另外一方面是觉得杨奇眉心之中拥有诸神印记，自己时时刻刻喊他小子，也就是对于诸神不敬，冥冥之中，还是有一些心忌。
　　要知道，再凶狠的地狱恶魔，对于诸神也保持着足够的敬畏。
　　“既然如此，本座就动手了，你们统统散开吧。”
　　阎魔鬼帝大手一挥，魔气滔天，整个法坛陡然一下虚空挪移，众人只觉得空间一震，就离开了丰饶大陆，到达了无穷无尽的星空深处。
　　天上，群星璀璨，一颗颗的大星闪烁着无比柔和的光芒，众人就看到一条璀璨的银河，出现在头顶，永恒的星辰漩涡，一座座衍生向宇宙深处。
　　这不是在虚空中，而是在太空中。
　　虚空和太空，不是一个概念。
　　太空，就是主宇宙中的距离，而虚空而是主宇宙之中的屏障。太空无比巨大，就算是大圣要从一颗星飞到达另外一颗星上去，也必须要无数岁月，只有通过折叠虚空，进行挪移。
　　杨奇就看见，在远处银河之中，一颗明星，那就是震旦星。也就是震旦大陆，平时在丰饶大陆也能够看到，不过如果直接在太空飞渡，一万年也不可能到达，就算穿梭虚空，也得要进行跳跃，找到坐标，耗费巨大能量。
　　一般的气功修炼者，不会出现在太空中，太空都是死寂，冰冷，无边无际的代名词，虚空才是气功高手短暂的通道。
　　打个比如来说，太空就是两座大山之间弯弯曲曲的山路，而虚空就是两座大山之间的桥梁。翻山越岭从一座大山到达另外一座大山，可能需要几天的路程，但是通过桥梁，就可以在一炷香的时间之内，快速到达目的地。
　　“这头魔鬼，好厉害的手段，直接就把我们挪移到达了太空之中。”
　　日月领袖也在暗暗吃惊，什么禁法都阻止不住阎魔鬼帝。
　　“星神之阶，太空之位，巨灵之变，通天之桥，生死之法，万古之术，九九之尊，苍天之王……”
　　阎罗鬼帝一下挪移到达太空之中，面对永恒无尽的星河，他突然伸手一抓，轰隆！无边的魔气，似乎把整个太空都笼罩住，无数的星球在魔气之中摇摇晃晃，似乎就要掉落下来。
　　他大手一抓，撕裂天穹，顿时星河远处，一条条匹练似的星光飞跃过来，降落到达四周，凝聚成了一座座的牌坊，上面恶鬼呼号，幽冥之风吹出，气息浩瀚而伟大。
　　“星神之阶！”日月领袖一怔，“这是我无法企及的境界。”
　　“先天星神，照耀我身，以星化神，地狱大开！魂魄归位，永葆长生。”阎魔鬼帝连连做法，催动身上的气功，山河星辰全部都在摇晃，人人都心灵窒息。
　　破！
　　他一声大吼，太空波纹激射了出去，星光更浓烈，远处千百万巨大星球，交织成密密麻麻的光线，加持在他的身躯上，使得他整个人化为了一尊星神。
　　砰砰！
　　被他力量一激，整个法坛上，长明灯居然猛烈燃烧了十倍，在灯火上，出现了华天雄灵魂的气息，这灵魂的气息稍微一旋转，使得许多星光都沾染上了他的气息，然后突然杨奇依稀的发现，整个银河之中，无数的星球上都出现了华天雄的面孔。
　　这是何等伟岸的力量？
　　阎魔鬼帝的境界，是何等的伟大？
　　想一想，就连阎魔鬼帝这种人物，都害怕自己眉心的小金人诸神印记，那这印记到达了一种什么程度？
　　“哈哈！万星聚力，搜索灵魂，聚集一切，我有九成九的把握成功！真是及时，你们运气好，如果再过十天半个月，灵魂碎片彻底消失，那就算是天位境的高手来了都没有用。”
　　阎魔鬼帝猛一跺脚，无数的星光从他身躯上激射出来，渗透进入了许多虚空中，这些星光似乎是化为了一尊尊的神灵，在各个位面搜寻，抓捕，星际风暴，扫荡天穹。
　　不一会儿，那长明灯猛烈摇晃，星光陆续回归，出现在了四周，每一片星光，都来着一丝华天雄的气息。
　　足足过了两三个时辰，长明灯上，华天雄灵魂的气息陡然强烈了起来，一个淡淡的影子，出现在上面。
　　“杨奇，还不快把你的鲜血，洒在长明灯上，替你的长辈凝练身躯，你的鲜血异常强大，带着神灵的气息，诸神的荣耀，为你长辈重新聚魂魄，可以获得最大的优势，一旦重新复活，他不但不会有半点退步，而且实力还会突飞猛进，甚至在以后晋升大圣也未必不可能。”
　　阎魔鬼帝道。
　　“好！”杨奇连忙把手一甩，顿时一道长河似乎的鲜血飞了出来，激射在那长鸣灯上，杨奇的鲜血，纯净，透明，琉璃无暇，上面还有亘古诸神的符文，在动摇，在吟唱，无数的天使在那长明灯上旋转，在血液之中出现。
　　“这是什么血液？这是什么身躯，完全不属于人类？”日月领袖震撼道，看着杨奇几乎是说不出话来：“好强大的血液，就算是半圣的血液，也没有这一半强大，现在此子的实力，几乎是无限接近大圣！”
　　“神血！神之血液！”阎魔鬼帝一看，脸色十分凝重：“可惜啊，这种神血，我不能够炼化！其中的神威，对于恶魔有天生的克制。”
　　就在杨奇的血液落入长明灯上的一刻，整个长明灯突然不停的旋转了起来，一个人影，在灯中诞生了，血脉开始凝聚。
　　“好，复生大转！我就索性成全你，你用神血铸造体魄，成就非同一般！”阎魔鬼帝好事做到底：“杨奇，你欠我一个人情！我施展出诸天炼魔大气功，为你的这个长辈炼体，聚魂，神魔一体！”
　　轰隆！
　　阎魔鬼帝也飞出来了自己的一滴血液，落入了长明灯中，立刻就发生了变化，一尊强大的身躯，出现了。
　　华天雄重新锻造了体魄，灵魂也重新聚集。
　　他的身躯，古铜之色，体内流淌着混沌颜色的血液，半神半魔，神魔一体。沐浴在永恒的火焰中，身上的气息翻天覆地，星辰之力化为了衣服，披在他的身躯上。
　　“我居然复活了，太子！你把我碎尸万段，可是我还是复活了。而且更加强大，总有一天，我会报仇，把你杀死！”
　　华天雄降落了下来，一股强大的气劲，把整个法坛炸得粉碎，他以绝对强势的力量，出现在众人面前，不再是传奇九变的人，而是半圣境界，而且是那种极其深厚的半圣，随时对地，都有可能突破大圣境界的人。
　　“小蝼蚁，既然复活了，就不要这么狂傲，人家太子小东西，本质是一个高等位面的人，而且很有可能是仙之位面降落下来的人，体内蕴含恐怖的力量和基因，现在晋升到达大圣境，那仙之位面的记忆很有可能在苏醒，一旦苏醒，那就恐怖了，甚至会懂得种种仙术，体内凝聚成仙痕！这种东西在大圣境中极为罕见，超越境界杀人，完全是家常便饭。你要击败他？就算现在晋升大圣都不可能。”阎魔鬼帝不客气的道。
　　“好了，天雄伯父，您已经复苏，我们商量一下，怎么对付太子吧。你和遮天少爷去击杀太子，结果全部陨落，到底是发生了什么事情？”
　　杨奇急切的想知道这件事情的经过。
　　

第0304章 经过
　　“就在数个月前，你去了西方大陆，本来我可以用符箓联系你，说和遮天少爷一起去通天绝域击杀太子。”
　　众人缓缓地端坐了下来，听着华天雄诉说，阎魔鬼帝再度把这一片虚空，挪移进了丰饶大陆，日月学院中。
　　他对于太子也有一些好奇，曾经想把太子培养成为自己的一枚棋子，不过失败了。
　　太子应该是仙之位面降临下来的人物，不过在他的心里，还是无法和杨奇比拟，诸神印记可是高出仙之位面的诸神所在。
　　而在太古时代，洪荒大陆上，偶尔会有仙人降临，因为洪荒大陆虽然不是仙之大陆，但是却也仅次于仙之位面的高等世界，他还听过仙人的传说，看到过仙人遗留下来的宝藏。
　　天位境才称呼为半仙，超越了天位境的人才是仙人。
　　那个时候，阎魔鬼帝仰望仙人，就如现在大陆之中，夺命境，气功境的一些人，看大圣一样。虽然大圣是神话，但却真实存在。
　　而诸神，阎魔鬼帝是没有见过的，只有在仙人遗留下来的卷书中，才看到过诸神的传说。那是史诗，是神话，是真正的至高无上，令人敬畏的存在，一般的人都甚至诸神是虚构出来的。
　　不过，作为地狱血统的恶魔，阎魔鬼帝深深知道，诸神是存在的。
　　不过和人不是一个世界，相隔实在是太过遥远。
　　所以，他认为杨奇战胜太子的希望很大。当然只有他一个人这么想，丰饶大陆上所有的人，都觉得杨奇根本不是太子的对手，尤其是晋升为了大圣境界的杨奇。
　　“太子的确是在通天绝域之中，但是那通天绝域，被他布置成了一座极其强横的大阵苍天大阵，似乎是在施展一个最为古老的计划，我和遮天少爷带领了许多高手进入其中，一接触到那大阵，就完全被围困，而在大阵的中央，太子化成了一个巨大的胚胎！在他的旁边，还有一个女子，端坐着，手上拿着一枚珠子，与此同时，在通天绝域的中央，早就已经建筑起来了一座高台，那高台全部都是灵石搭建，其中甚至有许多圣品灵石，我这才知道，在外面收购灵石，建造高台，只不过是太子放出来的烟雾弹，他其实已经真正建筑好了通天台。”
　　华天雄回忆着一切：“我和遮天少爷被围困在大阵中，连挣扎都来不及，太子就破胚胎而出，把遮天少爷斩杀，同时他的意志，沟通了上苍，说：‘你们居然进入了我的苍天大阵中，就……’我拼命抵抗，想逃离出来，可惜还是被无穷风暴撕裂了。在撕裂的瞬间，我就看见太子的头上，出现了一片极其浩瀚的世界，那世界的能量，比我们丰饶大陆要强横千百万倍，甚至上亿倍，甚至超越了我在古老书籍之中看到的，对于洪荒大陆的描叙，那应该是一个比洪荒大陆更为高等的位面。”
　　“仙之位面！”
　　阎魔鬼帝道：“苍天大阵……看来太子那个小子，是彻彻底底苏醒了体内的气息，开始沟通自己的那个仙之位面了，在这个世界上，分为无数的位面，其中，一些低等级的，称呼为大陆，而高等级的，称呼为星域。再高等级的，就可以称呼为天！仙人居住的位面，一般都是某某天，比如我就知道的‘泰皇天’，当初是凌驾于洪荒大陆之上的位面，洪荒大陆，蛮荒大陆，莽荒大陆，古荒大陆，这四荒大陆，包裹千百亿的星球，都归这个仙之位面管辖。至于太子到底是什么天降生的，那就不得而知了。”
　　“原来还有这么多的知识。”
　　杨奇心中顿时觉得世界无比宽阔。
　　丰饶大陆就是一个小小的池塘，而他自己，现在是这个池塘中的鱼儿，不，连池塘都算不上，不过是一个小水洼。
　　丰饶大陆是洪荒大陆的一小块。洪荒大陆和另外三座大陆并列，加上千百亿的星球，才受到什么‘泰皇天’的管辖。
　　而诸多“天”之上，才有可能是诸神，或者是更高级的位面，才是诸神。
　　“世界之大，无法想象啊，难怪修炼到达了大圣境的人，都要离开这座大陆。”杨奇觉得，这个大陆上也并没有什么呆头了。
　　“对了，阎魔鬼帝，你对悬空山知道多少？”
　　杨奇问道。
　　“悬空山？”阎魔鬼帝脸色凝重了起来，“这是上古妖族仙人，创立下来的神山，属于泰皇天之中的势力，传闻在泰皇天这个仙之位面中，有很多仙人划分为了势力，人族的仙人，妖族的仙人对立，都对凡间有所控制，当然也有地狱恶魔插手，极乐地狱，就是和泰皇天对立的，整天征战杀伐。”
　　“原来如此，难怪上古极乐地狱破裂，把洪荒大陆打破了。”杨奇摇摇头：“那现在的悬空山中，可有厉害人物？”
　　“当然有。”阎魔鬼帝手一指：“刚才这小子说的什么遮天大圣，其实也不过是悬空中的一个小头目而已，现在悬空山应该和泰皇天之中有联系，可以得到上天旨意。悬空山的位置，在无尽虚空深处，建立了一个世界，虫洞连接许多妖族生存的大陆，势力远远不止表面上看到的这一切，如果我记得没有错的话，现在悬空山的老祖，应该是明无灭，此人快要到达无上破碎之境了。”
　　“无上破碎之境？”
　　杨奇道：“这是什么境界？天位之上的境界？”
　　“不错，就是天位之上的境界，大圣九阶，每一阶都翻天覆地变化，直到九阶，就可以凝聚仙痕，突破到达天位，天位也份为九个位置，比如小天位，强天位，王天位，霸天位……超越了天位，那就破碎境，一旦破碎成功，就是真正的仙人。”
　　“那破碎境之上呢？”
　　杨奇深深震撼，想不到居然这么多的境界。
　　“破碎境之上，传闻是神话境……不过这种人物，我别说看到，连听都没有听到过。神话之上，应该还有境界，但是那就不是我所能够谈论得了的，实际上，天位境界以后怎么修炼，都是一个难题，我如果修炼到达了天位，就要去寻找一个仙之位面，在其中寻找气功的修炼方法。”阎魔鬼帝道：“当然，你如果把你的气功传授给我，那我就不用担忧了。这样，杨奇，你把气功传授给我，我替你完成一切，杀神灭魔，甚至现在就去灭了太子，怎么样？”
　　“那可不行，就算你灭了太子有什么用？”杨奇摆摆手：“我自己的事情，自己动手，太子是我修行道路上的一颗绊脚石，始终要被踢开，不踢开，不斩杀，如何能够使得我的修为更进一步？”
　　“好了，那你把冥王经文的感悟全部传授给我吧。”阎魔鬼帝阴笑。
　　杨奇也不含糊，反正就是一些经文，不是气功修炼，也不是神象镇狱劲，无所谓。一道意念凭空传递了过去，化为无数的符文，字体。
　　阎魔鬼帝立刻接受，全身魔气暴涨。翻天覆地的变化出现了，不一会儿，他的魔气更加凝聚，似乎有九幽之风从他的七窍之中吹拂了出来。
　　过了好一会儿，他才睁开眼睛，似乎明悟了许多，全身魔气似乎有了一种转化：“可惜，如果让我早得到这篇经文，参悟百年，何至于被封印数万年？这的确是太古冥王的感悟，虽然没有任何修行功法，但是足可以把我的感悟，推升到达一个极高的境界，魔气冥化，对于地狱感应更加深刻。”
　　“好了，这件事情办妥，我要回到燕都城，召集兄弟，一起商量大事。”
　　杨奇站立起来：“对了，华凤凤不知道晋升到达传奇境界没有？”
　　“这一点是好事，她在光明境中，千辛万苦，终于突破，已经晋升，现在正在温养。”华天雄的妻子道。
　　“总算听到了一个好消息。”杨奇自从回到丰饶大陆，听到的全部都是坏消息，到达这一刻，总算是觉得转运了。
　　“杨奇，你想短时间内提升修为，是不可能的，可惜你不敢和我交换，否则我的那枚圣痕，可是让你足够有对付太子的能力，你也别看太子才晋升到达大圣境。”阎魔鬼帝阴笑着，“他既然沟通了仙之位面，那就可以得到仙气洗涤，实力比一般大圣要强横得多，起码比这个垃圾震云大圣要强，你认为你杀得了震云大圣？”
　　“再说吧！”杨奇道：“我只要再提升两个境界，也未必没有一战之力，只要到达领域变！大约你就会知道我有多大的威力。”
　　“领域变……”阎魔鬼帝喃喃道，突然一惊：“杨奇，你的气功是诸神赏赐下来的，那领域倒带有多么的强大？”
　　“等练成之后，你就知道了。”杨奇笑了起来：“想看么？想看就帮助我一把如何？”
　　“必须要得交易，足够的好处。”阎魔鬼帝阴声阴气：“别忘了，你现在还是我的猎物。”
　　“杨奇，你的气功，是什么级别的？难道是……”日月领袖突然插嘴了。
　　“没有错，他的气功是神级气功！”阎魔鬼帝替杨奇说了出来，“就算是洪荒大陆之中都没有出现过。只有仙之位面，才偶尔出现过最低等级的神级气功，不过，我敢断定，杨奇的神级气功，是至高神级，和那些神话传说中的下位神级气功，不可同日而语。”
　　

第0305章 办法
　　“神……神级气功……”
　　日月领袖被这一番话震得脑袋嗡嗡作响，说不出话来，日月学院现在修行的最高秘典，《大光明经》也不过就是圣级气功而已，但是都根本不能够被参悟，高深莫测，而圣级气功，又分为许多种，有的高有的低。
　　最高的圣级气功，只在传说之中。
　　而且在圣级气功上面，还有天级气功，天级气功是什么，当初在太古的传说中，就算是洪荒大陆，也只有寥寥几位霸主巨头修炼过，传闻是从上天流传下来的。
　　而神级气功，那是高出了天级气功无数个境界的东西，亘古诸神，宇宙不知道破灭了多少次遗留下来的东西，任何一句口诀，一段残缺的经文都可以仙之位面引发大战。
　　现在，阎魔鬼帝居然告诉他，杨奇修炼的是神级气功，而且最高神级的气功，这怎么能够不把他的脑袋震得发晕？
　　不过他不相信，因为太高级了，他自己都无法触摸道。
　　他倒是相信，杨奇修行的是天级气功，或者是一种最高明的圣级气功。
　　“这件事情，听过就算了，否则流传出去，我们丰饶大陆都要毁灭。不但如此，甚至整片整片的时空，无数个位面都会为之动荡。”
　　日月领袖自然知道其中的厉害，立刻对在场的人下达了命令，他知道这件事情的后果和严重性，在上古时代，极乐地狱进攻洪荒大陆，把整个大陆打成碎片，还不是为了神级气功，而是为一些别的事情。
　　如果真的确定杨奇修行的是神级气功，立刻，整个天地大乱，在这场动荡之中，大圣也是蚂蚁，肯定会被斩杀，死亡。
　　不过，他心里有很大的疑问：“别说是神级气功，就算是大光明经，我修炼起来都难以参悟，十分艰难，传奇级别的天纵奇才，也不能够修炼，神级气功是天上神灵修行的气功，人根本不能够参悟。”
　　“这个是必然，大圣连天级气功都很难参悟，别说是神级气功了，按照道理，传奇境界的人修炼一下皇级气功那就是最好不过。不过杨奇不同，他的身上有诸神的印记。”阎魔鬼帝目光一闪，“很有可能，是这个印记，帮助你修炼的吧。”
　　“阎魔鬼帝，你说得不错，的确是诸神印记帮助我修炼的，所以我传授你冥神之矛的凝练方法，你也未必凝练得成。”杨奇淡淡的点头。
　　“哼！”阎魔鬼帝冷哼连连：“不管怎么样，得到总比不得到好，你怎么知道我不能够参悟？就算练不成，得到其中的感悟，也非同小可，足可以使得我冲击到达天位。”
　　“对了，杨奇，这么说，你上次修补天阙，就是动用的什么诸神印记，并不是你背后有天位境的高手在支持？”日月领袖脸色一变。
　　“小子，你变脸干什么？杨奇的诸神印记，哪里是一个天位境的高手能够抗衡得了的，就算是破碎境的仙人，也只有死路一条，甚至再上去，神话境的无敌人物，也都要饮恨。鼠目寸光，不然我早就把杨奇杀了，炼他魂魄，夺取到达他所有的记忆，第一次我就是这样做的，要不是逃走得快，一击就把我给斩了。你当天位学院的那领袖小子不敢镇压杨奇，还不是怕真个东西？这个东西真正发威，什么洪荒大陆，就算是泰皇天都要被撕裂。不过杨奇眉心的诸神印记，应该是破碎的，否则真正的印记，威力还要大。席卷诸天，镇压万界，带着无上荣耀，毁灭任何不信仰诸神的存在。”
　　“果然。”
　　日月学院领袖暗暗震惊，看着杨奇似乎是看到鬼一样，想不到他的身躯之中，居然蕴含了这么恐怖的东西，一旦发威，连阎魔鬼帝都差点一击而死。
　　阎魔鬼帝的境界，在刚才炼魂的过程中，他已经看出来了。很强大，强得变态。这样的人物都差点被秒杀？可见其中的厉害。
　　“好了，这个事情不要再议论下去。”杨奇缓慢的摆摆手：“当务之急，就是要提升修为，日月领袖，现在我和日月学院已经联系在了一起，不知道你有什么可以快速提升我实力的方法？”
　　日月领袖好歹也是一位大圣，而且学院之主，底蕴丰富，应该有种种秘法，使得他晋升。
　　而且日月学院的命运已经和他联系在一起，太子必定要对付这个学院，因为华天雄的关系，很有可能大开杀戒，杀死太子，就等于是帮助日月学院消除了隐患。
　　“杨奇，我的确是知道某种提升境界的秘法，还有丹药。”日月领袖郑重的道，突然一指点出，对准了杨奇，真气在杨奇身躯上缓慢的包裹，似乎是在试探强度。
　　杨奇也任凭他施为，知道日月领袖在思考着什么。
　　“好强的真气质量，高等能量。”试探完毕之后，日月领袖几乎是无法掩盖自己脸上的失态。“你现在才传奇四变，五行变的境界，真气的强横程度比起半圣都要强大得多，无限接近于圣人，如果你的体内有圣痕的话，完全可以拼杀大圣，这种境界要晋升……难啊……难上加难。我虽然知道种种秘法，但是这些秘法对于你来都不适合，你的情况太特殊了，不说我没有见识过，就算是我们历代日月学院的领袖，甚至是整个洪荒大陆的人都不会出现。”
　　“夺命境界，能够搏杀传奇，就是洪荒神话。传奇境界，能够搏杀大圣，那就是绝对违反真理，简直逆天怪胎了。”
　　华天雄也连连感叹。
　　“那就是说，没有任何办法使得我快速晋升了？”杨奇长长出了一口气。
　　现在，只有一百天的时间。
　　他就要和太子决战，一百天的时间太短了，短得光阴如箭，瞬息就到，和太子这种人决战，他必须要修炼到达传奇六变领域变，凝聚出来“诸神净土”，才可以搏杀大圣，奋力一斗。结果仍旧未必可知。
　　但是，他现在的境界，就算有足够的能量，甚至大圣传功，要在一百天之内，修炼到达“阴阳变”，都是无比的艰难，更何况领域变？
　　领域变，是一个大的划分，分水岭，比起前面所有的境界都困难十倍，普通情况下，一百年都不一定修炼得到。
　　“嘿嘿，杨奇，我说过，把冥神之矛的修炼方法传授给我，我就利用圣痕，为你增加修为。如何？保证你抵挡住千百年的修为。”阎魔鬼帝抓住了机会，再次逼宫。
　　“我用其它地狱的冥王感悟篇章换取如何？”杨奇道。
　　“那不行，再多的冥王感悟对于我来说非常重要，但是现在是你生死攸关的时候，我怎么可能放弃逼宫的大好机会？除非是冥神之矛修炼方法，否则一概不行。我就眼睁睁的看着你被太子击败，杀死！”
　　阎魔鬼帝这下态度强硬了起来。
　　“我是不会被太子杀死的，就连你都杀不死我。”杨奇微微一笑。
　　“那也说不一定，也许会发生什么变故呢？”阎魔鬼帝反正不松口。
　　“既然如此，那也就拉倒。”杨奇飞身起来：“我自己去苦修，以强大的意志，突破境界，再度逆天！”
　　他身躯一动，已经消失了，下一刻出现在燕都城中。
　　此时此刻，他的修为，在丰饶大陆上，随时撕裂虚空，可以到达任何一个地方，在瞬移的一刹那，他的脸上显现出来了笑容。
　　他突然想到了一个好办法，令得自己实力突飞猛进，可以斩杀太子的最好办法。
　　就在他瞬移出现在燕都城的时候，阎魔鬼帝也跟踪了过来，看见杨奇脸上显现出来了笑容，不禁问道：“小子，你到底是打的什么主意？我可要告诉你，没有我的帮助，你是不可能修炼到达领域变的。”
　　“没有你的帮助，我成就更高，不信咱们再度打赌如何？”
　　杨奇笑笑道：“我在百日之内，肯定能够修炼到达领域变，而且更强都说不一定。你敢不敢赌？”
　　“又赌？”阎魔鬼帝和杨奇赌了一次，把生命之泉的母泉都丢失了。
　　“你难道想依靠生命之泉的母泉晋升，这不现实，这母泉包含天下之水，你炼化的时间都要上千年，也是水滴石穿的功夫。”阎魔鬼帝摇摇头：“而且我跟踪了你这么久，你的底细我大约都知道了，还有什么特殊的地方么？不可能晋升的，你要能够晋升，早就晋升了。”
　　“一句话，你敢不敢赌。”杨奇语气之中带着讥讽。
　　“赌什么？”阎魔鬼帝似乎确定了。
　　“赌约照旧，我赌你手上的那枚圣痕，而我输了，就把冥神之矛的修炼方法传授给你。”杨奇又抛出来了诱饵，“如何？”
　　“好！”
　　阎魔鬼帝道：“我就看你如何晋升，百天之内晋升，你当你有传说之中的洞天法宝？改变天道，逆转时间？我们大圣到达极高的境界，也只能够在一个小范围内，把时间的流逝稍微静止一点点，不可能做到洞中几千年，世上才几天。”
　　“那咱们就拭目以待吧。不过，我必须得要告诉你，无论我做什么事情，你都不能够干涉和破坏，否则的话，这次赌约取消。”
　　杨奇自信满满。
　　“那是当然，你要修炼，难道本帝会破坏你，简直笑话，你把本帝当成什么人了？卑鄙无耻的小人么？”
　　因为他突然想到了，自己从大荒楼中得到的任务，第一个任务就是来到丰饶大陆上，寻找洪荒之心的碎片。
　　丰饶大陆上，他有绝对的优势，因为有大帝塔！
　　

第0306章 洪荒之心
　　杨奇拥有大帝塔，这塔身对于丰饶大陆的元气有绝对的掌控能力。
　　丰饶大陆之中，有洪荒之心碎片，震旦大陆的各方势力都来寻找，他自然是最有希望得到的。因为大帝塔本身就是和洪荒之心碎片有紧密联系的东西。
　　洪荒之心碎片，被远古大圣封印在了大陆深处，就连丰饶大帝都无法取出来炼制成法宝，但是杨奇未必不可以。
　　他拯救了位面珠之中的许多英灵，远古大圣的意志已经把他当做了诸神的代言人，根本不会对他造成任何伤害。
　　这一点，他几乎是忘记了。
　　现在记忆起来，自然要和阎魔鬼帝打这个赌。
　　只要一寻找到洪荒之心碎片，炼化进入大帝塔中，立刻整个大帝塔反馈的力量，就可以使得杨奇突飞猛进。
　　而且，洪荒之心是上古洪荒大陆的最高核心，位面之心脏，一旦得到，其中什么阴阳五行，各种能量都处于饱满，修成阴阳变的境界简直是不耗费吹灰之力。
　　不过现在这一点，不能够让阎魔鬼帝知道，否则谁知道他会动什么心思？
　　所以，杨奇在和他打赌的时候，说自己干什么计划，他都不能够干涉和破坏。这才放心了一些，要不然阎魔鬼帝事先把洪荒之心碎片取走，那他不就干不成了？
　　燕都城，此时已经无比繁华，处处都显现出来了浓烈的修炼气息，一条燕江上面，全部都是来来往往的船只，人口密集，一艘巨大的青铜大舰，镇压在燕江之上，震慑任何人都不敢胡来。
　　燕江的入海口种种航道，都已经被疏通，更有许多运河都被开凿出来，水网密集，更适合商业往来。
　　因为得到了许多灵石的远古，更有许多大阵布置，燕都城成了一座修行圣地，已经连续用兵，打下来了许多城池，人口暴增，许多大大小小的城池，都开始归附，家族也来投靠，形成了一个巨大的势力。
　　杨奇一眼看了过去，许多运河都在开凿着，密密麻麻的人，在挖土，填土，贯穿千里，直达海边。
　　丰饶大陆上的人，人人修炼气功，力气极大，干起事情来也自然快速。而且现在燕都城杨家，并不缺少丹药，甚至还有无数的灵石。
　　所以许许多多的人都疯狂加入了燕都城的建设之中。
　　燕都城现在已经没有人敢惹，因为杨奇这个传奇老祖坐镇，更何况，杨家弟子在最近一段时间，因为大量的资源堆砌，夺命境的人物层出不穷，实力越发的强大起来。
　　现在杨战月月用兵，已经占领了沿海的城池，开通航线，修建的运河也直接到达了海岸线上。
　　交通运送物资已经非常方便。
　　杨奇这一降落到达了燕都城王府广场上，强大的气息顿时传播遍了四周，无数的侍卫，宫女，甚至杨家弟子，都聚拢过来，纷纷跪在了地面上。
　　杨战哈哈大笑走了出来，和大哥杨云冲，二哥杨化龙一起，还有杨家诸多元老，组成了隆重的欢迎礼仪。
　　杨奇现在是整个杨家的“老祖宗”“神话”，任何一人都只有对他仰望。
　　“父亲，多余的话不要多说，先遣散众人，各就各位吧。”杨奇挥挥手，“我已经召集各路兄弟前来，到达晚上一起商量的事，百日之后就是我和太子决战的日子，燕都城此时此刻也要好好的规划一下，不能够有任何的纰漏和懈怠。”
　　“好，我已经四处打听到了消息，从圣祖皇朝其中传递出来的消息，说是太子已经晋升了大圣境，你回了天位学院没有？如果没有的话，不用回去了，恐怕天位学院的人会对你不利。”杨战现在也是消息灵通之辈。
　　杨家和京城一些权贵，都关系良好。
　　“我已经回去过天位学院的，领袖被我逼迫，答应了我在百日之后决战太子的事情，一旦我击败太子成功，就能够成为天位学院的领袖。”杨奇抛出来一个惊天大消息：“不过这件事情，得细细的说明，咱们到达书房去说吧。”
　　夜晚，星空如洗，繁星密密麻麻，一条灿烂的星河漩涡，出现在天空上，人们都沉醉在这美丽的星河景色之中。
　　在燕都城王府，最高的一座塔楼上面，宽敞平台，时不时的有高手从天上降落下来，每一个高手降落下来，都和杨奇拥抱，双方哈哈大笑：“兄弟！”
　　这是杨奇结拜的诸多兄弟，火清泉，吕忘仙……各个人物，经过了这么久，这些兄弟的气功修为都大有进展，尤其是火清泉，已经修炼到达了传奇境界，冲击成功。
　　不一会儿，华凤凤也赶到了，看着杨奇的目光之中显现出来浓浓的情意，她已经知道杨奇救活了父亲，而且使得父亲修为大涨，甚至以后大圣境都不是不可能突破。
　　到半夜时间，所有的兄弟都聚集在了一起。
　　“杨奇，你这次大展神威了，仅仅是一天时间，你大闹天位学院，逼迫领袖都臣服的消息，已经传播遍了大江南北，许多门派。”火清泉高兴的道：“本来我们这些兄弟得到了太子晋升大圣的消息，已经被门派之中的长老严重警告，禁止和你来往，但是现在，却解禁了。所以得到你的召唤，立刻赶来。”
　　“这位就是阎魔鬼帝前辈吧，大家来一起拜见下。”
　　华凤凤看见杨奇背后站立的老者，连忙拜了下去：“多谢阎魔鬼帝前辈，救活我父亲。”
　　“小女孩，别拜我，你是名门正道，本座是无上巨魔，道不同。不过看在你这么机灵，给我面子的份上，我就给你一些好处，免得说我这个人平白无故的接受人的跪拜。”阎魔鬼帝似乎心情舒畅，屈指一弹，立刻一道纯正的灵光进入了华凤凤的身躯，洗涤了她全身的真气，一股异常清新的莲华气息，从每一个毛孔之中都渗透出来。
　　“这是我在太古时代，得到的一颗蕴含仙气的莲子真气，融入你的体内，使得你拥有清净心灵的功能，能够使得你的真气得到转化，能量等级突飞猛进的提升。”
　　“多谢前辈！”
　　华凤凤大喜，她自己觉得真气得到了很大的提升。
　　“我说阎魔鬼帝，你在其中没有种植下来什么魔功吧，然后拿我的兄弟姐妹来威胁我？”杨奇冷冷的道。
　　“他娘的！”阎魔鬼帝勃然大怒：“老子好心你当成驴肝肺，我阎魔鬼帝，堂堂巨魔，太古魔王，会拿几个小蚂蚁来威胁你？”
　　“好了。”华凤凤连忙道：“前辈，奇弟也是这个性子，你们之间有合作关系，就不要闹得那么僵了。不过是开一个玩笑。”
　　“好，阎魔鬼帝，我误解你了。”杨奇道：“等百日之后我只要不死，就会多传授你一篇另外的冥王感悟，你觉得如何？”
　　“这还差不多。”阎魔鬼帝这才平息了怒火。
　　“你们都出来吧！”杨奇看见兄弟们都到了，于是把大帝塔一个摇晃，顿时其中佣兵团成员，一个又一个的强大不死变，半圣出来了，足足数十人。
　　“这些人……”
　　众多兄弟都震惊得呆滞住了。
　　在这些兄弟的眼中，每一尊不死变的强者，都是绝顶人物，高高在上，更别说是半圣了，但是现在，这些人物数十个在一起，都听从杨奇的指挥。
　　“见过团长！”
　　此时，那霹雳刀客，还有几位半圣一起对着杨奇鞠躬，同时有些畏惧的看了看阎魔鬼帝，在他们的眼中，杨奇是可怕，但更为可怕的还是阎魔鬼帝。
　　就连那神秘“超光”白衣懒散少年，都有一些无奈。
　　他也只能一起鞠躬，对杨奇行礼，现在的杨奇除非是大圣，否则通杀，来多少半圣都不是他的对手，这些人可是亲眼看到过他召唤恶魔的本事。
　　“银月城，也给我出来！”杨奇身躯一动，大帝塔中释放出来了银月城，一座方圆数百里的城池，银光灿烂，飞上天空，顿时好像多出来了一尊银月，把整个燕都城市方圆千里之地照射得处处都是白昼，灿烂如烟花。
　　“诸位，你们帮助我把银月城凝练一番吧，同时把这座城池，建立在燕都城的附近，作为我们杨家的整个主城，布置下种种禁法，凝聚成固若金汤之势。同时，我知道你们的身上，也有一些材料和法宝，都拿出来，建造大城，用你们最为厉害的手段，为我杨家建造出来战争堡垒和栖息之地如何？”
　　杨奇道。
　　“是，团长！”
　　这些人根本不敢违抗杨奇的命令。于是个个都飞到达了银月城的上空，开始凝练城池，同时在不远处，移山填海，甚至有的人把黑尸山脉上的一座座山峰都移动了起来。
　　“小子，何必这么麻烦？这样，你只要再多传授我一篇地狱精华的感悟，我就帮助你把这银月城再度凝练，现在这些小子凝练，不过是杯水车薪，没有什么大用处，我如果凝练了，就算是大圣境界的高手，一时半会也难以攻破，甚至可以镶嵌进入虚空中，遭遇到达什么事情，立刻就震破虚空离开。”
　　阎魔鬼帝又到达了杀价的时候。
　　他知道，杨奇是在为自己的家族制造一个永恒的基地，免得被外人侵蚀。
　　“成交！”杨奇毫不犹豫。
　　

第0307章 圣王之城
　　杨奇“成交”两个字一说出来，阎魔鬼帝立刻就动手了，朝着天上微微一牵引，顿时无数粗大的星光再度轰击下来，许多佣兵团的成员都纷纷散开，因为他们知道，阎魔鬼帝一出手，比他们要强百倍都不止。
　　他们在震旦大陆之中，都是呼风唤雨的高材生，只差一步就可以踏入上乘行业。
　　但是，在阎魔鬼帝面前，连小孩子都不如。
　　就算是震旦大陆，阎魔鬼帝这种人物都是处于最巅峰存在的几个，没有人敢对他大呼小叫，是绝对的上宾。
　　“杨奇，我施展出万星引力聚气圣法，为你的城池凝聚星力，甚至这一片大地，都制造出来一片圣域，洞天。转化成一件法宝，虽然不如你的大帝塔，但也是最高的府邸，甚至不输于那什么小乾坤界，光明境。”
　　阎魔鬼帝在向自己表功，身躯飞了起来，大手一抓，群星动摇，陨石坠落，无数的时空虫洞产生了，在那些虫洞之中，纷纷喷射出来了天外陨铁。
　　原来阎魔鬼帝居然是从无穷的域外，召唤来了天外陨铁，各种材料，为杨奇再度凝练城池。
　　整个银月城在不停的扩大。
　　银月郡主站在杨奇背后，瑟瑟发抖，自己的银月城再清楚不过，凝练了多少岁月？才构成了今天的局面，不过在阎魔鬼帝手下，如面团一般。
　　“就算是我们西方大陆六位大圣加起来，也恐怕不是此人的对手啊。而此人居然对天位领袖有一些忌惮，那天位领袖的修为到达了什么境界？也难怪我们天空皇朝六位大圣迟迟不想对丰饶大陆发动进攻，要去禀报悬空山。”
　　滋滋滋滋，滋滋滋……
　　星辰光芒不停的熔炼着，最后成为了一道道的液体，全部加持在银月城上，到达最后，这银月城内部出现了一头头的星神，有的似天蝎，有的似人马，有的似双鱼，有的似白羊……都是一个个的星座星域。
　　轰隆！
　　在银月城的内部，轰隆隆的空间乱爆，形成了许多扭曲的虫洞，还有虚空，一些空间之力甚至凝聚成了晶壁系，无数的时空虫洞深处，冒出来了高等位面的真气。
　　阎魔鬼帝步罡踏斗，四面游走，大手遮天，撕扯星辰，施展出来了盖世气功，让人眼花缭乱，杨奇根本都看不出来，他到底是在进行哪一种的凝练手法。
　　无奈之下，只有把眉心的竖眼，主之眼睁开了，顿时就看见了阎魔鬼帝的手段，的确是巧夺天工，每一次的手法，都分割元气，打破粒子，甚至凭空造物，点石成金。这种本事，已经深入了物质结构的真理，改变物质的境界。
　　是大圣境界极深处，才可以到达这种地步。
　　银月城在他的手掌之下，或大或小，或圆或方，整个地面，都铺垫上了一层厚厚的星光，渗透进入泥土中，泥土都变成了星沙，芬芳，浓郁，清新，有一种净土的感觉。
　　燕都城经过了杨奇上次六个月的灵雨冻结，地面的泥土都化为了灵土，可以夸张的说，人就算是吃地面的泥土，都可以辅助修行。
　　不过现在，这些灵土都化为了星沙，物质的结构都被星辰明光转化，成为圣药。
　　气功境界的人只要抓一把星沙，炼制成药物，很快就可以修炼到达气宗的境界，甚至突破夺命境。
　　这阎魔鬼帝可谓是下了血本手段。为了从杨奇的身上得到地狱经文，他自然不惜代价的来诱惑。
　　到达最后，星沙铺设在了地面上，渗透进入泥土深处，数十丈深处的泥土都开始转化了，阎魔鬼帝再次动手，星辰之力降落更猛，最后简直是一条银河倾倒在地面上，连整条燕江之中的河流都转化为了星河。
　　星光点点，燕江之中的鱼儿，水兽，各种动物，植物也都转化，成为了星鱼，星兽，远处千里之外的黑尸山脉，魔气全部被冲刷掉，成了一方净土。
　　这种伟岸的力量，杨奇也只能够佩服。
　　足足就这样过去了三天三夜，杨奇一直盘膝在高塔之上，看着阎魔鬼帝施展绝世手段，凝练银月城，他的主之眼，完全复制了阎魔鬼帝的一切手段，甚至连一些真气运转的细节，推算出来的魔道经验，都融入了他的体内。
　　这不是修行，但胜似修行。
　　在观察阎魔鬼帝的运功过程中，他的修为开始突飞猛进，精神感悟到达了一定的程度，各种奇思妙想层出不穷，在他的身躯最深处，居然诞生出来了一阴一阳两大种子，这是知道了阴阳，懂得了阴阳之道的妙用。
　　开始参悟阴阳变了。
　　五行之后，就必须要懂得阴阳。
　　无数的传奇高手，从太古时代开始，都卡在了这一个关口，无法通晓真正的阴阳变化，而现在杨奇在短短三天三夜之内，观看阎魔鬼帝凝练城池，就通晓了阴阳，这一关的参悟，居然无声无息的突破了。
　　这简直是一个奇迹。
　　不过，他仍旧没有到达阴阳变的境界，接下来就是要运用自己体内的阴阳二气，不停吸收天地之间的阴阳之力，煅烧成种子，最后阴阳饱满，化为太极，突破极变。
　　现在，不过是领悟而已。
　　如果不领悟，就没有办法吸收到阴阳之力，就等于是前途无路。
　　而现在，是指明了一个方向。
　　接下来，按照这个方向走，就不会错。修炼最怕的是什么？不怕水滴石穿的功夫，也不怕长时间的枯坐，苦练，就怕是没有门路，不知道前路在何方，南辕北辙，那才是最恐怖的，到时候苦功花费下来了，却反而走错路子，那就后悔了。
　　“王者之城，给我凝聚！”
　　到达最后，一座堡垒似古城，出现在了众人眼前，扩大了十倍，镶嵌在虚空中，无数的星座铭刻在上面，时时刻刻都在吸收着天地星辰的力量。
　　在周围，有一道道虚空屏障出现，阻隔着人的进入，就算是传奇高手，也无法入侵。
　　阎魔鬼帝把这堡垒一放下，安置在了黑尸山脉之中。此时此刻，整个黑尸山脉已经完全转化，成为了一片星海之地，每一棵树木，都化为了星树，每一头野兽，都化为了星兽，灵气无比充沛，简直是修行的最好圣地。
　　“这座城，就叫做圣王城吧。”杨奇道：“从今天开始，我就组建圣王党，不在天位学院之中，而是在这里，招纳高手，进入党派之中，建立理念，从此之后，席卷天地，而你们，就是圣王党第一批的高层，知道了么？”
　　杨奇此时说话，是对着数十个佣兵团成员说的。
　　这些佣兵团成员，个个都是震旦大陆上的高手，桀骜不驯的人物，可惜面对杨奇并没有什么脾气，个个都只好听从他的安排。
　　不然，杨奇一个人可以把他们杀个精光，完全陨落。
　　就这样，整个燕都城和银月城融合了，组成了圣王城，方圆三千里的土地，全部变化成了圣地。
　　阎魔鬼帝施展出通天手段，简直是在大陆上再次营造出来了一个类似于四大学院，圣祖皇朝的存在。
　　可以说，就算杨奇现在立下规矩，说简直第五座学院，圣王学院都没有人反对，毕竟他的实力太强了，有阎魔鬼帝撑腰，足够建立了。
　　不过，杨奇并不想这样建立，他要斩杀太子，然后当上天位学院的领袖，把天位学院改变成为圣王党。
　　“现在，阎魔鬼帝大人已经在这里坐镇，你们可以放心修炼。扩建自己的势力。”杨奇道：“我也要走了，去寻找东西，在百日之内突飞猛进，斩杀太子！”
　　“杨奇，我是不会帮助你坐镇这里的，你是我的猎物，我可不能够让你跑了，还有一篇地狱的感悟，交出来吧。”阎魔鬼帝道。
　　“这个简单。”杨奇又是一篇地狱感悟传递了过去，眉心小金人在传递他功法的时候，有无数地狱的片段，随便拦截下来一小块过去，都足够阎魔鬼帝参悟百年。
　　“好东西……”阎魔鬼帝似乎是捡到了宝藏：“好啊……”
　　“杨奇，不管怎么样，我是看定你了，不准你跑，不过坐镇这里，辅助你的这些族人朋友修炼也不难，我早就可以化身千百，随便分出来一座分身，就可以使得这里固若金汤。你到底是要干什么？”
　　阎魔鬼帝对于杨奇，也十分好奇，他和杨奇可是有赌约在身上。
　　“你如果要跟着我去，那必须答应我，不干涉我的任何情况。”杨奇道：“我怕你破坏我们的赌约。”
　　“当然不会，我阎魔鬼帝是什么人？”阎魔鬼帝道：“你不要故弄玄虚。”
　　“你答应了，那我告诉你也无妨，我去寻找丰饶大陆深处，洪荒之心的碎片。这种东西如果找到了，镇压在大帝塔中，可以激发出来大帝塔的无限潜能，足够使得我晋升到达传奇六变，甚至更高的境界。”
　　杨奇微微一笑：“如何？”
　　“洪荒之心碎片！”
　　阎魔鬼帝一怔，随后哈哈大笑了起来，“不错，洪荒之心碎片，蕴含极其强大的能量，可惜这能量你炼化不了，比圣痕难以炼化千倍，而且这碎片沉重无比，就算是上古诸圣都无法拿起，你能够带的走？我倒是知道，在丰饶大陆的下面，底部无尽虚空中，倒是的确有碎片，可惜的是上面被远古大圣一起布置了封印，我都不能够取到，你难道可以？这次赌约你输定了。”
　　

第0308章 大陆底部
　　“是吗？”
　　杨奇倒是毫不在意，他其实一进入丰饶大陆，就凭借大帝塔感觉到了洪荒之心碎片的存在，现在他的修为比起离开丰饶大陆的时候，增加得太多太多，对于大帝塔的运用，还有对丰饶大陆整个本源的认识，都进入了一个更深层次的理解。
　　自从打破空间之门，修炼到达三变“虚空变”之后。
　　杨奇的修为就深不可测，对于大帝塔的掌控趋近一种完美，而且大帝塔先后炼化了西方大陆，震旦大陆的一部分元气，铸造出来了帝胎，再回到丰饶大陆之中，就有一种神妙的味道。
　　使得杨奇觉得整个大帝塔就是一座大陆的延生。
　　拥有了大帝塔，再得到上古诸圣的意志加持，他有信心获得洪荒之心的碎片。
　　轰隆！
　　他飞出来了丰饶大陆的晶壁系，到达无穷的虚空中，就看到了巨大的晶壁系光明璀璨，环绕着丰饶大陆，天圆地方，在那空间断层深处，无数的魔气徘徊着，那是地狱季风的力量，不过现在无论多么强烈的地狱季风，都无法吹拂进入丰饶大陆之中，也无法腐蚀晶壁系了。
　　恶魔也无法穿透过晶壁系进入其中，只有丰饶大陆土生土长的人，可以穿越，不会被晶壁系的力量所排斥，当然还可以通过一些隐秘的时空虫洞可以穿越。
　　杨奇这一穿越出来，就看见了在那晶壁系环绕的丰饶大陆下面，是一块巨大的空间，混沌颜色，比丰饶大陆的本体还要大得多，似乎是混沌气流，孕育出来了这座大陆位面。
　　在丰饶大陆下面，有一片巨大混沌，稳固住了整个大陆，这一点是所有的人都知道，否则整个位面没有根基，会如小船一般，在无穷无尽的虚空中随意飘荡，带着整个大陆的人行使向未知的深处。
　　一个不稳固的位面，那是非常恐怖的，到处飘荡，万一撞击向了某个星球，那就粉身碎骨，整个大陆崩坏，化为灰烬。
　　所有，这些混沌气流是整个位面的保护神。
　　而洪荒之心的碎片，很有可能就是在混沌气流的深处。
　　这片混沌气流，比起丰饶大陆还要巨大得多，其中蕴含着更深层次的玄机，甚至埋葬了许多上古圣贤的骸骨，其中杀机四伏，孕育了上古神阵，更有许多传送阵在其中，非常的危险，曾经有许多人前去探索，不是被杀阵绞杀，就是被传送阵传到了不知名的绝域之中，就算是大圣都陨落在了其中。
　　“杨奇，你确定要闯入这片混沌中？”
　　阎魔鬼帝的脸上也显现出来了忌惮，“丰饶大陆虽然只有巴掌大一块，但是所处的位置却非同凡响，这股混沌气流，乃是洪荒大陆的巨头，混沌老仙遗留下来的，当年混沌老仙和极乐地狱的一尊巨头战斗，被斩掉了一大块血肉，血肉降落在这里，演化出来了种种混沌之气。最后，被许多大圣联手炼制成了一处混沌之境。这就是丰饶大陆的特殊之处，也是这一块大陆之所以许多人经常光顾的原因，当年震旦神庙的几位老古董，把我联手封印在这里，就是想借助混沌元气把我磨灭，可惜的是，我反而领悟出来了混沌极变的道理，在其中生存了下来。”
　　“无妨，我承载着诸神之上，那至高的主的意志而来。”
　　杨奇淡淡的道，似乎有一些神圣的味道：“这种混沌气流，是无法阻挡我的。”
　　他其实是知道，在混沌气流之中，许多远古大阵都沾染上了大圣的意志，而那些大圣的意志，是被自己解救的，整个位面晶壁系，都是自己拯救，混沌元气之中的种种遗迹，天地，对于自己都有一种独特的亲近。
　　不过，在阎魔鬼帝的面前，自然要装出一幅神秘的样子。
　　说话之间，他一步瞬移，就进入了这一片浩瀚的混沌元气中。
　　立刻，天旋地转，好像是进入了一个荒废的上古遗迹之中，处处都是混沌气流环绕，地面也混沌泥土，带着太古的气息，许多残破的建筑，石柱，神殿，神庙……还有各种尸骸，触目惊心。
　　混沌元气之中，是另外一片天地。
　　上古遗迹。
　　嗯？
　　就在杨奇进入了遗迹，寻找感应洪荒之心碎片的时候，突然前面传递出来了强烈的血腥味，就看到了在远处，一处废弃的神庙上面，有几具尸体，鲜血染红了地面，空气中隐隐约约还有传奇法则消失的气息。
　　这是几个新的尸体。
　　杨奇走了上去，在空中抓了一把气流，闻了闻：“震旦大陆的气息？是震旦大陆之中的人物被人杀了，还是自相残杀？”
　　“最近你修补了晶壁系，连带打通了许多地方的时空虫洞，一些人物自然会来纷纷探险，在这混沌元气之中的上古遗迹中，有不少遗留的宝贝，他们之间争夺宝贝，自相残杀那是很显然的事情。”
　　阎魔鬼帝看了一下，又看了看混沌元气之中这些上古遗迹神殿，摇摇头：“这神殿之中，应该最近出现了一件宝贝，上面有圣人气息，所以被一些人抢夺而已。在这混沌元气的遗迹深处，甚至有上古大圣陨落的圣痕，如果得到，也是一件旷古珍宝。你要寻找的上古洪荒之心碎片，还在里面。我的神念，都无法穿透其中，反正此地凶险。”
　　“无妨，我倒是希望能够找到几件宝贝，抗衡太子。”杨奇闲庭信步，漫步在这混沌气流中，看着几具尸体，发现都是传奇六变领域变以上的。
　　他们身上的法宝囊，一切财富，都被取走，甚至身躯之中都出现了一个大洞，好像是气海中的真气核心类似于妖核，魔核一般的存在，也最终消失了。
　　可见下手的人狠辣至极。
　　“杨奇，我先说好，你在这其中遇到了什么危险，不关我的事情，被封印住了，我可以解救你，不过你需要付出很大的代价，知道了么？”
　　阎魔鬼帝突然道。
　　“我们本来就是交易的双方，这一点很公平。”杨奇再次身躯一动，深入了混沌元气的深处，这一片浩瀚的元气之中，没有山，没有水，处处都是废弃的建筑，祭坛，高大的神庙，远古的尸骸，生机全无。
　　而阎魔鬼帝却施展出来了一门绝世气功，仿佛影子，吊在他的背后，没有人可以看见，他不准备在这其中招惹是非，只要不贪心，不触动这混沌元气中的上古神阵，他是不会出任何事情的。
　　轰隆！
　　“小子受死！”
　　就在杨奇这样行走之间，突然，在一座废弃建筑深处，突然一条人影出现，这人影全身漆黑，如同绝世刺杀，一剑刺来，空间凝聚成了一条线，超越光线，对着杨奇刺杀而来。
　　是一尊传奇九变，不死变的强者。
　　杨奇看也不看，突然一掌拍了过去，顿时剑光寸寸断裂，那个黑衣人惨叫一声，在地面上化为了一团肉饼，不停的蠕动，惨叫连连。
　　“燃烧！”
　　一道烈焰出现在这个人的身躯上，顿时火焰滚滚，这个人被烧成了灰烬，不过一个法宝囊，空间袋却落入了杨奇的掌中。
　　“杨奇，此人是震旦神庙的人，他修炼的真气，和震旦神庙气功如出一辙，不过却是震旦神庙之中，最神秘的忍者殿堂的刺客。”
　　阎魔鬼帝看着杨奇一巴掌把不死变的人拍成了肉饼，并不稀奇，现在的杨奇，半圣都可以一掌拍死。
　　“忍者殿堂？”
　　“是的，震旦神庙的深处，分为很多殿堂，不过最擅长刺杀，隐匿，深藏，最为危险的人，就是忍者殿堂的人，他们的最高老古董，叫做忍神，曾经就是参与了封印我的那个老东西，现在也不知道修炼到达了什么存在。”
　　“忍神？自称神，这是在亵渎诸神的荣耀。”杨奇知道震旦神庙现在和太子关系密切，眼神闪烁出来了杀机。
　　嗖嗖嗖嗖……就在杨奇说话之间，前面突然传递出来了许多的声音，似乎有人在破空飞掠，许多人三五成群，飞向远处。
　　杨奇耳朵一动，就听见了有人在喊：“是远古圣人兵器出世了么？一处的封印破裂了？”
　　淡淡的圣威，从远处传递出来，噼里啪啦，似乎有如山崩海啸的音波到处震荡。
　　“来了好多人，形势复杂。”杨奇身躯一动，也划破空间，向着那波动的地方追赶过去，果然就看到了混沌元气中，许多的人在飞掠，各自衣服不同，有震旦大陆的气息，甚至还有别的不知名大陆的气息，有的人身上，居然还有妖气。
　　“果然我拯救了位面珠，却也打开了通向很多大陆的时空虫洞，高手纷纷来到这里，除了有洪荒之心碎片以外，传闻在这里还有上古传送阵，可以送过传送阵，到达许多高等级的位面。”杨奇也混杂在这些人群中，阎魔鬼帝就是他的影子，死死跟在后面，怕这个“猎物”走丢。
　　不一会儿，就来到了一座残破的神庙前面，看到了许多高手都聚集在神庙前面的广场上，三三两两，死死盯着神庙深处。
　　神庙深处，是一座祭坛，祭坛上面空间波纹在闪烁，是一个独立的空间，在那空间深处，封印着一枚奇怪的勾形兵器，带着圣威。
　　

第0309章 混沌深处
　　“圣兵出世了，刚才是谁打破了其中的封印？看见了这个小空间中的传世圣兵？”
　　“是华生道的一些人，他们感觉到了圣威，于是去挖掘，却触动了圣庙的全部阵法，被葬送在其中，你看其中，那些血迹就是华生道遗留下来的。”
　　“华生道是我们震旦大陆之中一个大道门，这次来的人也是高手如云，居然就这样全部葬送了，这里的阵法到底有多么厉害？难道我们就眼睁睁的看着这件传世圣兵放在这里，没有人取走么？谁敢再上去打破封印？”
　　“我是不敢，前车之鉴，我可不想死在这里。”
　　许多人都聚集在神庙前面，看见那件钩形的传世圣兵，摇摇头，不敢上前，似乎上前一步，就要遭遇到绝世狙击一般。
　　终于，一个人忍耐不住了，猛的上前，双掌如雷，朝着那封印传世圣兵的空间轰击了过去，企图炸开这空间，使得圣兵自动飞出。
　　但是，就在他的掌心雷刚刚接触到神庙上面，突然一面镜光似的大阵出现了，组成了片片镜世界，每一片镜世界，都反射出来了他刚才轰击的雷光，使得他的雷光一下增强了千百倍。
　　他立刻就被淹没在雷海之中，尸骨无存。
　　然后，他就死了，连劫灰都没有。
　　众人都被吓住，不敢再乱闯了。
　　“这口传世圣兵，力量好强大，虽然不如我的黄金大锏，大帝塔，但是也恐怕是位阶极高的大圣才能够炼制得出来，我用不着，可以给父亲，家族里面的人用。”杨奇看着那勾形兵器，不由得道。
　　“这件传世圣兵，是三阶圣兵，比起你的大帝塔要差无数倍，是三阶大圣炼制的，不过一个传奇，或者夺命境的高手拿着这钩，倒是威力无穷。”阎魔鬼帝不屑的笑了笑：“也不是什么好宝贝，我倒是能够炼制得出来十件八件的。”
　　“你现在是什么位阶？大圣境？”
　　杨奇问。
　　“哼！”阎魔鬼帝冷哼一声不说话，只是岔开话题：“丰饶大帝是个角色，可惜也就只能够到达八阶大圣的位置，想要再进一步，到达九阶大圣，那是不可能，所以他炼制的大帝塔，也就是八阶。倒是你的身躯上，似乎还有一件神圣兵器，位阶极高，似乎是当年洪荒大陆赫赫威名的黄金大圣炼制的。这位大圣威力无双，手持霸天金锏，打得许多人都抬不起头来，可谓是无敌。”
　　“我的手上，正好有霸天金锏，是夺自一个小辈身上的。”杨奇心灵一动，“不过并没有施展出来，等下施展给你看看。”
　　“霸天金锏真的落入了你的手中？”阎魔鬼帝眼神一亮：“可惜可惜，你并不会黄金霸天真气，否则催动这金锏就可以发挥出来最大的威力。”
　　“那有什么，诸神的力量缔造一切，荒神霸天真气也是诸神的意志演化而来的小能量而已，我的气功灌注进入霸天金锏之中，不但可以发挥出来原有的威力，甚至还可以改造这金锏，威力更猛。”
　　杨奇早就觉得，自己的真气滋养金锏，使得其中黄金能量开始产生变化，更加凝聚和凝练。
　　“所有闲杂人等，一一退开！”
　　突然之间，无数阴冷的声音从远处的混沌气流之中传递出来，一个身穿黑衣的人出现了。这些人和杨奇拍死的那“忍者殿堂”的杀手一模一样。
　　是震旦神庙忍者殿堂的人出现了。
　　这些人一出现，阴冷的气息立刻把现场都冻结住，许多人纷纷退让。
　　“哼，震旦神庙的真是霸道。”
　　“不霸道怎么的？你别多说话，小心祸从口出。这些人杀人不眨眼，忍者殿堂是震旦神庙之中，最为恐怖的一个殿堂之一。”
　　“我们中古道也未必就怕他！但是现在人数不够，还是小心一点，可惜这传世圣兵，就要被他们夺取走了。”
　　“那也不一定，他们现在是要打破封印，取出圣兵来，这封印不是那么好打破的！”
　　杨奇也退开了，不和这帮人争雄，他是要看看这帮人如何打破封印。
　　“你们，把这座神庙围起来，有谁靠近，格杀勿论！”一声声的命令下达出来，无数黑衣人鱼贯而出，把神庙守护住，随后远处一团黑云飞了过来，上面许多强大不知名的人物，突然对着神庙进行了攻击。
　　那些忍者殿堂的高手一出手，突然飞出来了一座漆黑大鼎，这大鼎倒罩下来，把整个神庙都笼罩住，其中阵法和大阵展开了撞击，许多人一口鲜血喷射出来。
　　大鼎到达最后，缓缓旋转，其中雷鸣震荡，神龙长鸣，不一会儿咔嚓一声，似乎镜子碎裂，阵法被破开了。
　　“黑金炼龙鼎。”
　　阎魔鬼帝道：“这是震旦神庙的一件圣器，七阶圣器，虽然比不上大帝塔，霸天金锏，但是却也有非常强大的威力，把这残破神庙的禁法破开了，杨奇你现在要出手抢夺宝贝，正是时候。”
　　他的话音刚落，那些忍者殿堂的人突然叫道：“收鼎！取宝贝！”
　　那鼎一下收走，突然无数空间裂开，一道勾形光芒冲天而起。
　　“宝贝出来，速速抢夺。”就在这勾形光芒冲天而起的时候，无数的高手开始窥视了，许多真气大手，四面八方而来，其中居然有功力十分深厚的半圣，这些半圣有的联手，有的单身，都要抢夺传世圣兵。
　　“你们这些叛逆，简直速死！”那手持巨鼎的忍者殿堂高手大鼎一转，横扫四方，同时发出一道黑光，压制那勾形圣兵！
　　杨奇此时，不再犹豫，一步踏出，整个人的身体就出现在了那道勾形精光的面前，手一抓，无与伦比的空间冻结了这传世圣兵，这圣兵动弹不得，被他死死压制。
　　然后，他身躯一闪，就要离开。
　　“畜生！”
　　忍者殿堂的高手，一位半圣强者看见这一幕，杀心大起，催动手中的黑金炼龙鼎，真气疯狂灌注进入其中，随后爆发了。
　　一道黑金龙形从其中飞了出来。
　　“围困住他！杀了此人！”这些忍者殿堂的高手，纷纷大吼，对着杨奇展开绝世刺杀。
　　“镇压了他！一起催动黑金炼龙鼎，把他炼化！居然敢抢夺我们忍者殿堂的东西，不可原谅。”
　　那大鼎携带着万丈威势，猛的崩塌下来，打得是天阙破开，处处裂痕，四面八方都是破碎的空间碎片。
　　杀！
　　杨奇想也不想，一道黄金大锏从袖子之中甩了出来，长达千丈，横贯天际，只一击，就把那黑龙打灭，随后又是一击，重重抽打在了那黑金炼龙大鼎上，这鼎立刻发出来了洪钟大吕似的声音，被抽打得倒飞了过去，撞击在了一群忍者殿堂的高手身躯上。
　　啊……
　　连续的惨叫之声传递了出来，这黑金炼龙大鼎，如一座山，倒飞回去，对自己人进行碾压，当场就有数十尊的忍者殿堂高手被碾压成了血肉泥浆，连灵魂都没有遗留下来。
　　“该死！”
　　四尊半圣强者飞了起来，抵挡住黑金炼龙大鼎，再度对准杨奇，各自一口鲜血喷射进入了大鼎深处，里面骨朵朵的黑金光华闪烁出来。
　　黑金龙水！
　　黑浪波涛，滚滚而来，在那波涛之中，许多黑龙出现了，对着杨奇进行击杀，百龙绞魔。每一头黑龙，都仿佛真实的存在，每一条都各具姿态，对着杨奇进行最强的绞杀围困。
　　杨奇丝毫不动，手中黄金大锏再次一抽。
　　轰隆！
　　凭空之中，涌出来了千百座金山，每一座金山都充满了宏大，壮观的神灵气息，这些金山一涌出来，当头镇压而下，顿时所有的黑龙全部都被压成了一团团的黑气，连那黑色长河都被压破了。
　　当！
　　又是一声巨响，那黄金大锏狠狠抽打在了黑金炼龙大鼎上，打得这大鼎摇晃连连，四大半圣再次一口鲜血喷了出来，“走！此人厉害，我们速速后退。等待援军的到来。”
　　“走得了么？”
　　杨奇一步踏出，黄金大锏又是四连击，每一击都蕴含天地轨迹，玄奥弧线，重重落在了四大半圣的脑袋上。
　　连续爆炸，四大半圣被击中，几乎是连回过神来的机会都没有就死亡了。
　　“这件圣器才是我所需要的，黑金炼龙大鼎，落入我的手中来吧。”杨奇大手一抓，那鼎就落入了他的掌中，在强烈的真气压缩之下，开始缩小，到达最后缩小成了拳头大小，黑光四射，每一丝黑光射进入了虚空中，都好像一条长河在奔腾，一挂瀑布在怒吼。
　　千军万马，同时奔腾。
　　万条黑龙，在翻江倒海。
　　“这又是一件更强大的传世圣兵。这些人的法宝囊，也不能够错过了，全部都给我拿来！”他再次一抓，许多空间袋飞了起来，落入他的掌中。
　　然后杨奇身躯一闪，凭空消失。
　　“那是什么人？好强，击杀半圣，抢夺黑金炼龙大鼎就是在一瞬间，杀半圣宛如切豆腐，他难道是大圣级别的修为？”
　　“大圣，绝对是大圣，只有大圣才有这能力，黑金炼龙大鼎是什么东西啊，绝对的圣兵，被许多半圣联手催动，大圣才能够战胜。”
　　“我们走！大圣级别的高手出动了，我想震旦神庙的大圣也应该会出来了。”
　　

第0310章 黑金炼龙鼎
　　“杨奇，你也真够狠的。就这样把忍者殿堂的人杀得大败而逃，还把黑金炼龙大鼎都抢夺走了，这次震旦神庙可谓是亏了血本，不过你要注意，这样下去，很容易就会引来大圣的追杀。”
　　阎魔鬼帝啧啧感叹，心中也十分解气，看见杨奇斩杀震旦神庙的人，他就暗暗点头。
　　不过，这次他绝对不会出手。
　　因为在他的计划之中，就是让杨奇对抗震旦神庙，惹出这个神庙之中的老古董要击杀杨奇，而杨奇肯定对于这个没有一点抵抗能力，到时候诸神印记出来，把那些老古董全部击败，击伤，或者杀死，阎魔鬼帝就出来捡便宜。
　　想一想他就心中十分兴奋。
　　这是他的大计划。
　　“太子啊太子，我还要感谢你，不是你和震旦神庙搅合在一起，我又怎么可能借助杨奇之手，对付震旦神庙？”阎魔鬼帝心中阴沉的想着：“最好是和杨奇两败俱伤，诸神印记被我拿到，但是……冥冥之中，那伟大的诸神把印记降临在杨奇的身躯上，他不会那么容易死吧。”
　　杨奇自然知道阎魔鬼帝有一些小心思，他从头到尾也就是在利用对方，当然对方也是在利用他，相互利用而已。
　　“黑金炼龙大鼎，还有这兵传世圣兵钩，都是不可多得的宝贝，大圣呕心沥血凝聚而成，可以成为压轴宝贝。”杨奇想起来了被太子夺走的“太虚之门”还有云海岚的千幻世界珠，这两件宝贝，也是传世圣兵，不过邓阶很低，基本上是一阶，二阶圣兵而已。远远比不上黑金炼龙大鼎，更别说是大帝塔，霸天金锏了。
　　“这一枚钩子叫做烈血勾，乃是当年列血大圣炼制的，早在数万年之前，烈血大圣是太古洪荒上混沌老仙麾下一个马前卒，不过也算是大人物。他炼制的烈血勾，本来是一对，不过现在就剩下了一只，还有一只不知道到什么地方去了。你可以赐给你的属下使用，倒是不错。”
　　阎魔鬼帝似乎什么宝贝都认识，毕竟活了不知道多少万年，见识比杨奇强太多了。
　　“还有，你这黑金炼龙大鼎必须要炼化，否则那炼制大鼎的人一定会感知道，运用意念收回，你就完蛋，等于是一枚危险的天雷藏在身上。不过以你的修为，根本无法炼化这座大鼎。还是让我来帮助你如何？只要你承认这次赌约输掉了。”
　　就在阎魔鬼帝乘机说话的时候，突然看见了惊人一幕，杨奇就对他笑笑。
　　那拳头大小的黑金炼龙大鼎上面，突然冲出来了一条黑龙，和一枚天妖种子，黄金种子，还有荒神种子纠缠在一起。
　　“你，借助天妖，荒神之力，使得黑金炼龙大鼎中的鼎灵和大圣意志撞击撞击，成功炼化？”阎魔鬼帝连连咂舌，恨不得把自己的舌头咬下来。
　　“这是老生常谈。”杨奇道：“我炼化霸天金锏，炼化五行之灵都是这样，你怎么不长记性呢？”
　　拳头大小的黑鼎落入了杨奇的掌控之中，又称为他一件强大的法宝。
　　杨奇直接身躯电射飚飞，进入了混沌深处，他知道现在人越来越多，恐怕会有大圣级别的人降临，要立刻收取掉洪荒之心碎片，否则被别人收取掉，那这次计划就泡汤，战胜太子也成为了奢望。
　　混沌元气之中，空间极大，甚至还有层层叠叠的空间断层，其中废墟神庙处处可见，迷宫一般，也不知道什么是中心，什么是边界，一般的人进入其中，根本无法知道自己在什么地方，而且这混沌元气之中的空间，似乎可以挪移，稍微一挪移，就可以颠倒时空，咫尺天涯。
　　一路上，杨奇就看见了许多高手，被围困在这混沌元气之中，到处乱走，有的相互拼杀，有的探索秘密，但是被阵法杀死。
　　有的是在疯狂咆哮，说要出去。
　　震旦大陆，一些妖族高手，都是气功高深之辈，可惜的是，他们也被彻底的围困在其中，如没头的苍蝇四处乱窜。
　　但是杨奇却如鱼得水，他感觉到周围的混沌元气对于他的到来，十分亲切，对他有一种特殊的亲密，他可以敏锐的感觉到四周情况，任何混沌元气都是他的耳目。
　　甚至，他觉得自己如果能够更进一步，都可以感应混沌元气之中的大阵，甚至操纵它。来到了这混沌元气之中他就等于是来到了自己的家里。
　　所以，无论任何迷宫，他简直都可以快速穿梭，多么厉害的大阵遇到了他，都不会发动。
　　他知道，这其中的原因是他拯救了整个位面，激发了位面珠中无数远古大圣的英灵，这里的混沌元气和上古大阵和位面珠有很强的联系。
　　大帝塔的功能，倒还是其次。
　　所以，他就这么不声不响的进入了最中央深处，一路上任何神阵都寂静不动，因为他是主人。混沌元气也有灵性，知道他是承载了诸神荣光的人。
　　“有大圣的气息！”
　　突然，杨奇止步了，全身发动，四周的混沌元气自动缠绕在他的身躯上，变得模模糊糊，无数的力量在萌芽，使得他的气息虚无缥缈，就如混沌中的一缕幽魂。
　　他睁开了“主之眼”，就这么看过去，顿时看到了惊人的一幕。
　　足足有九位气息滔天的大圣，清一色的穿着战袍，出现在了混沌元气的深处。
　　这混沌元气最深处，是一口大井。漆黑深深，方圆有数十里，里面也没有水，空洞洞无一物，深处也不知道是什么，好像无底。
　　而那九位气息滔天的大圣，各自手持着一根钓竿，长长的丝线，扔入了那大井之中，似乎是在钓什么东西。
　　“九龙钓竿！苍阴神勾，神蚕之丝！”阎魔鬼帝猛的一惊：“这是无上宝贝，九位大圣联合，发动了九九苍冥钓龙大阵，要从这大井深处，钓出来洪荒之心的碎片。”
　　“什么九九苍冥钓龙大阵？”杨奇连忙问道。
　　“这大阵，是太古仙人，用来延伸无数个位面，深入无尽龙洋位面，钓取太古巨龙而存在的，这一大阵催动，钓取万物，威力极大，现在这九个大圣，虽然实力不怎么强，但是任何一个你都不是对手。”阎魔鬼帝笑得很奸诈，“不过，我如果出手的话，等他们钓出来了洪荒之心碎片，一举抢夺，百分之百。你把冥神之矛传授给我就可以了。”
　　“不必，这件事情，我自己有把握。”杨奇脸色很淡：“四周的混沌元气告诉我，这九个人，在耗费所有的力量，钓取洪荒之心碎片，他们在钓出来的一刻，会有极其强烈的反噬，在那一刻，我就可以出手收取了这碎片。”
　　“哼，哪里有那么容易的事情，这些大圣，都是震旦神庙的高手，而且冥冥之中，震旦大陆的那些老家伙，未必不会把目光投射到达这里，就算这九个大圣筋疲力尽，被你占了便宜，万一那些老古董出动，你怎么办？”
　　阎魔鬼帝冷笑连连，根本不相信杨奇会成功。
　　“无所谓，你就拭目以待吧。”杨奇也不和阎魔鬼帝解释：“只要你不从中作梗，我一定能够成功，此时也懒得和你解释。”
　　“好，我就看着，你有什么办法，当然除非你眉心的诸神印记出来，那就仙魔难以阻挡。”阎魔鬼帝不说话了，两只眼睛也深深的看着那大井的深处。
　　气氛，宁静了起来，任何都不说话，这里也没有人进来，因为外围密密麻麻的阵法，就算是大圣，也很难闯入。
　　杨奇是大阵对他不启动，但是这九个大圣怎么进来的，就颇有一些奇妙，肯定有某种传送古阵，或者是虫洞之类。
　　咕咚，咕咚……
　　等了一会儿，突然九尊大圣的手臂在颤抖，那钓竿一下被拉得弯曲了起来，钓鱼线也笔直，发出咯吱咯吱的声音。
　　甚至杨奇看到，九尊大圣每人的手掌上，都青筋暴起，不知道出现了什么事情。竟然使得九尊大圣都竭尽全力。
　　而且，他们的手心里面，一丝丝的鲜血渗透了出来，流淌在钓竿之上，汇聚成了触目惊心的符箓，这些符箓全部汇聚成了一起，涌到达下面的大井之中去。
　　“好家伙，这些大圣在用生命力，寿元钓洪荒之心，看来这碎片是势在必得了。”阎魔鬼帝舔了舔嘴唇，等着看杨奇怎么办。
　　又了不知道多久，在那深处，骨朵朵的冒出来了红色的气流，似乎血液，冲上来，发出来了龙吟虎啸一般的声音，大井的深处，有地水火风的声音，还有一股股伟大的洪荒之力使得整个空间都在破碎，每一尊大圣都在颤抖，他们全身大汗，难以支持下去。
　　阎魔鬼帝也在身躯上层层加固了封印。
　　但是，它看见杨奇的身躯，一动不动，任何空间如何强烈震荡，杨奇都似乎融入了虚空之中，和那大井深处洪荒之心碎片震动一致，进入了一种莫名其妙的悟道境界。
　　的确，杨奇在那井底深处冒出来红气的一刹那，觉得身躯非常的舒服，似乎是一个亲密的朋友要和自己会面，那红色气流对于别人来说，不亚于滚烫的岩浆，但是对于他却是最好的补品，一股股洪荒之力进入了他的身躯，使得他的远古巨象之力又在苏醒。
　　

第0311章 碎片炼体
　　洪荒之心碎片还没有出来，但是那些鲜红的元气就已经滚滚喷涌。
　　这些元气，带着沉重的太古荒芜气息，每一丝都足可以碾压破碎山峰，填充河流，任何人只要吸入了一丝，都被涨破经脉，全身爆裂而死。
　　就算是九尊钓洪荒之心碎片的大圣，也紧紧摈住呼吸，同时身躯周围出现了圣域，防止这洪荒之气入侵。
　　洪荒之心碎片携带的气息，那鲜红的血液元气，如果演化开来，就是山川河流，矿石晶体，甚至是虚空位面。这是先天之气，先天之力，融入身躯内部，谁都无法承受，但是杨奇是唯一的例外。
　　杨奇身躯之中，一股神圣的力量，在不停分解着这血红的元气。
　　这血红元气几乎是无所不包，无所不含，什么阴阳五行，什么洪荒亘古，什么宇宙大千，什么日月万方，这些元气驳杂，但却精纯，融入他的身躯之中，使得他的经脉，气海，五脏六腑，甚至识海都变化成为了一个个的小天地。
　　神象镇狱劲在疯狂运转着，每一次的运转都吸收大量血液元气，这是洪荒太古大陆的血液，拥有亘古长存的伟大力量。
　　而且，这血红元气对于杨奇有一种亲切感，似乎是回归了母体一般。
　　因为，杨奇的眉心深处，诸神印记的气息。任何一切位面，一切元气。都是诞生于诸神的真言，先天本质，都是诸神的孩子。
　　而且，杨奇拯救了整个位面，这元气知道得清清楚楚。
　　元气融入了杨奇的身躯，一阵噼里啪啦的乱爆，他体内的身躯再次颤抖，一枚枚的真气微粒化为了巨象，奔腾，咆哮，在他修成五行变的时候，体内的远古巨象之力就已经拥有了一百万头，现在再度苏醒，不停的在变化着，每一次的演化，都带着一万头的微粒在爆炸，在冲天而起。
　　一万。
　　两万……
　　一会儿的功夫，又有十万头远古巨象之力苏醒，杨奇完全沉浸在了力量提升的境界中，与此同时他的丹田气海深处，一枚阴阳种子被阴阳二气缠绕，逐渐壮大，最后化为了巴掌大小的太极图，黑白二气，阴阳二力在其中翻翻滚滚，使得阴阳五行在最大限度的扩张，他的心脏，也变得血红，在心脏的上面，出现了无数的图像，有山河大地，壮丽美景，无边星辰，原始森林，居然是洪荒大陆之中的美丽景色。
　　唰唰唰……那些远古巨象开始爆炸。
　　真气再洗融入血脉中，使得杨奇的身躯中，蕴含着一股荒的力量。
　　荒，就是神的儿子。
　　“这杨奇的修为，居然突飞猛进，就算我都无法吸收这洪荒之心碎片上面所携带的荒的力量，他居然能够这么肆无忌惮的吸收？实在是不可思议，不过诸神印记都在他的身上，任何不可思议的事情都可能发生。”阎魔鬼帝看着这一切，不动声色，他的目光也死死盯住大井深处，里面血龙翻滚，似乎有鬼神要从其中飞跃出来，化为神龙。
　　嗡！
　　突然之间，一股宏大的声音从里面出现，有人好像是敲响了幽冥钟。
　　被这声音一震，阎魔鬼帝都脸色微微苍白了一下，“洪荒之音！好厉害，此音乃是天地纯正宏大浩瀚之先天音符，传闻之中，洪荒之心每时每刻都在不停的跳跃，每一次跳跃之间，那声音震慑八方邪魔，九州妖怪。就算是碎片，都有这么强大的力量，难以想象。”
　　阎魔鬼帝听见音符都是全身一震，更别说是那钓鱼的九位大圣了，这九位大圣同时全身如遭雷击，身躯都飞了起来，鲜血狂喷，几乎是遭到了毁灭性的伤害。
　　“一定要握住钓竿，洪荒之心碎片就要出来了。”其中一尊功力最为深厚的大圣狂吼连连，一枚枚的丹药几乎不要本钱的丢入了口中，吞吃下去。
　　他们的身躯精力膨胀，饱满，狠狠的手持钓竿向上拉扯。
　　声音越来越大，每一次响彻，他们都口喷鲜血，根本无法维持。阎魔鬼帝也连连摇头，施展出来了绝世魔道，守护身躯。
　　倒是杨奇，不但在声音中没有一点事情，反而是被音波洗刷，阎魔鬼帝可以看到，下面洪荒之心碎片每响彻一声，那音符就海纳百川，流水似的进入了杨奇的身躯中。
　　每一次音符的震荡，杨奇的气息就宏大了一分，同时阎魔鬼帝也看到了巨大的阴阳之气在他的背后凝聚成了双龙，在虚空中游走。
　　这双龙，一黑一白，交缠在一起。
　　“黑白双龙！阴阳巨变！”阎魔鬼帝大吃一惊，“这是传闻之中的上古异象，只有那种得到了先天阴阳眷顾，才可能化为黑白双龙的阴阳龙形异象，难道他也是受到先天阴阳眷顾的无上大气运者？”
　　看见黑白双龙阴阳之力在杨奇的背后奔腾穿梭，勾动了天地之间的阴阳之力蜂拥如潮，滚滚汇聚，阎魔鬼帝脸色一会儿忧虑，一会儿担心，一会儿又平静，不知道在想一些什么。
　　“舒服，舒服！看来我此行是正确的，洪荒之心的确是可以大幅度提升我的力量，使得我有足够对抗太子的本钱。”杨奇一面觉得自己境界，体质，力量都大幅度的提升，一面心中喜悦，有了洪荒之心碎片，以传奇六变的境界，对抗天神下凡的太子，就有了把握，不再是形式一面倒。
　　他一面吸收着力量，一面仔细盯着那大井深处，音符到达最后，波涛如潮，奔涌上来，使得九位大圣差点油尽灯枯。
　　轰隆！
　　突然之间，这九位大圣的头顶上，都出现了一尊时空虫洞，每个虫洞深处都出现了一道道神光降落下来。
　　这神光漆黑，轰隆隆带着不可抗拒的神威，轰击在九位大圣身躯之中，立刻这九位大圣所有的伤势全部恢复，龙精虎猛，手握钓竿，猛的向上一扬，立刻，一团有方圆半亩大小的红光出现了。
　　红光一出现，立刻照射天地，整个混沌元气之中，都出现了一抹红色。
　　洪荒之心碎片！
　　杨奇心灵激动。
　　“忍神！”阎魔鬼帝却眼神一下显现出来了仇恨的目光，看着那虫洞深处轰击下来的黑光，他似乎立刻就要撕裂虫洞，攻杀过去，把那位生死仇敌撕裂。
　　他非常熟悉，从那虫洞深处传递过来的黑光，帮助九位大圣恢复伤势的，是当年禁锢他的几位老古董之一，忍者殿堂的最高领袖，忍神，修为几乎无敌，差一丝就可以成就天位。
　　他会忍耐。
　　“受到位面珠的压迫，越是强大的人，越无法进入丰饶大陆，忍神你也就只能够传递一些力量过来，而我是被封印在丰饶大陆之中这么久，早就和丰饶大陆的元气融合在一起，土生土长。”阎魔鬼帝道：“我看你怎么取走洪荒之心的碎片。”
　　“是时候了。”
　　杨奇看见洪荒之心碎片一被钓了出来，处处都是红光，照射天地，就连那传递出来力量的时空虫洞都被迫关闭了，所有的空间都一下无比坚固，九尊大圣艰难的动弹着，身躯上面出现了龟裂的痕迹，要不是刚才那高深莫测的忍神传递了力量下来，他们早就被这洪荒之心碎片震得粉碎了。
　　不过杨奇一点儿都感觉不到这碎片的力量，反而是觉得力量包裹着他，特别的舒服，他已经看出来了，在那红光之中，是一片血玉似的东西，正好像是心脏的一角，其中密密麻麻的血色符文，铭刻着诸神的文字，有一些类似于神象镇狱劲的神语。
　　“神象离体，擒拿回归！”他突然爆身而起，大手一抓，背后出现了一尊巨大无比的神象，长鼻可以把天上的星球都吸落下来，直接席卷向了那洪荒之心的碎片。
　　洪荒之心碎片，连九尊大圣都无法托起来，现在九尊大圣全身龟裂，真气散乱，正在凝聚修为，要收取这碎片，但是却半路杀出来了一尊“劫匪”。
　　杨奇在红光之中，如鱼得水。
　　他神象长鼻席卷之间，卷在了那碎片之上，立刻红光把他的身躯都染红了，成为一尊血淋淋的人。
　　好！
　　血光渗透进入他的身躯，立刻神象微粒陡然激发，又有足足三十万的巨象之力在刹那之间就苏醒了。
　　璀璨的明光，主的意志，加持在了洪荒之心碎片上面，那碎片立刻就如得到了父亲的关怀，一下就飞到了他的身体旁边。
　　“大帝塔！”
　　杨奇展开大帝塔，把这洪荒之心碎片全部容纳了进去，立刻红光寸寸消失，大圣都无法移动的碎片，在杨奇的手中，轻飘飘如柳絮一般。这就是神象镇狱劲的力量，只要真气灌注进入碎片之中，沉重得如大陆一般的碎片，就可以被轻易的拿起来，如意转择，看得是阎魔鬼帝目瞪口呆。
　　“不愧是得到诸神眷顾的人，连洪荒之心碎片都感应到了么？”阎魔鬼帝突然长啸一声：“此时不走，更待何时？”
　　杨奇早就不理会他，在夺得洪荒之心碎片的一刹那，整个人就和混沌元气融合一体，消失不见，似乎被传送走了。就留下阎魔鬼帝一人在这里，面对九位大圣。
　　“谁！”
　　“谁夺取走了洪荒之心的碎片！”九位大圣这才反应过来，一个个暴跳如雷。
　　

第0312章 成功得手
　　九位大圣怒不可抑，愤怒的火焰冲天而起，居然有人在他们的眼皮底下，活生生的抢夺走了洪荒之心碎片。
　　这枚碎片，可是旷古奇珍，他们累死累活，才钓取到手，自身经脉，气海，甚至圣痕都破裂了，寿命消耗得厉害。
　　大圣级别的高手，寿命悠长，活个几万年一点事情都没有，但是现在这九个人，每一尊都消耗了接近一万年的寿命，才获得成功，对于他们以后的修为大有阻碍，如果成功了带回碎片去震旦神庙，倒是可以得到丰厚的奖励，但是现在偷鸡不成蚀把米，回到震旦神庙等待的是惩罚。
　　“追！无论是追到天涯海角，都要把此人抓到，碎尸万段。”
　　“是！拼了，任务完不成，我们回去都得遭受到最大的处罚，生不如死。”
　　“杀，谁敢抢夺我们的东西，让他死无葬身之地，哪怕是在整个丰饶大陆上掀起一场腥风血雨来。”
　　“到底是谁？半途截杀，为什么我们一点都能够发现，难道他无比熟悉这里的混沌元气上古大阵？为什么他接近这里，上古大阵都没有发动？”
　　“我们要斩了他，现在他去了哪里？我们无法感应到他的位置，也无法感应洪荒之心的碎片了。”
　　“追，他肯定是在这片混沌元气中，我们见人就杀。”……
　　九尊大圣是疯了，彻底疯狂，他们不相信任务已经失败了，现在唯一的想法，就是找到杨奇，把他斩杀，夺回碎片。
　　“这些疯狗，就让他们去咬吧，混沌元气之中无数的上古神阵，他们在其中乱闯，迟早会陷入神阵中。”
　　杨奇隐藏在一团混沌元气中，看着诸多大圣都在发狂，他的脚下，是一座画有许多飞天纹理的大阵，缓缓旋转，使得空间层层叠叠的扭曲，到处都出现了一个个的断层。
　　这是一座太古仙阵，在那仙阵之中，他得到很好的隐藏，可以说没有一个地方，比这里更安全了。
　　这一片的混沌元气，全部都是他的保护伞。
　　在这里面，就等于是在自己家里一般。
　　他决定在这里好好修行，借助洪荒之心的碎片元气，把自己的力量无限制提升。
　　一条幽影跟随在他的身后，也进入了这座大阵之中，不过这条幽影上下跳跃，似乎是在寻找空间断层中的危险地方，看似就在杨奇的身后，可以一步跨越，但是他一连跳跃了千百下，才接近杨奇。
　　“这上古仙阵的确厉害，我施展出幽游鬼影的身法，才跟踪上你的脚步，你居然可以在和一片仙阵中穿梭自如，实在是舒服。那九个蠢蛋大圣，根本无法寻找到你的踪迹，连我都忌惮的仙阵，他们毛都抓不到一根。”
　　这条幽影，正是阎魔鬼帝。
　　杨奇微微一笑，在这混沌元气中，他都不怎么惧怕阎魔鬼帝了，起码一心一意的在周旋，阎魔鬼帝都不一定可以杀得了他，因为对方不敢大势摧毁这里的一切，一旦引发了什么上古仙阵，被困在其中那自己反受其害。
　　而这里的任何杀阵，仙阵，都对他造成不了任何威胁。
　　他盘膝端坐了下来，安稳如山。
　　整个人把大帝塔祭了起来，这座宝塔现在全部渗透进入了鲜红的血液，在塔的顶端，一轮红光，如烈日似的，在熊熊祭炼着。
　　那就是杨奇收取的洪荒之心碎片。
　　看到这碎片，阎魔鬼帝都有一些忌惮，没有和杨奇一起进入大帝塔的深处。
　　“阎魔鬼帝，你这次好像已经输了，干脆早点认输，把圣痕拿出来吧。”杨奇看着洪荒之心的碎片，“你没有料到，我这样能够顺利的收取到吧。”
　　“还没有办呢，你就算收取到了洪荒之心碎片，也要在短时间之内，修炼到达传奇六变领域变才算赢了。”阎魔鬼帝自然不可能承认：“神级气功，每一变对难于登天，尤其是领域这一关，更难过去，百天时间，你是不可能的。”
　　“那就拭目以待。”杨奇道：“我现在就开始凝练，你就看着吧，我是怎么修炼到达传奇六变的境界。”
　　“我自然是看着。”
　　阎魔鬼帝也盘膝端坐下来，并不乱动，在这混沌元气的一些仙阵之中，他也不敢随意的所有动作，免得遭遇不测。
　　杨奇这个时候，全心全意把心思放在了那洪荒之心碎片上面，开始沉寂，不一会儿他的身躯上，全部沾染上了一片片的血红颜色，体内的阴阳二气急速流转。
　　阴阳双龙组成太极图，再次显化了出来，一阴一阳，随意流淌，或龙或鱼，或风或云，简直在演化出来种种天地初开的至高道理。
　　这其实就是一种大境界，上古天才都不可能到达的境界，只有一些至高特殊的位面，仙人之子，才可能接触到达杨奇这个境界。
　　此时此刻，大帝塔也开始发生着变化。
　　变化得最厉害的，不是杨奇，而是大帝塔。这座宝塔乃是丰饶大帝倾尽心血锻造的宝贝，当年丰饶大帝唯一的遗憾，就是无法把洪荒之心的碎片融入其中，因为远古位面珠中的圣灵已经堕落，洪荒之心碎片也受到污染，况且这碎片沉重无比，拥有催发古阵的能力，狂暴起来，他都难以镇压住。
　　丰饶大帝虽然是无上大帝，要晋升到达天位境界的人物，却根本不能够和杨奇相比，因为洪荒之心碎片，远古大圣的英灵，对于诸神的气息，有一种眷念。
　　九尊大圣联手，都镇压不住洪荒之心碎片，甚至还要传说之中的“忍神”降落下来绝世神通，才可以钓起。
　　而杨奇直接就这么轻飘飘的取走了它。
　　这是诸神的气息。
　　现在，大帝塔之中装载了洪荒之心碎片，诸神的气息使得碎片上面古老的荒古力量，融入了那大帝塔的深处。
　　整个大帝塔，发生了比丰饶大帝还在的时候，更古老的光芒，其中的许多阵法，都开始运转起来，无数的英灵，在大帝塔的深处产生了，那一尊尊古老的神像，出现在大帝塔的每一层，大帝塔的本质都在发生着变化。
　　杨奇甚至感觉到，在混沌元气之中，许多仙阵的图形，都烙印在了大帝塔深处，使得大帝塔的帝胎，完全成长了起来。
　　这座宝塔的力量，节节攀升，比起丰饶大帝的手上，发挥出来了更大的威力，更加的完善，其中的禁法更多，居然出现了微微控制时间流失的功能。
　　“这件宝贝，是终究祭炼得大成了，丰饶大帝留下来了一道缺口，就是希望后来者得到这件宝贝之后，能够得到洪荒之心碎片，现在真正的帝威已经铸造出来了。”看见大帝塔的变化，阎魔鬼帝心中清楚：“我如果得到了这件宝贝，那都有很大作用，实力起码翻一番，落到杨奇的手中，现在还根本不能够发挥出来威力，真气虽然足够，但是境界太过低级。”
　　杨奇也在观看着宝塔的变化，身躯里面无数的微粒在蠢蠢欲动。
　　“也好，现在生命之泉的母泉种子，正好可以借助洪荒之心的力量来融化，使得我的身躯丹田气海深处，化为一片洪荒图画。现在我的气海空间，缺乏生命力！”
　　杨奇立刻就想到了很多的修炼方法，他自身领悟虚空变之后，体内就拥有巨大的空间能量，气海深处就是一个空间，如果能够把洪荒之心的碎片安放在其中，同时借助力量，炼化生命之泉的母泉，立刻就突飞猛进。
　　“吼！”
　　想到这里，他突然施展出来了主之眼，眉心竖眼睁开，其中激射出来层层光芒，立刻照耀在大帝塔里面的洪荒之心碎片上面，这碎片感受到了主的意念，自动飞起，缓缓朝着杨奇飞来。
　　哗啦！
　　阎魔鬼帝都受不了压迫，身躯后退，到达了另外一个空间。
　　而杨奇根本没有事似的，张开丹田气海，把洪荒之心碎片吸纳了进去。
　　轰隆！
　　洪荒之心碎片刚刚落入了他的气海，立刻每个毛孔深处，都激射出来了红光，使得杨奇成为了一尊光芒万丈的神灵，一尊普照天地的烈日，无时无刻都激射出来了风暴。
　　“好强的力量，可惜我不能够运用，只能够暂时存放在体内，缓缓吸收这碎片的力量，就算是我修成了上古大圣，也恐怕需要万年时间，才能够炼化这东西。”
　　杨奇在红光淬体的过程中，发现自己的血肉，经脉的空间符文，联系得更加紧密结实，更加的坚固。
　　一枚生命之泉的母泉，也进入了丹田深处。
　　杨奇大吼一声，催动气功，那母泉就直接爆炸开来，在丹田气海深处化为了一片大量生命气息的海洋，和洪荒之心碎片结合在一起，再打进入神象镇狱劲。
　　不一会儿，在他的丹田气海深处，就出现了一尊图画，洪荒图。
　　无数充满生机的原始森林出现，在里面远古巨象，各种太古妖兽，龙蛇麒麟，凤凰天鹏，都在其中，杨奇的本命意志，显化在那图形之中，战意冲天，统驭洪荒。
　　而洪荒之心碎片，在那洪荒战图之中，化为了烈日，主宰着大地。
　　“洪荒战图，举世无敌，生命源泉，荒古永恒，力量！”杨奇站立起来，身躯之中足足数十万的微粒，一起爆炸，化为了远古真气巨象。
　　

第0313章 阴阳
　　体内的能量，彻底爆发。
　　杨奇本来就有百万远古巨象之力，现在吸收了远古洪荒之心碎片和生命之泉母泉的力量。体内的微粒觉醒，几乎是溃堤一般，一泻千里，一发不可收拾。
　　数十万的微粒，瞬息之间，全部觉醒，每一枚都带着无与伦比的真气，加持在身躯空间之中，不一会儿的功夫，他就有了简直两百万的远古巨象之力，比起刚才增加了一倍，这就是洪荒之心碎片的力量。
　　那碎片之中的红光，蕴含大量先天阴阳之力。
　　也融入了身躯之中，开始成为先天力量种子，那阴阳种子和五行之力结合，无数的力量在不停奔涌，居然隐隐约约有突破到达阴阳变的趋势。
　　他已经修成了五行变，现在就是剩下一重阴阳变，一旦修成，就可以参悟领域了，诸神净土的威力，大得不可思议。
　　现在杨奇想一想，自己如果凝聚成诸神净土，拿来对抗太子，就觉得是兴奋，有了洪荒之心碎片，只要好好运用，大圣都不怕。
　　“阴阳变化，五行结合，真气修真，假即是假，真即是真，借假修真，神本无相……”杨奇双手结出来了许多复杂的印记，每一次结印，其中就会出现无数的神灵融入了身躯之中。这些神灵是空间风暴元素精灵，又是五行元素精灵，更是阴阳元素精灵，各种精灵，好像大杂烩，都融入了身躯之中，使得他的身体经脉扩张，空间巨大，能够容纳更多的真气。
　　力量突破了两百万。
　　还在不停的增长着，两百三十万，两百五十万，两百八十万……
　　一路疯狂增长，就连阎魔鬼帝的都目瞪口呆……
　　“他现在的力量，已经超越大圣了，一阶大圣都不如这种真气的强横程度，就是真气的境界差了许多，不能够和大圣媲美，可惜的是如果不是境界上的差距，他未必也不能够和大圣抗衡，但是大圣的体内拥有圣痕。圣痕一出，可以镇压一切没有圣痕的真气。”
　　阎魔鬼帝摇摇头，杨奇这种人物，他是第一次看到，才传奇四变，体内的真气就已经和大圣旗鼓相当，如果真正晋升了大圣，那还得了，那不要横扫九天十地，推倒三千世界？
　　足足到达了三百万的远古巨象之力，杨奇才停留了下来，体内的所有经脉气海都充满了元气，真气，神圣的光辉，再也无法吸纳半点真气在其中。
　　洪荒之心的碎片，红光被压制在气海深处，不过也不叫做压制，而是十分享受杨奇真气的孕育，大帝塔缓缓悬浮在头顶，撒下千道光辉，万道轮回。
　　这件至宝，得到了比杨奇还要多的好处。
　　“现在，我体内的真气，足足提升到达了三百万头远古巨象之力，阴阳之气也积累到达了顶点，突破阴阳变指日可待，这就是远古洪荒之心碎片所能够给我提供的极限了，丹田气海之中也凝练出来了一尊洪荒战图。假以时日，肯定能够百尺竿头更进一步，可惜现在缺乏的就是时日！”
　　杨奇心中清楚，百日之后，不，现在已经没有了一百日了，时间慢慢逼近，每过一天，他都要比一天有更为强大的进步，才能够保证斩杀太子，一举夺得胜利。
　　想一想，就要和太子决战，让云海岚看一看，自己是如何强大，他心中就十分兴奋和期待，对于和太子交手，他也没有一丝一毫的恐惧。
　　宰了太子，再宰了云海岚，整个世界就清净了，他也就可以放心大胆的去寻找悬空山自己母亲的下落，唯一的心愿，那是关系到自己身世的大事，不能够不查清楚。
　　在他的心目中，太子和云海岚，根本不是永恒的对手，而是在他前进道路上的一颗绊脚石，踢开了两块绊脚石，一马平川，不踢开，永远没有办法消除心中的障碍。
　　“既然没有时间，我就向天抢夺时间，强行冲击关口，阴阳之变，来吧！”杨奇猛的一吸气，疯狂的吸收着所有阴阳之力，每一次呼吸，虚空就破裂开来，一条条的黑龙，白龙钻出，融入了身躯之中。
　　身体内部，阴阳之力早就到达了饱满，但是他还在不停的吸收，吸收，再吸收，全身膨胀，大到了一定的程度，体内的能量咔嚓咔嚓的被挤压，被碾压，身躯最深处，无数的粒子在重新组合，一道道符箓，龙蛇似的蜿蜒。
　　阴阳之力在强大的真气挤压之下，终于量变成了质变，体内阴阳太极图开始爆炸，释放出来了大量的元气，注入自身真气中。
　　轰隆！
　　整个混沌上方，就出现了许多巨大的虫洞，每一个虫洞都倾泻下来的雷霆，雷霆化为各种宝物，对着杨奇进行镇压，又是劫数降临了。
　　嗡！
　　一口雷霆大钟出现了，罩住杨奇，其中雷火滚滚，云雾震荡，但是被杨奇一拳轰破。随后，又是雷霆之中，凝聚成了一盏明灯，对着杨奇撞击，却被他一口气就把明灯吹灭。
　　紧接着，刀剑斧勾，干戈长枪纷纷而来，都是变化为太古神器，每一击都带着震撼天地，山崩海啸的力量，打得杨奇周围的光波连连摇晃，可惜他身躯一动也不动，来什么都只是一拳破碎，不做第二次。
　　“万劫之神……”
　　就在千百兵器纷纷出现，被杨奇横扫破灭之后，虫洞突然合并，巨大的力量撕裂了苍穹，一尊全身雷霆铠甲，身上劫云滚滚的劫神出现了，大手一催，朝着杨奇暴击过来。
　　杨奇动也不动，照样就是一拳，这一拳三百万太古巨象之力，汇聚成了一条洪流，冲杀出去，立刻那劫运之神就被撕裂成了碎片，连渣子都没有留下来。
　　各种劫数纷纷而来，流星一般的闪电，长虹一般的光芒，甚至在空中出来了阴阳火焰，各种龙形大劫，层出不穷。
　　可惜的是，杨奇一拳破万法，一力镇天地，全部撕裂，不耗费一丝一毫的手段。
　　到达最后，天都奈何不了他，那些时空虫洞纷纷消散，化为了无形，天地劫数化为了一道道的痕迹，融入杨奇身躯，使得他的身躯开始铭刻了道痕迹。
　　阴阳符文，融入真气中。
　　突然，他全身真气一震，似乎变化成了一种形体，稍微一动，就衍生出来了生的气息，在混沌元气之中，演化出来了草木，生灵，人形，惟妙惟肖，不再是假的，而是真实的存在，阴阳，五行，都俱全了，几乎是可以造人。
　　当然，他造出来的生灵，还不是真正的生灵，和大自然衍生出来的生灵远远不能够比，不过也具有一定的智慧了，他造出来的生灵，还是灵体，没有血肉的气息。
　　要真正衍生万物，那大圣都不可能，必须要成为仙，最起码是到达天位境。
　　天位的境界，才称得上仙。
　　阴阳大成。
　　阴阳极变。
　　不管怎么样，杨奇知道，自己再次突破了一个境界，到达阴阳变的层次，接下来就是最后一重变化，也是到此为止，最难修炼的传奇六变领域变。
　　诸神净土，就在前面。
　　如何才能够进入这个净土？获得诸神的庇护？杨奇也不得而知，起码现在，他没有任何的希望，觉得自己能够在百天之内修成。本来自信满满，但是在到达了阴阳变的刹那，他才知道，诸神净土的凝练，是何等艰难。
　　不过，再艰难也要走下去，他并没有因此而失去信心。
　　这是神象镇狱劲的又一个变化。
　　前面“冥神之矛”“诸神战袍”“地狱熔炉”“神魔封印”“天使之翼”这些功能，都是他在夺命境就已经开发出来的，修炼到达了传奇，还没有蜕变新的功能，真气形态始终是这几个。
　　这是神级气功在积蓄，一旦真气形态再次变化，那就与众不同。
　　下面一重形态，就是“诸神净土”。
　　“杨奇，怎么停下来了？不勇猛精进了？是不是难以为继，突破了阴阳变之后，觉得前面几乎是不可能再突破下去了？”阎魔鬼帝看见杨奇目光呆滞，突然笑了起来：“任何境界的冲击，都要一个底蕴，你现在底蕴继续已经用光，最少在三年的时间之内，无法冲击下一个境界，洪荒之心碎片也没有用，这是身外之物，不是你自己的感悟。现在你脑袋空空荡荡，给你灌注再多的元气，也无法突破这个境界。这是修行的真理，没有人可以打破。”
　　“等等吧。”杨奇一动：“也许过几天，我又会有灵感，得到天地感悟，现在是所有悟道的智慧，全部都消失了，化为实力。走吧！我们不要再这里再呆下去了，回去。免得那些大圣在这里找不到，去丰饶大陆大开杀戒。”
　　说话之间，他身躯飞了起来，无声无息，离开这片混沌元气。
　　阎魔鬼帝自然跟随在后面。
　　临走的时候，杨奇深深的把着团混沌元气中种种残破神庙，仙阵的图案，全部记忆在了脑海中，现在他觉得天地之间，万事万物，都有值得推敲的地方，看任何景色，都有悟道的可能。一缕白云，一珠甘露，一汪流水，一道清泉……
　　他再次回到了发生翻天覆地变化的燕都城。
　　端坐了下去，阎魔鬼帝想也不想，死死的盯住他，看他怎么在短时间之内，再度冲击关口。
　　突然，杨奇大手一抓，凌空裂开，那个叫做“超光”的白衣懒散少年被他抓了过来：“你再度把你的证道歌给我唱一遍？”
　　

第0314章 证道歌
　　懒散的神秘白衣少年“超光”被杨奇一把就拘了过来，虽然他一身的本事，神秘无比，体内蕴含诡秘的力量，甚至还能够用“证道歌”来影响高手的心灵，使得人进入一种空灵的悟道境界，从而成为他的道。
　　可惜的是，在已经修炼到达了传奇五变，阴阳变的杨奇面前，根本没有一点儿还手能力，被直接抓住，简直是还没有发育的雏鸡在一头展翅九万里的大鹏鸟面前。
　　他挣扎着，身躯上发出来各种绚丽的神光，可惜的是所有神光在杨奇一抓之下，全部瓦解，化为了寸寸碎片，融入空气中。
　　就这样被抓在了高台上。
　　杨奇并没有理会他，而是让他把原原本本的“证道歌”说出来，让自己修炼，参悟。
　　“超光，我知道你来历不明，几次三番要暗算我，可惜的是，你虽然是半圣，但以我现在的实力，大圣都无法暗算，何况是你？说出你的来历吧，现在你是我的属下，如果原原本本的说出来事情经过，我会宽恕你，因为你是一个大天才，值得我培养，有可能会成为大圣级别的人物，为我所用。”
　　杨奇手一指，把神秘白衣少年放了下来。
　　神秘白衣少年超光看了杨奇一眼，摇摇头，知道现在形势比人强，就算他不说，也会被杨奇逼迫出来，眼看杨奇的修为，无限接近大圣，甚至现在如果新境的大圣，恐怕都只能够和他秋色平分。
　　这种人物，想要对付他，捏泥团一样的容易。
　　“我是灵元道的人。叫做‘聂超光’。”
　　这懒散神秘白衣少年静止下来，淡淡的道，语气之中倒是有一些自傲。
　　“什么？你就是聂超光？灵元道万年难出的天才。”一些佣兵团成员全部都来到了这高台上，听见白衣少年自我介绍，其中霹雳刀客大吃一惊：“传闻之中，你得到了上古仙人，超光老祖的真传，就要晋升到达大圣的境界，为什么会来参加大荒楼的佣兵团，你们灵元道的势力，其实也不在大荒楼之下。”
　　“我是为了追踪他。”白衣少年聂超光一指杨奇，眉宇之间闪烁出来了一丝凌厉：“他在我们灵元道的地盘，大开杀戒，夺走了霸天金锏，为了这件宝贝，我不得不出动，前来追查，可恨！我们灵元道的那位太上长老，为了自己的纨绔儿子，居然把这种宝贝都赐给他，霸天金锏就算是我都不能够彻底掌握，只有大圣才能够催动，我警告过几次，还被驳回，现在果然出事！”
　　“原本如此。”
　　杨奇才想起来，自己打破空间之门，被灵元道的众人围攻，夺了霸天金锏，立刻就走，倒是没有发现什么厉害人物跟踪自己，既然确定了聂超光是灵元道的人，那就更不能够放过了。他现在得罪了震旦神庙，得罪了大荒楼，再引得灵元道倾巢出动的话，那浑身是铁又能够打几颗钉？
　　“你的证道歌，是怎么来的？”
　　他也不问其它，直接抓住问题中心，对于聂超光背后的灵元道不感兴趣，只对可以影响心灵的证道歌感兴趣。
　　“你居然能够抵挡证道歌的侵蚀，忍不住把歌声的烙印，从灵魂识海之中抹杀掉，实在是令得我佩服。”聂超光的眼神之中闪烁出来了一丝惊讶，“这证道歌，是我偶尔在一块仙石上看到的，乃是上古仙人所遗留，超越了天位境的高手，你如果要听，我可以原原本本的唱给你听，不过，这歌声有一股道意，任何听见了的人，心灵之中都会留下烙印，不由自主的去参悟，到达最后，深陷其中，灵魂不能够自拔，从而被我控制，甚至他参悟的各种功法修为，元气，都会在参悟的过程中泄露，冥冥灌顶进入我的身躯，使得我的气功，突飞猛进。”
　　“聂超光！”
　　就在这时，阎魔鬼帝忍不住说话了，“你其实是一个传道者吧！”
　　“传道者。”聂超光听见了这个三个字，眼神之中闪烁出来了一些慌乱，他在故意掩饰。
　　“传道者，就是偶尔的奇遇，得到了在极高位面，仙之位面之中，仙人的意志，在大地上的行走，按照位面法则，仙人无法进入低等层次的位面，否则会引起位面的崩溃，那仙人也要遭到宇宙法则的反噬，不过一些仙人，要晋升到达更高的层次，就要掠夺诸神的信仰，逆天行事，在无数个位面，建立宗教，使得生灵成为自己的信徒，集中庞大的信仰之力，催动自己进行升华，而这些仙人自己不能够进入普通位面，只有设置一个传道人。”
　　阎魔鬼帝很清楚这一切：“你就是那个传道人，被一个上古仙人，极高位面强者意志所看中，成为了他在大地上的行走。将来会为他建立宗教，门派，学派，使得无数的人信仰他，崇拜他。为他积蓄力量，你的证道歌，就是这教派神圣的诗歌，很难有人能够抵挡，因为他的确是蕴含天地妙理，是无上仙人参悟天地而凝聚成的音符，就算是大圣，也抵挡不住证道歌的诱惑，幸亏我走的是地狱之道，以杀戮，毁灭，破坏，黑暗为主，对于这种仙灵之气的道理，还有几分本能的排斥。”
　　“原来是这样。”杨奇顿时明白看，这聂超光居然是偶尔得到过仙缘，是天上仙之位面，一位不知名古仙的代言人。
　　“既然如此，你把完整的证道歌唱出来，我就看看，这其中蕴含什么天地妙理？”杨奇道。
　　“杨奇，你疯了？”
　　阎魔鬼帝震惊道：“证道歌之中包含着上古仙人的意志，一旦开始参悟，就会越陷越深，如果陷得深了，意念就会和证道歌的主人沟通，冥冥之中，把他当做神灵，自身彻彻底底归附于他，成为他的信徒，这对于修炼很不利。”
　　“无妨，我就是要看看，仙人的意志有多么厉害，明知山有虎偏向虎山行，这也没有什么。现在我的悟道境界已经枯竭，不行非常之事，怎么可能在百日之内，修炼到达传奇六变的境界，又怎么可能赢得和你赌约，战胜太子？”
　　杨奇决定了，要突飞猛进，必须要并行险招。置之死地而后生。
　　“既然你如此决定，我也就不阻拦你，一切都是你自己的意志。”阎魔鬼帝摇摇头：“你是承载诸神的意志而来，想必不会被上古仙人的意志所掌控心灵。”
　　“既然如此，我就选择闭关，你们都散了吧，好好经营我的圣王城，还有，阎魔鬼帝，你把这烈血勾，黑金炼龙大鼎，交给我的父亲，作为他的法宝。”杨奇一甩，就把两件传奇圣兵给甩了出来。
　　“暴殄天物，真是暴殄天物。”阎魔鬼帝连连摇头，“你父亲不过是夺命境五六次的修为，就想用传世圣兵，催不催得动都是一个问题。”
　　“无妨，我在两大兵器之中，种植下来的力量的种子，任何人炼化之后，都可以得到我一部分力量传承，而且这力量可以无限制催动大鼎烈血勾。”杨奇早就胸有成竹。
　　“懒得和你啰嗦，不过我说好，你如果失败，我会解救你，驱散你被仙灵控制的意志，到时候就算你赌约输了，你要把冥神之矛的修炼方法传授给我。”阎魔鬼帝还是不忘赌约。
　　“这个自然。”
　　杨奇点点头：“在这期间，任何人不能够来打扰我，否则的话，我功亏一篑，你可是得不到任何传授。”
　　“放心，百日期间，没有人会来打扰你，我阎魔鬼帝的名头，岂是虚无？”
　　阎魔鬼帝离开了高台：“正好借助你的太古冥王篇章，我也可以参悟到达不少东西，来对付震旦神庙的人。”
　　说话之间，他就消失了，但是杨奇隐隐约约看到，整个方圆数千里之地，空间一下凝固了千百倍，似乎阎魔鬼帝在这其中布置下来了一种厉害禁法，连大圣都不能够在其中随意穿行。
　　这一下，他彻彻底底放心了。
　　“聂超光，我就让你看看，我是怎么对抗仙人意志的，你虽然成为了仙人的传道者，但是始终要成为别人的傀儡，这个天地之间的修炼，都要独立的意志。”
　　杨奇抬抬手，“现在，把证道歌说出来吧。”
　　“好！”聂超光心中一个念头点闪而过，开口就唱：“鸿蒙初开，有道混元，仙痕如炼，道痕天网……”字字珠玑，歌声一下就进入了杨奇的识海。
　　杨奇刹那之间，更深层次的开始参悟这首无比危险的“证道歌”。
　　时间，一天天的过去。
　　一个月后。
　　整个燕都城，黑尸山脉的圣王城都没有发生什么变化，人人都在苦修，实力一个个突飞猛进的增长着。
　　但是，天位学院在这天，却发生了变化。
　　咔嚓！
　　此时，天位学院已经重新建立，更加富丽堂皇，处处都是灵气，这天的早上，朝阳刚刚出现，突然那阳光不知道怎么变成了宝蓝的颜色。
　　许多学生都抬起头来，感受到了强大的力量，从那宝蓝的颜色之中渗透出来，甚至一些小乾坤界中的大长老，也纷纷飞了出来，看见其中的变化。
　　轰隆！巨响连连，地动山摇，出现了一个蓝色的时空虫洞，在那虫洞之中，走出来一人，居然是个女子，云海岚！
　　

第0315章 云海岚归来
　　“是云海岚师姐回来了。”
　　“的确是，她回来了。太子修成大圣境界，她终于回归，这下就代表着太子也要回来了？”
　　“太子还不知道领袖和杨奇定下来的百日期限吧，不知道会不会在回来之后，直接对那杨奇进行击杀？”
　　“这个就不得而知了。以太子的性格很有可能这么做，一场龙争虎斗啊。”
　　“什么龙争虎斗，我看是杨奇输定了，毕竟太子是大圣。而杨奇只是传奇，大圣啊！那是亘古难以跨越的境界，而杨奇不过是一个传奇境界的人物，怎么可能和太子抗衡？只有思路一条啊。”
　　“那也不一定，他的背后，可有阎魔鬼帝撑腰，此魔几乎是无敌，连领袖都奈何不了他。”
　　“哼，太子的背后，可是有震旦神庙撑腰，在当年，阎魔鬼帝就是被震旦神庙的几位老古董摧毁封印的。”
　　“云海岚降临，我们要不要去迎接？领袖可是说了，现在天位学院的所有学生，都要处于中立的位置，不能偶和太子，还有杨奇的人接触，杨奇现在已经回到了燕都城修炼，连他的兄弟，甚至百花圣女都带走了。”
　　“太子击败杨奇，那是板上钉钉的事情。云海岚俨然已经成为了太子的代言人，如果我们不去理会的话，很有可能就会被她记恨。在日后太子成为了天位学院领袖，然后她也成为领袖，那会怎么样？我们还有活路么？”
　　“走吧，前去迎接，不管怎么样，先搞好关系再说。”
　　几个天位学院的圣徒议论纷纷，然后连续飞了出去，降落在地面，看着天空中缓缓降落的云海岚，都齐声道：“恭迎云海岚师姐回归。”
　　这几个天位学院的圣徒，赫然就是风君子，雷无双，还有神通党……等各大党派的领袖，在以前他们是赫赫威名的高手，在学院之中呼风唤雨，高高在上，手握大权，一句话下去，千百人都会为他们效命，任何人听到了他们的话，都战战兢兢，当做圣旨，但是现在在云海岚的面前，就是奴才一般。
　　云海岚现在还不是圣徒，不过是核心学生。
　　但是，没有人敢对她不敬。
　　因为，她的背后有太子，太子成了大圣，而且此时此刻，她身上的气息，居然远远超越了众人，居然是传奇境界之中，极为高深的地步，体内有一团神秘的力量，主宰着她所有的真气，使得她好像是来自高等位面的强者，不属于丰饶大陆。
　　一些圣徒都暗暗心惊。
　　“你们，全部都来了？”
　　云海岚缓缓降落下来，看着众人，颐指气使，语气没有半点惊讶：“大约你们已经知道了，太子修成大圣的事情了？”
　　“是的，太子修成了大圣，我们的所作，都没有任何意义，现在我已经解散了君子党，等候太子的降临，从此以后，天地之间，就只有太子党一个党派，一党主政，我们天位学院，永世长存，亿万年江山。”
　　风君子阿谀道。
　　“不错，风君子，你能够见风使舵，不愧是风君子。”云海岚淡淡的道，把风君子郁闷得差点一口鲜血都喷射出来，但是他只能够忍耐，接受云海岚的训斥。
　　“师姐说的是，我以后会坚定的跟随在太子身边，太子让我做什么。我就做什么。”
　　风君子低下头去，心中憋屈得要爆炸，可是他只能忍。
　　“你是不是觉得很憋屈？”云海岚似乎看出来了风君子的想法：“形势比人强，你也只能够忍耐，我进入天位学院才几年的时间，那个时候，你就已经是大人物了，但是现在依旧要向我低头，这就是命。”
　　“是是是……”
　　几个圣徒唯唯诺诺，接受着她的训斥。
　　“我刚刚从通天绝域回来，没有得到杨奇的消息，你们说，现在杨奇从西方大陆回来了没有？修炼成了什么功法？有一些什么境界？”
　　云海岚道：“也许，不要太子出手，我现在都可以直接把他击杀。”
　　“万万不能够有此想法，现在杨奇的境界，已经横扫传奇，大圣之下，几乎无敌。”风君子连忙道：“一个月前，他才归来，释放出来了封印在天尸时空之中的阎魔鬼帝，然后带着来到天位学院耀武扬威，连领袖都奈何不得，现在领袖已经许下诺言，在百日之后，太子归来，和他一决胜负，谁赢了，谁就是天位学院的领袖。杨奇已经返回了燕都城修炼，现在事情过去了一个多月，也不知道他修炼得怎么样了？”
　　“是啊，是啊……”雷无双连连道：“此事，您还是小心谨慎得好，我们天位学院一位半圣太上长老，和他斗口，被他一招就击败，他还屡次说，让阎魔鬼帝拖住领袖，然后一个人可以把我们天位学院上上下，无数高手屠杀得干干净净，就连事后，领袖都说杨奇有这个能力，没有大圣，他可以屠灭所有的人，再多的半圣对于他来说，都是土鸡瓦狗。”
　　“你们说什么？”
　　云海岚眼神一道寒芒大放，人人都感觉到了她身上散发出来的寒冷意境：“你们是在说笑话么？他才晋升传奇多久？居然就可以屠灭无数半圣？你当他是神话，还有他怎么指挥得动阎魔鬼帝？”
　　“海岚师姐如果不相信，可以看这个，这是当日杨奇大闹我们天位学院的图像，被我用水系气功拓印了出来，请看。”
　　一个圣徒拿出来了一枚珠子。
　　云海岚手一招，捏在手上，直接破碎，空中就出现了一大蓬水雾，在那水雾之中，杨奇的身躯显现了出来，那阎魔鬼帝出手，斩杀震云大圣，和杨奇的长啸声音：“阎魔鬼帝，给我抵挡住领袖，我直接灭了天位学院的所有人！”这声音刺耳，刺得云海岚的脸上显现出来了一片苍白。
　　良久之后，水雾破碎，但是杨奇的话在空中经久不息，比太子还狂妄。
　　“狂妄！”
　　云海岚想了想，定住心神，眼神之中已经有了警惕和对策，她的心里是万分震惊，却不显现出来，“我得到了苍天计划，沟通上苍，实力大增，但是没有料到，这杨奇居然提升到达了这样的境界！看来只有让他和太子两败俱伤了。”
　　这些话只有再她的心里一闪而过，嘴里却道：“此人已经疯魔了，看他的行为，已经走火入魔，很有可能是被阎魔鬼帝控制，此人不除，整个天位学院，永无宁日，丰饶大陆也要因此而毁灭，我这些天，会周游各大学院，带着太子的旨意，和各大学院的领袖交涉，联合他们一起，斩灭杨奇这绝世恶魔。”
　　“这一点最好。”风君子连忙点头，“师姐想得周到，一定要这样。”
　　“对了，师姐还是核心学生，现在已经晋升了传奇，不知道是否先晋升为圣徒，得到学院的无上荣耀再说？”雷无双讨好的道。
　　“无妨，圣徒不圣徒对于我来说已经不重要，太子在不久之后，就会降临这里，斩杀杨奇，获得天位学院的统治权，过几年之后，他也要离开丰饶大陆，到时候就是我为领袖。”云海岚想也不想的道：“还有，那杨素素呢？也被杨奇带走了？”
　　“杨素素没有被杨奇带走，她是跟随两位大圣境界的无敌太上长老，进入了时空深处，寻找玲珑一族的上古族人。不过杨奇把百花圣女带走了。”
　　“知道了，你们都退下吧！还有，把所有的太上长老都召集起来，我要传递太子的意思。”云海岚一边进入了小乾坤界中，一边吩咐。
　　“是。”
　　这些人面面相觑，不敢多说话。
　　俨然，云海岚已经是天位学院的领袖了。
　　各自都散去，云海岚进入小乾坤界中，迎面突然一个黑衣蒙面女子出现了，一步步从虚空走来，停留在了云海岚的面前。
　　云海岚神色一动，“原来是领袖的女儿，星光大小姐。阻拦我的去路，不知道有何贵干？”
　　“刚才的一幕，我都看见了，好大的威风，别人都以为，你当上了我们天位学院的领袖了呢。”这蒙面大小姐发出来细细的声音，却有几分讽刺。
　　“不错，在几年之后，这天位学院就要易主，我就是领袖，怎么你觉得不服气么？”云海岚的语气十分强硬，火药味浓烈，似乎一触即发。
　　“情况似乎还不见得。”蒙面大小姐道：“云海岚，我知道你的身躯之中，有海神和龙神的血脉，体质特殊，是以被太子看上，要借助你身上的血液，沟通两个至高的仙之位面，施展苍天计划，你也是她利用的对象。”
　　“不错，太子在利用我，但是我何尝不是在利用他，而且我的实力大增，更引仙灵入体，这是旷古绝代的奇缘。在不久的将来，我会成为大圣，你以为你能够比得上我？”云海岚道：“你虽然是领袖的女儿，不过卡在这一个关口，已经很多年了，根本无法晋升到达大圣的境界，这一辈子是无法进步，只能够活活老死，而我潜力无限。”
　　“既然如此，那我们就比试比试，看看你所谓的奇遇和我的实力到底如何？”蒙面大小姐似乎被云海岚激怒。
　　

第0316章 龙界神力
　　“如你所愿。”
　　面对神秘莫测的蒙面大小姐，云海岚居然丝毫不怯场，而是想要直接就在这小乾坤界中交手。
　　“你凭什么和我较量呢？”蒙面大小姐却并没有立刻动手，而是饶有兴趣的看着云海岚，“如果我没有看错，你的修为也不过是传奇三变的境界，甚至还不如那杨奇的境界，他都修炼到达了传奇四变。论实力，那你是比他差得太远了，他一个指头就可以碾压杀死你。”
　　“口说无凭，等你和我交手了，就知道我的实力究竟如何。”云海岚脸色不动：“就算是杨奇，他也无法奈何我，不过是背后有人支持他而已，现在他现在已经入魔，不久之后，就魔性大发。被天下人唾弃，太子当着众人的面斩妖除魔，再度封印阎魔鬼帝，为丰饶大陆遗留下来佳话。”
　　“杨奇不是好东西，太子更不是个好东西，你则是野心勃勃，似乎是先利用了杨奇，再利用了太子，不过这是与虎谋皮，迟早要被两只老虎吃得干干净净。”
　　蒙面大小姐道。
　　“杨奇是只死老虎，我已经利用过他一次，现在我就利用他的仇恨之心。无论他和太子的战斗谁胜利，我都有好处，两败俱伤，我更是渔翁得利。”云海岚道：“天位学院，我这个领袖是当定了。”
　　“太子当领袖倒还罢了，就你也想当领袖，实在是难以忍受，我今天就要告诉你，这件事情你想也别想，我现在就击败你，在你的心里种植下难以磨灭的阴影。”蒙面大小姐突然出手，星光一线，对着云海岚攻杀而来。
　　蒙面大小姐的修为，乃是传奇九变，不死变的强者。而云海岚才晋升到达传奇境界，虽然得到苍天计划的培育，连连突破境界，不过仍旧不可能一步登天，现在是传奇三变，打破空间的境界，和蒙面大小姐根本不能够比较，按照道理，一招就要被镇压，几乎是没有悬念。
　　但是，就在这蒙面大小姐攻杀而来的瞬间，云海岚不闻不问，似乎是一个看客，根本不在乎自己被斩杀。
　　就在星光长剑刺杀到达了身躯三丈之外，似乎是感觉到了生命受到威胁，云海岚的身躯内部，一股神秘力量勃然而发。
　　轰隆！
　　一条龙形真气从她的身躯之中冲了出来，化为一条蓝色巨龙，龙爪如山，重重拍了下来，一股浩瀚的圣威，震慑太古，刹那之间以云海岚为中心，一个巨大的领域出现了，这领域其中，一片湛蓝，其中都是无穷无尽的海水，整个海洋之水，要把宇宙都淹没。
　　哗啦！
　　那巨龙的爪子，就击杀在了星光长剑之上，只一震，就把星光长剑震荡得连连破碎，化为了粉末，与此同时，那太古巨龙的爪子，直接伸了过来，就看到了蒙面大小姐的身躯周围星辰领域全部破碎。
　　噗！
　　她一口鲜血喷射了出来，身躯连连后退，“云海岚，这不是你的力量，这是什么力量？”
　　“杨奇的体内，也有别人的力量，他是被魔头控制住了，体内有魔的力量，我不同，我的体内，是龙的力量，龙的印记。你冒犯了，就是冒犯了龙，太古神龙，龙自然不会原谅你，现在给我趴下吧。”
　　云海岚漫步而行，体内的力量，根本不用她催动，而是自然而然的勃发出来，那巨龙大如山岳，在小乾坤界之中，搅乱风云，几乎是相当于一尊大圣。
　　“住手吧！”
　　一个声音传递了过来，领袖出现在小乾坤界中，他直接一压，那太古巨龙一下就被压迫回了云海岚的体内：“你沟通了仙之位面，龙的世界，居然被其中冥冥中古龙的意志选中，作为代言人，是不是？这是龙威印记，任何人要攻击你，都要受到这龙威印记的击杀。”
　　领袖一出现，云海岚身躯后退了一步，脸上依旧凭借，“领袖驾临了，学生在这里有礼，不过我和您的女儿是公平切磋，您为什么要干预呢。”
　　“我没有干预，你这次赢了。龙威印记相当一尊大圣，而且，这龙威还和另外一股神秘力量配合，产生了无尽汪洋领域，龙归大海，两大力量，相得益彰，如果我没有看错，你的体内还有来自于另外一仙之位面，海王位面的印记。看来太子借助你身上的血脉，施展苍天计划，成功的沟通了这两大位面，然后获得位面之中，古老仙灵的认可，加持下来印记，使得你们成为两大仙之位面在诸多低等位面的代言人，传道者，这的确是飞快提升力量和实力的方法，不过以后也有很大弊端。”
　　领袖道：“你失去了自己的意志，很容易被仙之位面的仙人意念同化，成为他们的信徒。”
　　“这一点不用领袖担心，太子已经成功了解决了这个问题，他有逆天雄心，早就修炼成了一门秘法，诛仙心诀。”云海岚道。
　　“什么？诛仙心诀？”领袖全身一震：“这是在无数古老位面，流传的一门神秘秘术，乃是传闻之中，逆天之术，传闻之中，是群仙反抗诸神，而自我杀戮，以斩大道的无上手段，难道天地之间，真的有这门心诀？”
　　“不错。不过我不会，领袖问也是白问，是太子沟通了两大仙之位面，得到印记，又用诛仙心诀，斩杀了仙痕，现在印记之中，是纯粹的力量。对于我没有一点负面影响。”云海岚道：“不过，这不是我的力量，我本身的修为，还是要自己修炼。”
　　“你和太子，是想对付杨奇么？”
　　领袖问道：“你跟随太子这么久，他是什么想法？说吧，你这次回到天位学院。是代表太子的意思来见我的吧。”
　　“不错，太子对您很不满。”云海岚目光闪烁，在传递太子的话：“你偏向杨奇，居然在最为关键的一战中，把大帝塔送了给了他，为了保持你所谓的平衡，其实整个天位学院，甚至是整个丰饶大陆，不需要平衡，是需要绝对的统治。”
　　“这是杨奇自己的实力，和我的偏袒无关，杨奇的背后也有人的支持，很有可能和你们一样，是仙灵高等位面的代言人，他拯救了整个大陆，这一点你不是不知道。我其实是一直在压制他。可惜他屡屡突破压制，而太子却还怪我处事不公，这件事情我不再管了，你们拼杀。”领袖道：“若不是看在太子他娘的份上，我这么多年也不会竭力扶持他。不过他始终还是无父无母的心思。”
　　“太子是天神下凡，至高无上，他本来就没有父母。”云海岚道：“领袖你不管这件事情，却要主持大局，起码在太子斩杀杨奇之后，你要正式昭告天下，举行传位大典，把领袖之位传授给他。”
　　“你真的以为，你们能够斩杀得了杨奇？”
　　领袖皱了皱眉头：“我是想要你提醒一下太子，不要掉以轻心。”
　　“无妨，太子早就算无遗策，知道此人的背后，也有更高位面的东西在支持，所以这次苍天计划，也是针对此人。太子早就练成了诛仙心诀，到时候施展出来，斩断他和高等位面的联系，使得他自食其果，同时剥掉他所有的外衣和光环，让他赤裸裸的成为一个没有奇遇的小子，我倒是要看看，剥掉了奇遇的他，还有什么资格强横和嚣张？”
　　云海岚身躯微微颤抖，有一些兴奋。
　　她在想象，把杨奇打回原形，又化为一个穷小子时候的模样，看看对方是什么心态。
　　“既然如此，你去吧，随便你怎么折腾。”领袖大袖一挥，带着他的女儿消失不见。
　　云海岚冷笑着。
　　“父亲，这云海岚膨胀得好快，野心太大了。你怎么不惩罚下她？”蒙面女子道。
　　“无妨，这些小辈之间的事情，让他们去争夺好了，各有各的心态，天位学院注定要大乱一场才能够恢复得了平静。”领袖说话，涵义很是深刻，不知道他到底是在预测一些什么。
　　“既然见了这领袖，我先就去海神学院一趟，也见见领袖，当年我受到海神学院的接见，来到天位学院是为了当卧底，现在也没有这个必要了，如果海神学院冥顽不灵，不听我的说话，那等太子降临，斩杀了杨奇，就让他们灭了海神学院，这个学院也没有必要存在了。他们以为太子只是一般的大圣，却永远也想不到，晋升为了大圣之后的太子多么恐怖，杨奇这次是在劫难逃。”
　　云海岚身躯一动，已经离开了，她也没有再召集天位学院之中，诸多太上长老说话。
　　遥远的通天绝域，在混乱的时空中，不知道多大，此时此刻，无穷的妖气风暴，围绕着这个绝域，在进行炼化，一道道的妖火，变化为妖龙，妖神，妖魔缠绕在绝域的空间上面，使得整个绝域，处处塌陷。
　　但是，在那通天绝域的深处，一道如神灵，如大仙的气息，在苏醒，任何风暴都不能够入侵他半点，一尊巨大的真气茧子深处，站立着一个人，正是太子。他霸绝天下，只手擎天，脚踏各个位面，头顶上，无数的空间坐标在选择着，那些空间坐标的深处，出现了仙灵的气息。
　　很多高等位面的能量，都轰击贯穿下来。
　　

第0317章 仙之位面
　　太子被围困在无尽妖火，还有各种妖气大阵之中，但是都伤害不了他，仿佛是为了给他锻炼身体。
　　“遮天大圣，你休想围困住我，我已近沟通了许多仙之位面，得到了那些位面之中仙人的印记，但是却又斩断了他们和我的精神联系，我现在晋升到达了大圣境界，举世无敌，等我统治的丰饶大陆，就有朝一日，杀上悬空山，取你的妖头。”
　　太子的声音雷鸣，天空电闪，在他的身躯头顶，许多仙之位面的景色都出现了。
　　这些仙之位面，显然是他用什么“苍天计划”沟通的，不但其中传递下来的能量无比高级，而且其中有许多破碎的仙痕降落下来，全部汇聚到达了他的身躯上，使得太子的身躯内部，有一种神秘的力量。
　　那些妖火在这股神秘的力量之下，纷纷退散。
　　看来不久之后，妖火的力量，就会被他消灭，从而使得他脱困而出，最后君临天下。
　　太子在消灭妖火的同时，眼神看向了无穷远处，一座晶壁系笼罩，天圆地方的那丰饶大陆，全部落入了他的眼帘，他看着世界上的位面珠，还看着固定丰饶大陆的混沌元气，又看了看丰饶大陆之中的山山水水，似乎要把一切本源都全部看清楚。
　　“杨奇，居然拯救了整个位面，从这一点就可以看得出来，此人的背后肯定有绝世大能在支持他，可惜的是那绝世大能，不能够现身。而且甚至想暗中控制此人。”太子的目光冷静，似乎是在计算着什么。
　　“不管怎么样，我回去之后的第一件事情，就是铲除此人，揪出他背后的那尊绝世大能，获得他身上的力量，等着吧，没有几天了。”
　　“还有，天位学院，真龙学院，日月学院，海神学院，所有的门派，都要被我统治，我必定君临天下，统一大陆。”
　　太子大手一抓，所到之处，妖火纷纷消灭。
　　“震旦大陆的最高神庙，震旦神庙，也迟早是在我的掌控之中，不过我现在倒是要借助震旦神庙的力量，压制领袖，在整个丰饶大陆的大圣之中，天位学院的那位领袖，大圣之中位阶最高，也最为神秘，此人居然屡屡帮助杨奇，害得我都没有得到大帝塔，反而被遮天少爷这种垃圾人物击伤，实在是是可忍孰不可忍。”
　　太子的意念，宛如利剑，斩杀一切阻碍自己，同时妨碍自己大业的人。
　　“我已经苏醒了我一部分的意志，我是来自于仙之位面的大能，太古罕见，秉承着伟大的意志，没有人可能是我的对手，洪荒大陆之中，也都是一群小角色。”……
　　他的意念，震慑万古，叱咤风云，使得天地变色，位面陆沉。
　　与此同时，杨奇却也在丰饶大陆之中修炼证道歌，在数十天之后，两尊存在，注定要有一战，惊天动地，吸引整个大陆，乃至于各个位面的目光。
　　杨奇倒是不知道太子什么时候回归，他现在全心全意的投入了“证道歌”的参悟之中去了，每一次参悟，都几乎是和一个伟大的心灵联系在了一起，这个证道歌参悟的越是深刻，他就觉得似乎是世界上唯一的真理，那个伟大的心灵，创造了证道歌的存在，就是大道，主宰了天地之间，一切运行规律的无敌存在。
　　他自己几乎是要信仰这个大道，成为他的信徒。
　　不过，在他的识海之中，却保存着最为清醒的一丝意思，知道这证道歌是一位仙人遗留下来了，目的就是让人修炼之后，变成信徒，然后为他在整个位面，宇宙星空之中传道，使得他的信徒开枝散叶，为他增强信仰力量。
　　如果换了别人，早就陷入进去了，可惜的是杨奇不会陷入进去，他要凭借这证道歌，沟通那伟大的存在，战斗对方的意志，凭借这个磨砺自己的心灵，在很短的时间内，百尺竿头更进一步。
　　浑身上下，他都荡漾着大道的韵律，一股股仙气从他的身上冒了出来，冥冥之中，可以用肉眼看得到，在他的和虚空之间，似乎产生了某种规律和联系，那些仙气就通过线条，进入了他的身躯内，灵魂中。
　　“明知山有虎偏向虎山行，此人厉害，居然故意去修炼证道歌，刺激自己的灵魂修为，以到达快速突飞猛进的目的，难道他就不知道，这是在玩火么？证道歌修炼之后，会沟通上苍一个神秘仙之位面，伟大的心灵，在接触到达那心灵的一刻，伟大的仙人意志会彻底占据你的识海，为你洗脑，到那个时候，你根本无法抗拒，就算是大圣境界的强者，也和仙人相差了十万八千里，更别说是你一个小小的传奇了。”
　　看见杨奇修炼，旁边的“聂超光”冷焰旁观，不过他不敢有任何的动作，因为光是杨奇周身的气场，都可以把他直接震死。
　　除非是大圣，再厉害的人物此时此刻在杨奇的面前，也只有俯首称臣。
　　他在等待，等待杨奇被上古仙人的意志占据身躯，然后成为信徒，这可是他的第一个最强信徒，一旦成功，那上古仙人的意志不知道会给自己什么奖励呢？
　　想一想，聂超光心中就无比的兴奋。
　　“斩杀！”
　　突然之间，杨奇的双目睁开，眉心竖眼睁开，主之眼的光芒一下刺破虚无，似乎是射穿了九天，在那冥冥之中的九天上面，一道门户出现了。
　　这门户无比坚固，永不开启，上面青铜斑驳，太古气息混芒，根本没有一丝一毫的缝隙，但是杨奇主之眼的光芒激射在上面，立刻就开启了一道缝隙。
　　当！
　　整个高台都差点粉碎，那青铜门户打开的一刹那，燕都城发生地震似的，此起彼伏，一道道房屋波浪似的涌动。
　　“镇压！”
　　杨奇伟大力量显现出来，当空一压，顿时琉璃似的圣光，泼洒四周，顿时就镇压住了燕都城的波动。
　　沟通了那神秘的仙界位面。
　　“这小子，是在玩火，难道他真的以为自己的意志，可以沟通上苍，和伟大的仙人意志对抗，还要击败对方。”阎魔鬼帝的目光，也看向了那九天之上，打开的时空虫洞，深处那伟大的青铜门户，在那门户的深处，仅仅是激射出来了一丝光芒，也足可以毁灭大圣。
　　很显然，一般的人修炼证道歌，绝对无法引起这样的动静，肯定是杨奇的灵魂强大，使得在古老高等位面深处，那位创造出来了证道歌的仙人都惊动了，直接要降临下来意志，把这位强大的人物，转化为自己的信徒。
　　这么一位信徒，比起一个位面的凡夫俗子的信仰更为恐怖。
　　“这就是仙人的意志么？简直是笑话，也想奴役我，摆布我，使得我成为信徒？告诉你，我今天之所以修炼证道歌，就是赤裸裸的挑衅你，让你的意志来对抗我，你只不过是我的一个靶子而已。”
　　杨奇再次眉心主之眼光芒激射，化为了一道神光，携带着自己的意念，射入了那青铜大门之中。
　　轰隆！
　　不一会儿，如山崩海啸，抄袭潮落的声音，直接从青铜大门里面传递了出来，在虚空中，无数的爆炸声音响彻起来，方圆数千里之地，几乎是要成为粉末，还好杨奇早就准备好了，自身力量散发出去，笼罩整个燕都城，使其固若金汤，怎么都无法摧毁。
　　那青铜大门，是时空虫洞显现出来来的一个仙之位面入口，真正想要进入其中，阎魔鬼帝都不可能，这是位面法则凝聚出来的最高牢笼和封印。
　　不过，其中那波动，要摧毁杨奇，是因为杨奇亵渎了其中一尊伟大存在的意念。
　　那创作出来了证道歌的伟大仙人，被杨奇的行为激怒，要降落下来绝杀意念，把杨奇奴役，粉碎，灭杀。
　　在伟大的仙人看来，一个低等位面的爬虫，居然还敢亵渎自己，修炼证道歌沟通自己之后挑衅。这就是等于一尊信仰神灵的信徒，本来修炼十分虔诚，得到了神灵的荣光，但是突然在得到神灵荣光的一刹那，对那神灵说，我是在调息你，我根本不是你的信徒，而是想借助你磨练自己而已。
　　这种情况，任何神灵都不会允许发生。简直是侮辱，赤裸裸的侮辱，等于是一尊尊贵的皇帝圣人，被一尊乞丐暴打踩踏，甩耳光。
　　立刻，那青铜大门在时空虫洞的深处，一下打开。
　　噗！
　　时空虫洞突然一下喷射，整个青铜大门，化为了一道青铜流星，狠狠降落下来，快似闪电，根本没有办法让人琢磨到达任何轨迹，就打破了杨奇的护身真气，直接从杨奇的头顶，天灵盖，灌顶而入。
　　哗啦！
　　杨奇全身都荡漾起来了一阵青铜颜色的光辉，被转化了力量，身上的气息也不是自己，改变了原来的模样，如同被上古神灵附体夺舍一般。
　　“这是……”阎魔鬼帝瞪大了眼睛：“天神下凡，意志降临，夺舍转生，斩杀亵渎自己的存在，或者是把杨奇变化为奴隶！是了，我知道了，那太子的母亲，震旦神庙的圣女也有可能是如此，结果被天上的仙人动怒，使得她怀上了太子。”
　　

第0318章 仙的意志
　　杨奇被仙的意志，灌顶而入。
　　那古老位面法则所化的青铜大门，居然也进入了他的识海，在争夺他身躯的控制权。这就非常之危险，一旦弄不好，就要遭遇到灵魂陨落，被人夺舍，或者是彻彻底底成为别人的信徒，灵魂被奴役的下场。
　　阎魔鬼帝的修为，精神的强大，都不敢轻易冒险。
　　杨奇比他弱小百倍，居然都敢这样进行，实在是让人膛目结舌。
　　“好，好好……居然亵渎证道歌的大仙，那位古老的仙人，能够做出证道歌这样的存在来，肯定是至尊无上的存在，我们都是低等位面的爬虫。居然和高等位面的大仙抗衡，这不之找死么？”
　　聂超光一面兴奋，一面瑟瑟发抖，一个跳跃，离开了这座高台，任凭杨奇去发疯。
　　他免得殃及池鱼。
　　但是，就在他跳跃离开这座高台的刹那，杨奇大手凭空一抓，一片空间瞬间凝固，使得他被固定在了半空中，杨奇发出来洪钟大吕一般的声音：“别走了，你身为这位大仙的传道人，就看着我是怎么对抗这位大仙的意志的吧。”
　　聂超光被杨奇禁锢住，满脸恐惧：“怎么可能，你不是被大仙意志入体了么？”
　　“大仙意志入体有什么？就是要让你看看，所谓的大仙也并非是那么不可战胜，我的意志，主宰一切，我的身躯，是永恒不灭的自己灵魂来主宰，不会信仰任何人，我是至高无上的主。诸神给我光辉，我养育诸神。”
　　杨奇的声音越来越大，响彻天地，他的身躯漂浮起来，漫步在高台四周，行走连连，虚空被他踩踏出来了一道道龟裂的痕迹。
　　但是，在下一刻，他的身躯之中，无数更复杂，更伟大的意志，爆发了出来，一个古老的声音，响彻起来：“臣服我，杨奇！给你仙缘，让你得到盖世的力量，为我在各种位面的生灵之中，传播荣光。”
　　“给我滚开！”
　　杨奇身上，传递出来了他自己的声音，冷酷，主宰一切。
　　“杨奇，违背我的意志，亵渎我的荣耀，要遭受到永恒的禁锢……”另外一个声音再次传递了出来，立刻噼里啪啦之间，无数的锁链围绕着他的身躯上下开始旋转，一道道的青铜锁链，开始禁锢他的身躯，甚至穿透进入了血肉之中，封锁他的骨骼，经脉，气海。
　　这是进入了杨奇脑海之中的那尊大仙意志在发威了。
　　轰隆！
　　杨奇此时的识海深处，就有一尊青铜巨神，站立着，大手一抓，在狠狠的撕裂，镇压着杨奇的灵魂。
　　毫无疑问，这青铜巨神，就是那位做了证道歌的大仙意志，降临下来，要控制杨奇的身躯，使得他的身躯转化为自己的传道人。
　　那大仙的意念，所化青铜巨神，身上花纹密布，每一道花纹，都是充满了力量的质感。每一拳，都可以洞穿天地，每一脚，都可以踏破宇宙，每一次怒吼，都可以让群星陨落，每一次行走，空间都布满了他的荣光。
　　而杨奇自己的形体，也出现在了识海深处，他的形体，是一尊比青铜巨神小很多的象头人身的古神。
　　这尊神象虽然很小，但是本质却充满了光辉，背后天使之翼扇动，每一次都几乎是出现了各种各样的地狱，加持在身躯之上，使得他的身躯充满了神圣荣耀辉煌清净的气息。
　　神象出现，以他为中心，荣耀，辉煌，神圣那倒还算了，居然还出现清净的气息，那就十分的奇怪了。
　　这些清净气息，散发出去，隔离一切，要营造出来一尊永恒国度。
　　可以容纳一切生灵的净土。
　　这就是诸神净土的气息。
　　诸神净土，在传闻之中，是最光明，最神圣之地，是太古诸神，无数个宇宙破灭之前，在天地诞生之前的诸神，为了庇护善良的生灵，给他们永生的殿堂。
　　杨奇现在修炼到达了五行变，阴阳变，阴阳五行在真气之中完善，身躯中又蕴含着洪荒之心的碎片，真气充足，就是自身领悟不够，缺乏刺激，现在置之死地而后生，居然勾动了上古大仙的意志下来对抗。
　　在激烈的对抗中，他终于开始慢慢激发真气，知道了诸神净土的关键所在，能不能够凝聚，就看接下来的对抗之中，杨奇能否逆天，以逆天的意志，对抗这尊大仙了？
　　“卑贱的爬虫！”
　　那青铜大仙在杨奇的脑海之中，霸道绝伦，完全是意志的比拼，什么气功，法宝，全部都排不上用场。
　　青铜大仙看到了识海之中，杨奇凝结成的神象，陡然一拳打出，青铜巨拳，立刻了识海，使得杨奇的脑袋都差点被强大的精神波动一下爆炸。
　　“次元晶壁！”
　　杨奇在识海之中的神象长长鼻子开始四面喷射，立刻在识海深处，无数琉璃光明开始凝结成了一片片晶壁系，修复着这个战场，在识海的深处，许多次元异度空间诞生了，把层层力量化解，免得识海爆炸。
　　“不错，居然能够领悟到达次元晶壁的力量，看来你就要修成领域，可惜就算是修炼成领域，也不是我的对手，意志太弱小了，给我破灭吧！”
　　青铜大仙的意志，诛灭太古，斩杀一切，铁拳击来，打破了一片又一片的晶壁系，异次元的碎片，把杨奇的识海化为一片混沌，最终锁定了神象的位置，铁拳的拳头之上，演化出来了种种仙术，洞穿而来。
　　当！
　　神象的手上，出现了一杆冥神之矛，演变出来了道道天痕，和铁拳碰撞在一起。
　　噼里啪啦的响彻，神象的身躯上面龟裂痕迹，触目惊心，好像击碎的瓷器，但是杨奇的意志无比坚强：“这是我的识海，只要我不灭，意志就会永远长存。”
　　那神象再次凝聚了出来，对着青铜大仙进行最凶猛的攻杀。
　　青铜大仙更加威猛，似乎要把杨奇的灵魂彻彻底底践踏在脚底：“卑微的东西，这是你的识海，我随时都可以把这一片识海破掉，你以为你能够修复，在你的地盘上面战斗，损失的是你自己，不要再做无谓的战斗了，修炼了我的证道歌，就注定要做我的奴隶，成为我的信徒，为我在低等位面，传播信仰。”
　　“裂道式！”
　　青铜大仙在说话之间，突然双手一分，道道裂痕产生，撕裂日月，顿时就在识海之中，造成了许多天堑似的裂痕，这些裂痕是碎裂的大道痕迹。
　　杨奇的意志，奋力跃起，长矛划出来了巧夺天工的弧线，刺杀在青铜大仙的拳头上。
　　“斩道式！”
　　青铜大仙看也不看，一拳就击在冥神之矛上面，强大的拳劲冲击之下，冥神之矛居然弯曲了起来，成为一张弓，上面金属似的花纹，都在寸寸裂开。
　　“阴阳五行，真气化神。”杨奇化身的神象，连连呐喊，更多的意志汇聚了过来，冥神之矛不再开裂，上面居然出现了许许多多的空间波纹，造成了净土似的景象。
　　在战斗之中，杨奇是越来越领悟诸神净土的意境了。
　　“碎道式！”
　　面对杨奇的顽强反抗，那青铜大仙想也不想，又是一拳轰击而来，这一拳碎裂大道，每一次震荡，都会掀起毁灭宇宙的精神风暴，强大的风暴横扫了整个识海。
　　噗！
　　在高台之上的杨奇，这一下可以看到从他的口眼耳鼻之中，都喷射出来了鲜血，显然是被青铜大仙一招，深深伤害了识海。
　　“不好，这个狂妄的小子只怕是抵挡不住，不过我不能够出手，那大仙的意志太过恐怖，万一惹祸上身，我虽然能够驱逐，却也要损失一些灵魂本源，得不偿失。”阎魔鬼帝摇摇头，“而且他说过不干预，等他被彻底占据了，我就来拯救，赢得这次赌约。不过他眉心的诸神印记怎么不出来？难道这个印记出了什么问题不成？”
　　想到这里，阎魔鬼帝的眼神之中闪烁出来了一丝杀机。
　　是针对杨奇的。
　　如果没有诸神印记，阎魔鬼帝当然会彻底斩杀了杨奇，炼就他的魂魄，抽取他的记忆，何必当跟屁虫跟来跟去。
　　哧啦！
　　就在杨奇眼看抵挡不住，全身喷射满了鲜血的时候，突然从他的身躯上，喷射出来了一股琉璃明净的圣光，沐浴周身。
　　这些圣光，瞬间就把所有的血迹全部净化，使得杨奇变得神圣无比，他端坐在空中，周围出现了一寸寸的空间纹理，那些纹理之中全部都是符文，圣光，天使，各种元素精灵，凝结出来了火树银花，还有各种宫殿，巍峨的山川，壮丽的河山，还有各种星空，位面图案，似乎是一个极大的领域，就要凝结成形。
　　而在那领域之中，一尊青铜大仙人出现了，这尊大仙脚踏四方，霸绝天地，一拳打出，就把各种山河宫殿全部破碎，似乎要轰破一切。
　　这是杨奇识海之中的场景，居然被他和真气结合，显现在了外面。
　　“洪荒战图……”他长长的一声呼喊，顿时从丹田深处，那伟大的洪荒之心碎片凝聚成的战图，进入了周身画面之中，古老的洪荒战图，使得自身即将凝聚成形的领域，更加的伟大，坚固。
　　在洪荒之心碎片出现的刹那，那青铜大仙的行动，立刻受到了阻碍。
　　

第0319章 净土神威
　　杨奇这是豁出去了。
　　彻彻底底的要把诸神净土凝练出来，他以虚化实，用眉心的识海中印记，凝结全身真气居然就要炼化出来自己的领域，领域是精神和血肉的彻底结合，每一次凝聚，都要把灵魂融入其中，表现出来自己的意志。
　　领域，就是真气，意志的体现，识海的演化，脑海之中想一些什么，就会在领域之中表现出来。
　　领域，又是心灵所化。
　　青铜大仙非常厉害，几乎是要把杨奇的识海击破，每一次击杀，都破碎大道，震惊万古，杨奇没有办法，只有拼死一搏，把自身还没有完全的领域演化出来，困杀青铜大仙的意志，这一招十分凶险，一旦失败，尸骨无存。
　　因为，在识海之中的战斗，不涉及到真气，而在领域之中的战斗，不但牵扯到达灵魂，而且还牵扯肉身。
　　在识海中战斗输了，最多是身躯被人控制，灵魂被人禁锢，有朝一日，还是有机会能够恢复过来的。
　　而在领域之中的战斗，一旦失败，那灵魂肉体双双消灭，再也没有一点儿的机会恢复过来。
　　不过，杨奇这是志在一搏。
　　要来就来狠辣一点的，借助和青铜大仙意志的搏杀，使得自己最终凝聚成领域，凝聚诸神净土。
　　现在他有优势，那就是洪荒之心碎片的力量。
　　这碎片发出来的红光，就算是大圣的意志，也要一扫而空，在杨奇的真气半领域之中，化为一轮烈日，照射洪荒，企图融化这青铜大仙的意志。
　　这一下，就处于了胶着状态，洪荒之心的碎片，在洪荒战图之中，化为了烈日，而杨奇站立在烈日之中，和青铜大仙战斗，演化出来各种各样的场景。
　　杀！
　　青铜大仙破灭了一重又一重的环境，每一次击杀都把杨奇的真气打得连连散开，大量的洪荒景色化为灰烬，他每一次挥动拳头，似乎要把旧世界打破，塑造出一个新的世界来。
　　“大帝塔！”
　　杨奇的自身真气扩张开来，把整个高塔上的空间都封锁住，完完全全释放自身真气，融入四周的虚空中，开始凝结晶壁系，晶壁系是领域的外壳，一旦凝聚成形，那领域就等于是搭上架子的外房屋。
　　在晶壁系之中，杨奇祭出来了大帝塔，手拿黄金大锏，一击而出，对抗青铜大仙。
　　那青铜大仙不再是意志，而是真实的形体，从虚无之中走了出来，依托杨奇的真气而存在，是一缕分身，一缕元气凝结的武道精华。
　　“灭道式！”
　　轰隆！
　　青铜大仙祭出来了最强武道，大手伸展，遮天蔽日，一捏而来，空间在他的青铜大手之下，寸寸浓缩，方圆数十里的地面，刹那之间化为了一片尘埃，把空间之力揉捏到达了极至。
　　那大帝塔的光芒，完全被青铜大手压制下去，整个大帝塔都连连摇晃，随时都要破裂，风雨飘摇。
　　杨奇步履如龙，丝毫不怕，挥动霸天金锏，当空击打，一锏横扫，千重金山，万重波涛，好像一条金色长河，席卷青铜大仙。
　　“开道式！”
　　青铜大仙猛烈践踏地面，每一次践踏，地面都裂开，杨奇凝聚成的半领域就四处漏风，他高高举起双手，一劈而下，哧啦一声，大道都被裂开，所有的法则在这一刻，停止了运转，地水火风都散去，杨奇一口鲜血喷射了出来。
　　“死吧！”青铜大仙吞吐元气，缩地成寸，剧烈在他的脚下，根本没有一丝一毫的阻碍，他双手一举，无论相隔多远，那力量都如山一般砸在杨奇的头顶。
　　当！
　　黄金大锏被打得光芒内缩，所有的黄金能量，全部缩回了金锏之中，整个金锏暗淡无光，其中的阵法被禁锢住，需要重新点燃。
　　拼了！
　　杨奇摇摇头，身躯之中伤势竭力的恢复着，再次凝聚出来了半领域，还没有成形的真气空间。
　　“徒劳！”青铜大仙道：“让我来控制你的灵魂吧，成为我的传道者，为我在这山河大地上，传播信仰，我会给你足够的好处。”
　　他突然提起拳头，一拳击来。
　　“证道式！”
　　砰砰砰砰砰……
　　铁拳才接触到杨奇的真气，立刻就展开了最强烈的连锁反应。杨奇的所有真气在这一刹那，全部都爆炸开来，每一条经脉，气海，甚至穴窍，五脏六腑，都似乎爆炸了，他的脸色苍白，身躯连连后退，但是却退无可退，任何真气被一击而溃，还如何和这大仙的意志抗衡？
　　“灵魂控制！”
　　青铜大仙身躯化为了一道强烈的光罩，把杨奇包裹住，随后杨奇整个人就成为了一道青铜大茧子，在空中不停的蠕动。
　　“糟糕，彻底失败了。”
　　阎魔鬼帝站立起来，准备出手，他发出来了刺耳的尖叫：“哈哈哈，小子，你输了，终于输了，最后还是得本鬼帝来解救你，不过看来，似乎你眉心的诸神印记，失去了光芒啊，没有来拯救你，或者是彻底离开了你，前面的一切，你都在虚张声势？既然如此，我也不来解救你了，直接把这青铜古仙的意志禁锢起来，把你的灵魂彻彻底底炼化。”
　　阎魔鬼帝全身魔气震荡，环顾四周：“你的这些什么兄弟姐妹，亲戚朋友，我也只好一一把他们变成我的傀儡，成为僵尸大军，这也不错。”
　　他的鬼爪，朝着杨奇抓了过去。
　　但是，就在他还接触到杨奇的时候，突然，那青铜大茧子之中，一道璀璨的金光激射而出，随后就传递出来了古仙惨叫的声音：“这是什么？这不是人的力量，不是仙的力量，这是诸神的力量，天啊！你的灵魂之中，怎么会有这种东西。”
　　轰隆！
　　一道黄金色的火焰，把那青铜全部融化，青铜古仙似乎是触及到达了杨奇的灵魂禁区，终于被诸神的力量反噬了。
　　与此同时，阎魔鬼帝的手掌握，也接触在了杨奇的身躯上。
　　啊！
　　他刚刚遇到那金光冲天而起，整个手掌一下就被刺穿，燃烧了起来，他修炼到达了上古大圣，坚固的魔躯，在这金光之中，居然不能够有一点反抗能力，那金光不但燃烧掉了他的手掌，还顺着手臂燃烧，熊熊火焰，立刻就让他的一条手臂化为了灰烬。
　　“不好！这是诸神的力量，我要死了！我不能够就死在这里，我为什么要向杨奇出手啊……”惨烈的叫声，从阎魔鬼帝的身躯之中传递了出来。
　　他简直是快要疯狂了，在这个时候出手，自食其果。
　　“地狱转生，太古冥王，以命换命，万年寿元！”在这一刻，他终于施展出来了一道太古秘术，身上的寿命化为了庞大能量，居然孕育出来了一个新的自我，在火焰彻底烧到身躯上的时候，一下离开。
　　顿时就看到那旧的身躯，在熊熊火焰之中，化为灰烬。
　　他脸色苍白，剧烈的喘息着，有一种劫后余生的感觉：“诸神印记，诸神印记还在……我的天，我差点就死了，不是施展得快，领悟出来了重生之法，现在就已经化为灰烬了啊。但是，我的修为，我的寿命，全部都损失了。”
　　阎魔鬼帝后悔，极度的后悔，为什么要对杨奇出手。
　　这一下是偷鸡不成蚀把米。
　　他的眼神死死盯住杨奇，就看见那金光融化了青铜古仙，所有的青铜光华，都收入了杨奇的身躯之中，然后一股伟大的力量，在蠕动，无数的神圣光辉，各种符文，长虹一般的交织在了杨奇的身躯上，使得他身躯周围方圆百里的虚空，呈现出来了一方圣土。
　　一个鸿蒙似的空间，就在诞生着。
　　毫无疑问，这一刻是杨奇灭杀了青铜古仙的意志，从其中得到许多参悟，各种空间法则，阴阳五行的领悟。
　　于是，这些领悟的东西，熔于一炉，开始煅烧，煅烧空间，凝练一寸寸的净土。
　　这是要领悟领域变的形态。
　　一道红光在鸿蒙似的领域之中，升腾了起来，在杨奇的身躯上，化为了种种洪荒模样，使得杨奇的领域之中，出现了第一道光线。
　　“领域开始最初凝结，需要极强的法宝，核心，或者是真气元神镇压，他居然把洪荒之心碎片，暂时当做领域的核心，这是多么强大的力量？他也敢这么做，就不怕力量太强了，被洪荒之心碎片反噬，反而把自己的领域打破么？”
　　阎魔鬼帝喃喃道，他再一次吃亏，终于明白了杨奇不能够碰。
　　洪荒之心的碎片，在杨奇化身的鸿蒙空间中，镶嵌在古老晶壁系上，杨奇的真气开始凝聚，凝结成了一片片牢固的空间晶体，那些空间晶体排列，组合，化为了蜂巢似的晶壁系，每一片的晶壁上，都充满着洪荒的力量，他在尝试，演化诸神净土的领域空间变化。
　　击杀了青铜古仙的意志，使得他的积蓄再次增加，领悟许多道理，至少领域的道理，已经全部融会贯通。
　　他现在要做的，就是按照神象镇狱劲中的种种法门，排列组合空间，加上自己的宝物，把领域搭建成功，在领域最终确切的一刹那，会得到升华和蜕变，那个时候，就是传奇六变，领域变的时刻。
　　不过，这也需要漫长的时间。
　　

第0320章 传奇六变
　　一位上古大仙的意志就这样被消灭，杨奇还是激发了自己眉心的诸神印记力量。
　　其实刚才，被青铜古仙的意志包裹，他也并非是没有一战之力，于是演化出来了识海种种变化，先把这青铜古仙封印在自己的眉心深处，和诸神印记在一起。
　　但是，那青铜古仙的意志一进入了眉心深处，正好兴风作浪，就被诸神印记所不容。甚至这印记并没有出来，就是微微一动，散发出来的金光，就彻底把识海中的青铜古仙意志给融化，甚至还重伤了一下阎魔鬼帝。
　　闭目内视。
　　杨奇发现，在他的身躯之中，诸神印记越来越强大了，那小金人似乎也在长大，完善。是随着自己的修为提高，许多虚空之中冥冥而来的金光，融合在小金人的身躯上。
　　正如阎魔鬼帝所说，这诸神印记似乎是破碎的，偶尔降临到达了杨奇体内，在休养生息。
　　如果杨奇修炼到达至高的境界，这印记也会不但的完善，最后到达真正诸神祝福的境界，衍生无穷位面，生灭宇宙，光暗一切都在掌握。
　　这印记的深处，密密麻麻的神之法则包裹，杨奇至今还不知道，其中蕴含着一些什么秘密。
　　对于这枚印记，他有一种感觉，就是迟早要离开自己，只要积蓄到达一定的程度，诸神印记就会破空飞去。
　　所以，他一直在努力修炼，破除障碍，防备没有诸神印记的未来，自己独立支撑大局。
　　现在，他就要凝练诸神净土了。
　　一个领域的雏形，出现在他的身躯周围，是他灵魂，真气，意志，精神，元神……一切本源所化的领域。
　　一天过去了，十天过去了。
　　一个月过去了，他的领域越来越完善，密密麻麻的晶壁系蜂窝巢穴出现在了领域之上，空间凝聚成了琉璃一般的瓦片。
　　那瓦片符文上面，刻画着的是诸神铭文，那些铭文，每一个文字都记在了诸神的荣耀，就连杨奇自己也搞不懂究竟是什么，他按照神象镇狱劲中诸神铭文铸造的，自己就好像一个锻造师，在不停的锻造着一柄绝世好剑。
　　除此之外，杨奇的领域雏形，里面居住了无穷无尽的风暴元素精灵，每一次闪动翅膀，晶壁系就震动，和空间深处的时空风暴配合在一起，完美无间，与此同时，在那领域雏形的深处，出现了一尊地狱熔炉，那熔炉的深处，琉璃火焰越来越燃烧剧烈。
　　“地狱之门，以魔神之血，锻造诸神的净土，诸神的净土，是建立在地狱群魔的尸骸上，只有消灭了地狱群魔，才有真正的净土，永恒的光明，照耀终古，直到未来。”
　　杨奇念叨着经文，双手一抓，顿时地狱之门耸立在了领域雏形的深处，里面千百恶魔被召唤了出来。
　　“那是！”
　　聂超光瞬息之间，眼睛都直了，他首先看到的是一头强大无比，半圣级别的那伽地狱巨蛇，九头之身，身躯臃肿，蕴含着强大的能量。
　　就是那头在时空虫洞之中攻击他们的存在。现在居然被杨奇直接召唤了出来，投入地狱熔炉之中当做燃料。
　　一枚“龙珠”被锻造了出来，那伽地狱巨蛇的魔核，被琉璃净火一燃烧，就镶嵌在晶壁上，融入了空间符文中。
　　随后，各种地狱恶魔，阿修罗，青铜燃烧古魔，烈焰魔，六臂银魔，八头金魔，极乐真魔，血影鬼魔……这些恶魔，被杨奇纷纷召唤，吞吐，炼化，他以各种魔神的尸骸，铸造诸神的净土。
　　在这一个多月的时间内，他不知道炼化了多少恶魔。
　　现在，他的地狱之门，已经变化成为了古朴的石质，和真的没有什么两样，融合了五行，阴阳的地狱之门，已经成为一件法宝，远距离的召唤，根本不成问题，甚至他可以跨越许多位面，从位面的深处，把潜修的大恶魔都召唤出来。
　　各个地狱的恶魔，在虚空中游荡，在各种地狱季风之中生存，游弋的恶魔，都无法逃脱他的召唤和抓捕，除非是大圣级别的恶魔，否则任何强大的半圣，都不是他的对手。
　　甚至，如果是刚刚晋升大圣的恶魔，现在的杨奇倒是未必惧怕，至少都可以战斗一个平手。
　　对于恶魔，他从来都不会害怕，天生克制。
　　一头黄金灿烂的古魔，被召唤了出来，全身融化为金液，和黄金能量颇有一些相似，这是炼金地狱之中的金魔。
　　嗡嗡嗡……在领域雏形之中的黄金大锏，似乎感觉到了这头黄金古魔的味道，飞出来，把所有的黄金能量一扫而空。
　　霸天金锏，传闻就是那位上古大圣，黄金王进入了炼金地狱而锻造的。
　　杨奇从虚空中抓捕出来无数恶魔，各自有各自的能量特性，每一个地狱位面，其实都相当于仙之位面，而且有的地狱位面，比起仙之位面更要强大。
　　可惜的是，他的修为并没有到达大圣境界，不能够真正的把意念深入地狱，从其中召唤地狱中强大的魔神。
　　现在他召唤的这些恶魔，虽然都有着地狱纯正的血统，却不是真正地狱出生的，而是在地狱季风中生长出来的，属于雏魔。
　　真正的恶魔，强大无比，就算是大圣级别，在地狱之中，也只是炮灰而已。
　　“诸神印记还在，那震旦神庙的诸多人物，这次恐怕要大难了。”阎魔鬼帝在这一个月之中，努力恢复元气，脸色变得缓和了一些，不再像以前那么苍白。
　　在这个时候，他也只能够等待，等待杨奇的最后凝练领域，他是不敢再对杨奇下手了，连续两次吃亏，而且是差点灭亡，对于诸神印记的威严，他没有一丝一毫的侥幸，这次赌约，他知道自己又失败，那震云大圣的圣痕，看来也留不住了。
　　“他要凝聚成领域，召唤了诸多恶魔的灵魂化为尸骸，铸造净土，的确是符合诸神的意念，任何净土都必须建立在大破灭之上，不过他以洪荒之心碎片作为净土中的能量源泉，永恒大日，强则强矣，却不好驾驭，而且很难凝练成功，不过为了对抗太子，也只好如此了。他撑死也就到达传奇六变的境界，太子是大圣，境界相差巨大，任何法宝都不能够抗衡。也只有洪荒之心的碎片，催动到达极至，可以和他一搏。”
　　阎魔鬼帝心中道：“等吧，等吧，已经过去两个多月了，那个太子也应该快要回来了。到时候龙争虎斗，谁胜谁负，就看谁一锤定音了。”
　　无数的恶魔尸骨，铸造净土，净土的能量源泉，就是洪荒之心碎片。
　　现在杨奇完全不能够催动这碎片的全部力量，一旦催动，那大圣都不是对手，想一想九个大圣共同钓起洪荒之心碎片，都不是对手，被震得吐血，就可以看出来这碎片的力量多大。
　　现在净土之中，把碎片当做的烈日，当空照耀，融合晶壁系，十分困难，杨奇在努力的最终融合。
　　“圣品灵石，这个时候，就用到你们了，给我燃烧，爆炸吧！”
　　杨奇把自己所有的圣品灵石都祭了出来，直接摧毁，释放出来的强大的能量，轰击在那洪荒之心碎片上面。
　　刹那之间，整个净土之中，数十道长虹升腾了起来，对着红光烈日洪荒之心碎片冲击，那红光逐渐的就融入了净土深处。
　　整个诸神净土，每一片晶壁系蜂巢之中，都诞生出来了洪荒气息的古神，那些古神在喃喃的念动着经文。
　　刹那之间，杨奇的净土之中，出现了众神齐聚的景象。
　　他的诸神印记之中，终于出现来了诸神。没有诸神，又怎么叫做诸神净土？
　　“天地无间，日月沉沦，诸神之光，洞彻虚无，净土轮回，永生永世！”杨奇催动了全身精血，血染净土，在净土最中央，一尊神象出现了，手持长矛，刺杀地狱，踩踏群魔，脊梁支撑起诸神，所有的虚空，全部因为他而存在。
　　这就是神象的力量，镇压虚无，主宰鬼神，一切魔王，全部退散。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸，从净土之中传递了出来，一时之间，整个净土深处，处处都是元气撕裂，出现了时空虫洞，无数的劫水涌了出来，要淹没净土。
　　那劫水，是真正的水，墨汁一般的漆黑，涌到哪里，就把整个光明的净土染得漆黑，任何人都无法阻止这劫水的淹没，劫水还带着极其强大的腐蚀性。
　　“阎浮提劫水！”
　　阎魔鬼帝大吃一惊：“怎么会出现这种东西？我渡劫，在大圣极高境界，修炼到达时间法则的时候，才出现过一次，差点把我淹死，这种东西，可以把世界崩坏，虚空淹没，劫水所到之处，一切都化为尘埃，我的圣痕都被削去了几道，现在他才凝练自己小小的领域，怎么会出现阎浮提劫水？”
　　没有错，这就是令人闻风丧胆，大圣都避之如虎的阎浮提劫水。
　　传闻之中，上古诸神，在遭遇到世界毁灭的时候，那阎浮提劫水就发动，从最低的位面喷涌出来，最后淹没一层一层的天空，把仙之位面全部淹没，到达诸神的天堂，使得诸神都浸泡在劫水之中。
　　随后，世界化为了一片漆黑的水浪之中，一切都溶解。
　　直到下一个纪元，劫水退去，世界才会焕发出来新的升级。
　　

第0321章 决战开端
　　阎浮提劫水都出现了。
　　聂超光只觉得双眼发黑。
　　他在震旦大陆，灵元道的时候，也看过门派之中极其强大的老古董，在晋升到达最强境界的时候，出现过阎浮提劫水。
　　在那劫水之中，大圣的圣痕都要融化，一些老古董甚至就直接在劫水之中划去。这阎浮提的劫水，甚至把虚空都融化，淹没，所到之处，一切都遭遇到灭顶之灾。
　　什么是灭顶之灾？遭遇到阎浮提劫水就是最好的形容。
　　这种劫水，从虚空中而来，会贯穿敌人的领域，在领域之中，把人淹没，人的领域是不可能抛弃，就和大脑器官一样，一旦被抛弃，自身也就灭亡了。
　　领域，其实是人的精神空间实质化。
　　现在，阎浮提劫水淹没了杨奇的领域，使得领域中的洪荒诸神都被淹没，自身也沉浸在劫水深处，完全化为了一团漆黑。
　　“速速后退！”
　　阎魔鬼帝警告了起来，“这阎浮提劫水一旦爆炸，会把方圆数千里之地，全部腐蚀出一个大窟窿来，我都抵挡不住，水可以融化圣痕，这杨奇到底是怎么惹得天怒人怨，还是因为法则太过强大？凝练传奇六变领域变，没有出现雷劫，居然出现了阎浮提劫水，和大圣的遭遇一模一样。”
　　嗖嗖嗖……
　　聂超光立刻开始快速逃窜，离开了这座高台。
　　阎魔鬼帝站在天空上方，直盯盯看着杨奇的领域，此时完全成为了一团漆黑，在那领域深处，根本看不见任何人，一道道的晶壁系被腐蚀，被劫水融化，那晶壁系似乎一个薄皮鸡蛋，随时都要炸开，阎浮提劫水就会飞溅出来，把整个虚空宇宙都变化为漆黑的黑洞。
　　不过，阎魔鬼帝看得清楚，在那劫水的淹没之中，杨奇并没有被融化，他的身躯绽放出来的古老的光泽，在劫水的浸泡下，皮肤更加滋润，洗礼，每一寸毛孔之中，都带着苍生的气息，诸天苍生都融化进入了身躯中。
　　“此人的血肉之躯，已经超越了大圣，强横程度，不可力敌，虽然我现在能够压制得住他，但是一般的大圣，休想对他进行半点制裁。”
　　尤其是，阎魔鬼帝还看到，在那阎浮提的劫水之中，洪荒之心碎片的红光逐渐被激发，和杨奇的身躯有一种密不可分的联系，似乎沾染上了杨奇的气息，成为杨奇的身外化身，第二元神。
　　这种情况，那就非常恐怖了。
　　杨奇在不顾一切的提升修为，他知道时间非常紧迫。现在已经过去了两个月，再过一个月，就是太子回归的百日期限，一旦降临，他以大圣的神威，必定要横扫当场，自己不修成领域，诸神净土，是绝对没有把握战胜此人的。
　　他在阎浮提劫水之中，虽然遭遇了灭顶之灾，但是并没有死亡，这个时候，主宰之躯强大的能力就显现了出来，周身吸收阎浮提劫水，反而是得到了浸泡和淬炼。
　　他的真气，刚猛，霸道，所向无敌，而现在渗透了阎浮提劫水，那刚猛和霸道就变化为了大气磅礴，举手投足，蕴含天下苍生。
　　阎浮提。
　　在古老的神语之中，就叫做众生。阎浮提世界，就是人间界。在诸神的眼中，就算是仙人，也是众生。
　　阎浮提劫水，就是淹没众生的大水。一旦衍生，除天堂之外，再也没有众生的存在。
　　杨奇的真气，修炼神象镇狱劲以来，刚猛逼人，每一招一式，都洞穿一切，斩杀灵魂和肉体，凌厉之中，充满锋芒。
　　但是现在被阎浮提劫水之中蕴含的众生意念融入了其中，他就带着苍生的真谛，真气施展出来，包罗万象，如宇宙一般并吞八荒，囊括四海。
　　真气之中，是圣，是王，是帝，是皇……
　　众生都在他的真气之中。
　　劫水奔涌，无数的水浪开始冲击，腐蚀着晶壁系，但是他在催动洪荒之心碎片的力量，不停修复着，到达最后，那晶壁系越来越强横，劫水都融入了晶壁系深处，成为了晶壁系的一部分。
　　诸神，缔造苍生。
　　没有苍生，就无法衬托诸神的荣耀。
　　而现在阎浮提劫水融入其中，就使得杨奇有了苍生的支持，他稍微一运功，在那晶壁系的深处，无数苍生就衍生了出来，男女老少，帝王将相，各种凡夫走卒，各个位面深处的场景，都在领域之中显现出现。
　　嗡！
　　一道神圣的光芒冲天而起。
　　劫水全部融化，收入了杨奇的身躯，阎浮提的众生，都皈依了众神。
　　“诸神归位，净土化成，诸神净土，先天领域……”杨奇的身躯，再次高大了一些，全身都沐浴在了一股神圣光辉深处，衬托得他宛如一尊主宰。
　　诸神净土，终于修成。
　　强大的气息，笼罩了数千里，任何人在这一刻，都有要跪下去膜拜的冲动。而且就在凝练诸神净土的一刻，在杨奇眉心中的小金人，诸神印记深处，再度传递出来了一道拳法。
　　这拳法，叫做“天堂之拳”，又是神象镇狱劲的绝世武学的另外一个形态。不过不是传奇六变领域变练成的。
　　而是大圣级别的境界，才可以修炼这门神拳。
　　此拳，乃是冥冥之中，感应诸神所在的天堂，以天堂大力，震慑群魔，举手投足，打灭世界，毁灭缔造宇宙。
　　拳法无敌，绝对是真正的神级气功，比起什么天位学院的天位圣法，各种神通不知道强大了多少倍。
　　冥神之矛，诸神战袍，天使之翼，地狱熔炉，地狱之门，神魔封印，诸神净土。这都是真气形态。
　　接下来，天堂之拳，更是真气形态的绝世武学，必须到达大圣境界，才可以修炼。
　　力量，就在杨奇凝聚成诸神净土的一刻，再次膨胀，又有百万以上的微粒，在这一刻苏醒了。
　　五百万。
　　足足五百万头远古巨象之力，出现在了杨奇的身躯之中，他这一次的力量晋升得太过恐怖可怕。
　　五百万的远古巨象，在体内血管，经脉深处奔腾，时时刻刻永不停歇，轰隆一下，震破天穹，飞跃出来，天上所有的云海，都被远古巨象一下吸入了鼻子中，再喷射出来，立刻四周云雾滚滚，化为了一片人间仙境。
　　“终于练成了，诸神净土……我现在都不知道，自己的力量有多么的强大，不过搏杀大圣，那是肯定的，大圣境的人在我面前，也没有什么值得可以狂傲的地方，接下来，领域变之后，就是鬼神变，传奇七变，吸收各种天地之中的天罡地煞之力，淬炼领域，凝聚鬼神大力。力大无穷。”
　　杨奇当空站立。
　　此时，是夜晚，云海全部被吸收，一轮明月当空显现了出来。
　　他长长出了一口气，明月似乎都受到他呼吸的感应，太阴月华之力冲击下来，在他的体内，凝聚成了一道道的漩涡，使得那诸神净土中都升腾起来了明月。
　　“终于修成了诸神净土，阎魔鬼帝，你输了，震云大圣的圣痕拿出来吧。”杨奇对着阎魔鬼帝道。
　　“哼！”阎魔鬼帝万分不情愿，但是不能够不遵守赌约，还是把一枚圣痕丢了出来，被杨奇一把接在手上，立刻就感觉到达了其中大圣的力量。
　　大圣的力量，深入诸神净土深处，杨奇现在觉得自己有把握容纳这枚圣痕，使得自己的身躯中，拥有大圣的攻击威力。
　　这样才能够更好的对付太子。
　　“太子，你等着，我越来越有把握斩杀你了。还有二十多天，我就等待着你的回归。速速归来，和你决一死战！”
　　杨奇把圣痕丢进入了诸神净土，开始熔炼，又对阎魔鬼帝道：“刚才，阎魔鬼帝你乘着那大仙的意志控制住了我，要杀我是吧？”
　　“不错，本来你就是我的猎物。”阎魔鬼帝的眼神之中，有一些慌乱，但是随后就镇定了下来，恶狠狠的道：“你有任何的纰漏，我当然要把你斩杀，剥夺你的所有，你还真的把我当做你的仆人了？”
　　“阎魔鬼帝，迟早你要成为我的仆人的。为我做任何的事情。”杨奇对阎魔鬼帝丝毫不客气，现在他已经知道，阎魔鬼帝不敢再作祟了，两次吃大亏，肯定不会再有第三次，甚至他可以看得出来，在阎魔鬼帝的眼睛中深深的忌惮。
　　“召集所有的人，都进入圣王城中，足不出户，日月修炼，积蓄力量，我和太子交手的时候，随时准备破空离去，太子此人阴险毒辣，不折手段，很有可能对我的亲人下手。”杨奇再次吩咐了起来。
　　立刻，燕都城，黑尸山脉中的圣王城都动作了起来。
　　看着无尽的虚空，杨奇知道，成败在此一举了。
　　随着杨奇和太子约战的期限越来越近，整个丰饶大陆，甚至西方大陆的大圣，都沸腾起来，更别说是一些门派的升斗小民了，各种大门派，大世家，全部都在商量这件事情，这可是举世瞩目的一战。
　　一个是高高在上，统治了许多年岁月的太子党领袖，终于晋升大圣，天神下凡。
　　一个是凡夫俗子，得到奇遇，几年岁月就突飞猛进，成为传奇的少年。
　　两个人的交锋，无论是谁，都不看好杨奇。毕竟在任何人的记忆之中，夺命境战胜传奇，那是神话，传奇战胜大圣，那是颠覆真理，绝对不可能。
　　

第0322章 太子返回
　　“太子就要回归了。”
　　“一百天的时间，还有十多天，立刻就逼近，这次龙争虎斗啊。太子虽然占据了绝对的上风，不过也不能够掉以轻心，因为那杨奇的背后，有阎魔鬼帝。”
　　“阎魔鬼帝这一个绝世魔头，根本不可信，杨奇那种人，似乎不会跟他联合一起，那不是与虎谋皮么？”
　　“而且，太子的身世暴露了。他传闻之中，是震旦神庙圣女的儿子，天神下凡，不过到底和震旦神庙有血缘关系，于是得到了震旦神庙的支持。”
　　“是吗？那震旦神庙，可是庞然大物啊。传闻之中，震旦大陆比我们丰饶大陆巨大千百倍，已经凝聚成了一个高级的位面，能量都比我们丰饶大陆要纯粹得多，如果是这样的话，阎魔鬼帝也不是对手，传闻之中这头绝世恶魔，也就是被震旦神庙封印的。”
　　“不管怎么样，时间越来越近了，不知道那杨奇修炼得如何？”
　　“我在前几天，曾经偷偷去了一趟燕都城，你猜怎么着？”
　　“怎么着？难道你看见燕都城杨奇怎么修炼了？”
　　“我看到了层层叠叠的空间，把燕都城，乃至于整个黑尸山脉全部笼罩了，层层圣光，从其中激射出来，简直是成了圣地，根本没有办法进入其中，那一块地方，方圆数千里，给我一种感觉，随时随地都可以飞升，破空而走，是一处成仙之地。”
　　“天位学院的诸多人物现在如何了？”
　　“云海岚已经归来，传闻之中她得到了高等位面，仙人的青睐，自身实力不强横，但是那仙人的加持，连传奇九变，甚至半圣都不怕。”
　　“真是奇葩啊……”
　　整个丰饶大陆之中，酝酿了一场绝世风暴，源头就是杨奇和太子。
　　甚至，圣祖皇朝的朝廷之中，也在议论纷纷。
　　京城，皇宫，无数的文武大臣，各种亲王，尊贵的伯爵，公爵，侯爵，郡王都济济一堂，商量大事。
　　这一次，那几乎是千年没有上过早朝的皇帝，圣祖皇的圣祖，绝代大圣，出现在了朝廷之上。端坐九龙大椅，看着诸多人物。
　　“你们说，这一次，朕要支持谁？”
　　轰隆隆的声音，从这位圣祖皇帝的身上散发出来：“太子已经成就大圣，我甚至感觉到了他的气息，煞气，背后震旦神庙的野心，可惜的是，此人妄自称为太子，甚至还斩杀我们圣祖皇朝的大将，无法无天，叛逆野心路人皆知。”
　　“皇上，按照道理，我们是应该支持杨奇。”突然一个亲王站立了出来，这是霸亲王，朝廷之中，一尊赫赫威名的巨头，修为到达了“半圣”的境界。
　　“可惜的是，他的境界太低了，很容易就被太子斩杀，太子在没有修炼成大圣的时候，就已经不可一世，现在修成，背后更有震旦神庙的人支持，那会强横到达一种什么程度？而且天位学院的领袖，态度暧昧，但是毫无疑问是向着太子的，我们其实都知道，此人和太子的母亲有过一段缘分。关于这一点上，我们得要站稳脚跟，免得被太子抓住把柄，穷追猛打，我们圣祖皇朝也吃不消。”
　　“霸亲王，你这么说，是让我们圣祖皇朝投靠太子了？”威亲王突然发话了，“这一点不妥当吧，太子的野心，路人皆知，就算我们投靠他，他也会把我们踩踏在脚底板，生生羞辱，我看还不如支持杨奇，和太子拼杀一个你死我活，据我所知，日月学院的领袖，已经开始支持杨奇了。”
　　“不妥，我们都不支持，隔山观虎斗，万一两败俱伤？”朝廷之中，一位国公说话了。
　　“两败俱伤？没有这么便宜的事情，太子修成圣法，强势归来，杨奇修为再厉害，也不可能是大圣的对手。”
　　“别忘记了，杨奇的背后，有天位境的高手支持，不然他怎么修补天阙？”
　　“这倒是，但是震旦神庙之中，也同样应该有极强的老古董。太子应该知道了杨奇修补天阙的事情。”
　　圣祖皇朝之中，朝廷上上下下，议论纷纷，各说各有理，根本没有办法拿出一个决定来。
　　“好了，你们不要再吵，朕仔细的考虑周全。”圣祖皇朝的皇帝大手一挥，顿时整个朝廷上下都安静了起来。
　　“不用再考虑了，皇帝，投靠太子，是唯一的选择，否则，下场只有一个，那就是死！”突然，一个声音传递了出来。
　　随后，一个蓝色海洋似的时空虫洞，出现了朝廷上，其中走出来了三个人。
　　为首的一个人，是个身穿宝蓝色衣服的女子，脸色如玉，浑身上下有仙气，随时都可以进入各个位面，甚至连大圣级别的圣祖皇帝，都无法抓捕到她的灵魂气息，锁定不了。
　　这个女子，正是云海岚！
　　而云海岚的背后，居然站立着两尊大圣！
　　这两尊大圣一个身穿大海色的衣服，仿佛一座海洋，让人喘息不过气来，人人都有一种淹没在海水之中，被窒息的感觉。
　　“海神学院的院主！”
　　圣祖站立了起来。
　　还有一为，则是全身上下，都有一股龙威气息，整个人就是一条巨龙，一头真龙，举手投足之间，可以撕裂苍穹，破空飞去。
　　“真龙学院院主！”
　　两大领袖出现了。
　　真龙学院，海神学院，似乎全部都在支持云海岚。
　　“圣祖皇帝。”真龙领袖，海神领袖对着圣祖皇帝点点头：“我们这次来，就是明确了支持太子，扼杀杨奇。”
　　“支持太子，扼杀杨奇。”圣祖皇帝一惊，“你们……”
　　“云海岚，身上有海王仙之位面的印记，还有龙界仙之位面的印记，海，和龙，两种神威位面的力量，都集中在了她的身上，而我们真龙学院，海神学院，是以这两种能量来存在的。所以，现在云海岚的一切，就是我们海神学院，和真龙学院的代言人。”
　　真龙领袖道。
　　“这个变化，也实在是太快了？不可思议。”
　　圣祖皇帝看着云海岚，他已经看出来了，这云海岚的修为，虽然才传奇三变，虚空变的境界，但是体内两股神奇的力量，本质上居然比他的圣痕还要强大得多。
　　“这是仙人的印记。”
　　他心中立刻就明白了，云海岚的实力，当然现在不足以和他抗衡，但是如果她要强行击杀云海岚，一旦触动了云海岚体内的仙之印记，很有可能遭遇到反噬，十分麻烦。
　　也就是说，现在的云海岚，在大圣面前都有自我保护的能力了。
　　而且，随着她的修为越来越高深，那仙之印记沟通两大仙之位面，得到的能量就会越来越多，实力会呈几何式样的增长。
　　“诸位，太子就在今天降临，你们要做决断，就在今天，一旦无法做出来决断，那后果，将会不堪设想。”云海岚道。
　　一句话，宛如晴天霹雳，把众人震得头脑发晕，就连圣祖皇帝都大吃一惊。
　　“什么，太子就在今天降临？不是还有二十多天么？”一位亲王尖叫起来，按捺不住自己心中的恐惧。
　　“百天之期，是天位学院领袖定下来的。”云海岚冷冷的道：“他是他，太子是太子，太子强势归来，破旧立新，又怎么会听从他的安排？他说百天就百天，那岂不是太没有面子了？”
　　“就在今天，太子就会降临天位学院，现在太子党的诸多成员，还有我们真龙，海神，甚至震旦神庙的几位大圣，联手在一起，已经弄好了空间坐标点，我们现在来请朝廷的人，就是立刻过去，观礼，迎接太子。太子已经说了，如果他降临，凡是没有来迎接的人，都是死路一条。最好圣祖皇朝有头有脸的人都要过去一下。”
　　真龙领袖淡淡的道。
　　“什么，震旦神庙的大圣也都来到了？”圣祖皇帝脸色再次变化，内心深处在犹豫着，作为一尊强大的帝王，他不愿意向太子俯首称臣，但是太子来得这么快，一旦不选择站队，就是消灭的对象。
　　“好！我这就带领臣子，前去观礼。”最终，圣祖皇帝服软了下来。
　　“既然如此选择，那就恭喜，皇帝陛下选择了一条正确无比的道路。”云海岚笑了起来，“走吧！”
　　她一抓，体内莫名其妙的力量造成了时空虫洞，打开了遥远的剧烈，直接到达天位学院的深处。
　　圣祖皇帝带领着麾下的臣子，也通过这个虫洞，到达了天位学院的深处。
　　在那深处，无数的群山，转移了，摆设成了一座大阵，似乎有人施展出来了移山转岳的气功，在布置跳跃空间的大阵。
　　一尊巨大的祭台，比起圣祖皇朝祭祀上苍的天坛，都要巨大得多的高台，耸立在群山之上，无数的人密密麻麻蚂蚁一般，仰望高台。
　　圣祖皇帝一来到这里，就看见了足足九尊大圣！端坐在高台四周，打出各种气功，一个准确的空间坐标点，最终出现了。
　　“九尊大圣！”圣祖皇帝心灵剧烈的颤抖着：“这就是震旦神庙的势力么？一来就是九尊？这……简直不可思议。”
　　“皇帝陛下，你就看着吧，太子就要降临了。”云海岚淡淡的道。
　　轰隆！
　　就在她话音刚落。立刻之间，一股强大得简直可以让大圣都要窒息的力量，从空间坐标点之中传递出来。
　　太子！提前降临了。
　　

第0323章 坚决果断
　　巨大的力量，让所有的人都颤抖。
　　宏伟祭坛之上，空间节点深处，一道神光激射而来，在上面凝聚成了一尊霸王之躯，这躯体身材高大，大手掌握天空，脚踩陆地，海洋，还有一切的生灵，只要是有灵魂，有意志的存在，就会在太子的身躯下面颤抖，这是至高位面的能量。
　　那圣祖皇朝的皇帝，脸色极其难堪。
　　他是堂堂帝王，统一大陆，建立皇朝，可是现在在气势上，根本不是太子的对手，就算是养了数千年的王霸之气，也在太子的前面，非常弱小。
　　本来，建立皇朝，天生就可以凝聚大陆所有生灵的气运，这不是虚幻的，而是一种真实的意念之力，因为整个大陆上的居民，一提起王朝，都会脱口而出，圣祖皇朝，年深日久之下，在虚空冥冥深处，会凝聚成来一股气运，这股气运融入真气之中，非同小可。
　　这就是帝王之气，天子之气。
　　能量几乎是可以和纯洁的信仰之力媲美。
　　但是，太子的力量，几乎是比这皇朝气运都要强大得多，也不知道是什么来历。显然是来自于高等宇宙位面的高等能量，那能量纯粹，浩瀚，和星空一般，无穷无尽。
　　嗡！
　　太子这一降临，在他的身躯后面，出现了一道璀璨的翅膀，那翅膀衍生出去，穿透虚空，足足有数千里之长，那璀璨的翅膀，演化出来了许许多多的星河漩涡。
　　好像所有的星辰，银河，都凝聚成了他的翅膀。
　　“这……”
　　真龙领袖，海神领袖，圣祖皇帝，甚至连九位大圣，都震惊得呆滞住了。
　　“那是，传说中的星空之翼？”
　　一位震旦神庙的大圣，艰难的道：“可以抵挡星际风暴，比虚空风暴还要强烈无数倍的星际烈风，太空风暴。无数星辰凝聚成的星空之翼。”
　　“是啊，在很古老的岁月之中，星空之翼是从许多仙之位面流传下来的无上气功，但是没有人能够修成，早就在太古时代就失传了，传闻星空之翼一旦炼成，可以不经过空间跳跃，而直接从一颗星球，跳跃向另外一颗星球，以真实的星辰之力，进行穿梭牵引，而且在飞跃之间，能量巨大，甚至可以把一颗星球都吹动。”
　　“这就是太子？太子的能量么？如此厉害的手段，天地罕见啊。”
　　“我们震旦神庙，难怪这么支持他，此人当真是天赋异禀。可惜的是，我们没有钓取到洪荒之心碎片，否则按照神庙的规矩，给他凝练，那他会晋升到达一种什么程度？”
　　九位大圣，面面相觑，本来他们看不起太子，绝对地位比他们还要低等，但是现在在太子显现出来了星空之翼以后，这些大圣彻底的知道，自己不是对手，就算境界比太子高，但是太子身上与生俱来的气质，是他们知道，潜力巨大，很快就会超越自己。
　　因为，在震旦神庙之中，历代天才，都没有出现过这样天之奇才的人物。
　　“恭迎太子降临。”
　　无数的太子党成员声音，如山崩海啸，猛烈呼啸。
　　这声音感染了无数门派，世家的人员，在太子的目光之下，这些大人物也纷纷喊了起来，此时太子看向他们，他们觉得不寒而栗，唯一的念头就是臣服。
　　许许多多的圣人世家，如谷家，王家，孙家，赵家，罡家……都是号称有大圣血脉的一流世家，都来朝拜太子，这当然都是云海岚的功劳，在很短的时间之内，拉拢了如此之多的人物，势力，使得杨奇的势力彻底孤立。
　　不过杨奇早就防备到了这一点，把自己的兄弟，任何势力，都集中在了圣王城中，得到很好的保护和修炼，使得敌人无懈可击。
　　海神领袖，真龙领袖，圣祖皇帝三位大圣，眼睁睁的看着这一切。
　　都觉得不可思议，太子的境界，甚至超越了他们的预期。比他们的想象更要厉害得多。
　　与此同时，在另外一座山头上，又出现了六位大圣。这六位大圣，是西方大陆中的高手，压轴力量，他们也被这场赌注惊动，前来观看。
　　其中，就有和杨奇交手过的“净空大圣”，甚至还有现在天空皇朝的皇帝。六位大圣，现在看着太子降临，也心惊肉跳。
　　“星空之翼，星空之翼……”净空大圣道：“这种传说中的东西，居然出现在了太子的手上，难怪他可以逃脱遮天大圣的妖火围困，连遮天大圣都奈何不了他么？”
　　天空皇朝，整个西方大陆，都是属于悬空山来建立的，太子击杀遮天少爷的事情，也传递了出去，不过似乎现在悬空山和太子和解了。
　　本来，他们对于太子也是仇人，不过这一和解，那也就化干戈为玉帛。
　　对于杨奇，这六位大圣是深深痛恨，不说别的，杨奇在西方大陆一顿大闹，擒拿了银月郡主，甚至连银月城都整个搬走了，这是奇耻大辱，偏偏净空大圣出手，居然还没有擒拿下来，那就是真正的耻辱了。
　　所以，他们这次要来看，杨奇到底怎么被太子杀死。
　　当然，如此太子和杨奇两败俱伤，那是再好不过了。他们也不介意落井下石，把太子也一并干掉。
　　可惜的是，看见太子降临的威势，他们彻彻底底绝望，知道自己不是太子的对手，根本不可能两败俱伤，这是绝对的优势，对着杨奇进行碾压，现在接下来的，大家都知道，怎么看着杨奇死了。
　　“你们很好，非常的好，都恭迎我的降临。”太子在祭台上，彻底稳定了身躯，开始四面张望，如同一尊帝王，视察自己的臣子。
　　“云海岚，你做得不错，不枉我栽培了你一场。”
　　“太子，您现在降临了，是立刻去斩杀杨奇，还是如何？那杨奇的背后，有阎魔鬼帝支持，非同小可，恐怕也难得对付，不如从长计议。”
　　云海岚点点头，生怕太子忘记杨奇的事情，立刻就提醒。
　　“我已经知道，领袖为我定了百日之期。”太子也知道了这件事情，他的脸上，显现出来了冷笑：“不过，我即将成为领袖，岂会听他的话？这个世界上，没有人能够用语言来束缚我。阎魔鬼帝，倒也不错，我和他有数面之缘，他跟着杨奇，不过是把杨奇当做猎物，得到他修炼的气功而已，对于这鬼帝，我知道得清楚，大战起来，肯定会置之度外。今天，我降临，第一件大事，就是去斩了杨奇，立刻，马上，不耽搁半点，正好今天在场的人，如此之齐全。就共同看我，如何斩掉这个不知道天高地厚的小子吧。”
　　“对了，太子，今天人虽然齐全，但是我们天位学院的领袖没有来，日月学院的领袖也没有来。”
　　云海岚继续挑拨离间。
　　“天位学院的领袖就算了，他反正要退位，我来继位，就随他去吧。”太子继续的道：“至于日月学院的领袖，居然不来恭迎我，实在是罪大恶极，必须要毁灭。我这次连带斩杀了杨奇，就一起把日月学院的领袖给斩了，毁灭这个门派吧，这个学院也没有必要存在下去了。”
　　好嚣张的语气，好霸道的行为！
　　就因为日月学院的领袖，没有来迎接他的降临，太子就要直接灭了，这个耸立在丰饶大陆上许多年岁月的学院。
　　这不是开玩笑，而是当着这么多人的面，赤裸裸的说出这句话来，如果太子做不到，那就等于是自我打脸。
　　现在太子的身份，说出这等话来，那就是等于，要彻底的对付日月学院了。
　　“诸位是不是觉得我霸道？”太子环顾四周，“没有错，我秉承了群仙的意志，乃是天神下凡，尊严不容亵渎，日月学院的华天雄，居然乘着我修炼，去和遮天少爷击杀我，可惜被我反杀，这一点，也是日月学院灭亡的根本原因，我把话先放出来，要把日月学院领袖的头颅，作成酒杯，把他的尸体，挂在树上，让你们都看看，违逆我的下场。”
　　随后，他的目光看向了圣祖皇帝：“很好，圣祖皇帝，你居然来恭贺我，看来是识时务者为俊杰。避免了你们圣祖皇朝灭亡的命运。”
　　圣祖皇帝和麾下的大臣，亲王，都十分尴尬，但是却不敢说多话，在如此强势的太子面前，谁敢出手？做仗马之鸣？
　　本来，圣祖皇帝也不是不可能和太子一战，但是看见太子旁边，黑压压九尊大圣，腿都软了，还如何行事？
　　这就是圣祖皇朝的悲哀，在太子面前，注定要低头。
　　“六位，你们是西方大陆的大圣，这次我和遮天大圣的赌约，我赢了，和悬空山，现在暂时没有仇恨，而你们和杨奇，仇深似海，这次和我一起，直接毁灭了他的盐都城，而且去看住阎魔鬼帝，我必定对于西方大陆有许多好处。”
　　太子的目光，看向了西方大陆中的诸多人物。
　　“如你所愿，太子，其实遮天大圣在悬空山中，不能够领导我们西方大陆，我们是另外一位大圣领导的，你和遮天大圣的恩怨，和我们无关，不过我们很乐意和一尊潜力无限的大圣联盟，结下善缘。”
　　净空大圣道。
　　“好！那就去燕都城吧。”太子淡淡的道：“我已经看到了，日月学院大量的人物，都聚集向了燕都城，我一起去灭了他们吧，顺我者昌逆我者亡。”
　　

第0324章 凶残逼迫
　　太子根本不理会什么百日期限。
　　他一降临，就要斩杀杨奇。
　　不顾一切规矩，无法无天，就是他的性格，没有任何人可以束缚他。想杀谁就杀谁，想打谁就打谁，看谁不顺眼就灭了谁。
　　一往无前的霸气，霸道。
　　这就是太子，也是此人的核心理念，狂妄和实力结合在一起，就构成了君临天下之势。
　　现在，事情已经过去了两个月多，离百日之期还有二十多天，不过太子自然不能够等待这么久去斩杀杨奇，现在就要灭了此人。
　　“本来，杨奇此人，是没有资格让太子您出手的，但是他依附了阎魔鬼帝，已经入魔，再加上他似乎催动魔功，污染了位面珠之中的诸多远古圣灵，于是造成了拯救整个位面的假象。有这些极端的事情，太子就必须要斩妖除魔了。倒不是天位领袖所说的什么百日之期决斗。”
　　云海岚大声的道：“决斗，杨奇那小子，有什么资格和太子决斗？简直是个笑话。他不过是传奇，而太子已经是大圣，古往今来，有什么人能够以传奇境界和大圣抗衡？”
　　“说的不错，本太子是去斩妖除魔，绝对不是什么决斗。”太子对于云海岚的话很是欣赏，他绝对不会承认自己在和杨奇决斗，决斗是处于一种平等的地位，但是现在太子高高在上，心里上对于杨奇，是一种蔑视，极端的看不起，捏死对方，宛如捏死一只蚂蚁。
　　现在他去，是剿灭，以官兵剿匪的姿态。
　　“太子，走吧，直接降临燕都城，对，还有那耸立在黑尸山脉中的圣王城。”云海岚似乎有一些迫不及待，想看杨奇面色惊恐的模样：“此人，把西方大陆的银月城整个搬走，通过祭炼，安放在那黑尸山脉中，号称圣王城，想做圣王，太子这次就断绝了他的根系吧。”
　　“圣王？”太子冷笑连连，“我早就知道，此人创建了一个圣王党，招纳党羽，网罗高手，企图建立一个邪恶的宗教，可惜的是根本不成气候。”
　　“太子，我们都看你大展雄风，去斩杀杨奇。”九位震旦神庙的大圣其中一尊道：“震云大圣被阎魔鬼帝杀死了，天位学院的领袖居然不阻止，可见是心存偏见，迟早我们震旦神庙要拿这个领袖去认罪，阎魔鬼帝上次被封印没有杀死。这次是在劫难逃。”
　　“走吧。”
　　太子道：“阎魔鬼帝，自然有你们震旦神庙的人去对付，他杀了震云大圣，自然是罪不可恕。不过现在最好不要和他起冲突，我会亲自前去，和他述说，让他置身事外。此人能够为我所用。”
　　“一切全部都凭太子的安排。”
　　九位大圣现在对于太子是言听计从，不敢有任何的懈怠。因为实力和潜力，太子虽然是一阶大圣，但是实力却几乎是可以越阶挑战，而且身上有仙之位面的印记，那更是深不可测的东西。
　　“走吧！”太子大袖一挥，立刻风起云涌，整个空间开始跳跃，直接到达了天空之上，前往杨奇居住的燕都城，黑尸山脉。
　　轰隆！
　　此时此刻，在燕都城和圣王城之中，已经凝聚成了一个独特的空间，杨奇正端坐在上面修炼，阎魔鬼帝也盘膝在高空，看着杨奇的变化。
　　突然，一道日月光芒降落了下来。
　　阎魔鬼帝大手一挥，抵挡住了这光芒。
　　光芒之中，显现出来了日月领袖，在日月领袖的背后，出现了一尊空间，小光明境。在光明境之中，无数的亭台楼阁显现出来，许多人端坐在其中，不停的催动光明境的力量。
　　日月领袖把所有的家当和人都搬了出来。
　　“小日月，你把整个学院都搬走了？人说跑得了和尚跑不了庙，你却连庙都跑了，啧啧出现了什么大事？”阎魔鬼帝调侃起来。
　　“鬼帝前辈，大事不好。”
　　日月领袖神色有一些慌忙：“太子已经回归，现在召集群雄，要灭了我们日月学院，再灭掉杨奇，这件事情，必须得逃走，无法抗衡太子的势力，前辈，一切都依仗你了。”
　　“什么？太子回归了。”
　　阎魔鬼帝猛的一下激射，双目看破虚空，把整个丰饶大陆一览无余，过了一会儿，才站起身躯来，对着高台上修炼的杨奇道：“杨奇，现在太子降临，提前逼迫，生死存亡，你绝对不是他的对手，现在给我冥神之矛的修炼方法，我替你抵挡太子！否则，我就置身事外，让你彻底陷入危险境地。”
　　“阎魔鬼帝，这件事情，是我和太子之间的恩怨，你不必插手，就算你愿意插手，我也不会让你出手，你就看着我，斩杀太子吧。”高台之上，杨奇的声音传递了出来。
　　“哼，冥顽不灵，太子来势汹汹。”阎魔鬼帝道：“绝对不会和你公平战斗，他的身边，有上次钓取洪荒之心的九位大圣。一拥而上，你身边的什么人都抵挡不住，就算你可以逃走，难道可以保护你想要保护的人。”
　　“和太子决一死战，我等到多时，阎魔鬼帝，你无需多言！”
　　杨奇斩钉截铁。
　　“哼！”
　　阎魔鬼帝也不说话，飞了起来，消失不见，居然离开了这里。
　　“杨奇，你……”日月院主大吃一惊。
　　“日月院主，你进入圣王城中，守护众人，看我一战，千军万马，我来者不拒。谁要杀我，必定要血溅五步，尸横当场。”
　　杨奇大手一招，一股力量，就包裹着日月领袖，进入了那圣王城中。
　　此时此刻，无数的人跟随在太子后面，接近了圣王城。
　　突然，一道经天黑气，阻拦在这一群人的面前，显现出来了身躯，正是阎魔鬼帝，气息磅礴，魔气遮天。
　　太子都停留了下来，眼神猛的看着阎魔鬼帝：“阎魔鬼帝，咱们这是很多次见面了，今天我来斩杀杨奇，难道你也阻止我么？”
　　“我不阻止你，任凭你和杨奇拼杀。”阎魔鬼帝道：“太子，你终于大出息了，修成大圣，可以和我公平对话，不过呢我事先和你说好，不论你和杨奇谁胜谁负，我都要取得我想要的东西，和震旦神庙的人，更是势不两立。”
　　“呔！”
　　跟随太子的九尊大圣猛的喝了起来：“阎魔鬼帝，我们的几位巨头，已经把目光投射向了这里，只要你稍微有异动，他们就会降临，把你击杀！”
　　“是吗，那本座得要好好看看，到底是他们把我击杀，还是我击杀他们。”阎魔鬼帝身躯再次高高飞起，“太子，我就是一个看客，你用有任何担心，尽情的去杀戮吧，还有，九个小子，你们用钓竿，在混沌元气之中钓走洪荒之心碎片，被人抢夺走，我也告诉你们，那个人就是杨奇。现在，洪荒之心碎片落入了他的手上，你们就看着办吧！”
　　“什么？洪荒之心碎片落入了他的手上！”
　　“该死，害的我们无法完成人物。”
　　“杀，一定要杀了他们！”
　　“把洪荒之心碎片夺取到手上。”
　　“太子，等下你是和杨奇单独动手，还是我们先把杨奇的家人全部斩杀，看着他痛苦哀嚎的表情？来死死折磨他？”
　　“无所谓，杨奇并没有资格和我战斗，他不过是个小小的传奇，和他动手，是辱没了我的真气。”
　　看着离开的阎魔鬼帝，太子神情思考了一会儿，他知道这个魔头并没有离去，而是在某一个异度空间深处，观察自己和杨奇的战斗。
　　“阎魔鬼帝，就连你都觉得，那杨奇现在是我的对手？可惜，他始终没有资格！”
　　太子的脚步一踏，就看到了远处，延绵的黑尸山脉，处处都透露出来神圣的气息，还有在燕江旁边的燕都城，和黑尸山脉中的圣王城互为犄角。成为了一头沉睡的巨象模型，那长长的燕江，就是巨象鼻子。
　　在太子的身后，许许多多的人跟随着，议论纷纷。
　　“一场大战就要开演了啊，那杨奇不知道现在在干什么？一个贫瘠的黑尸山脉，居然被他弄成了这个样子，处处都是灵山圣地，我看到了这燕都城和圣王城之间，大道宽阔，但是其中有许多空间断层，蕴含极其厉害的阵法，天地元气和天上星辰配合在一起，有无穷杀机。”
　　“是啊，这些手段，只有大圣才能够布置得来，难道是阎魔鬼帝布置下来的？”
　　“有可能，但是阎魔鬼帝现在表明态度，不干涉这件事情，太子怎么动手？是直接泰山压卵，还是深入其中，把这两座城池全部断掉？或者是让九位大圣击杀，自己不动手？”
　　“那就不得而知了。且看吧，你看，在那圣王城中，有日月光明境，是日月学院的领袖在其中，显然刚才太子在天位学院中说话被日月领袖知道了，整个学院要和杨奇一起，共同进退。”
　　“没有用的，日月领袖和日月学院的诸多人物，只能够是自寻死路，他们怎么可能对抗得了太子？”
　　真龙领袖，圣祖皇帝，海神领袖，还有云海岚，风君子，雷无双，各大世家的领袖，都在观看接下来要发生的一幕。
　　太子突然出手了！
　　大手一抓，无数元气从天而降，落在了燕都城和圣王城之上，他也不说话，直接动手。
　　

第0325章 杀戮，开始
　　太子一出手，四面虚空被他一把就撕裂，脆弱的空间纸糊的窗户，根本抵挡不住他的爪子。
　　众人就看见他凭空一撕，立刻空间深处，出现了千百道长河裂痕，每一条长河，都出现汹涌而来的能量。
　　那些能量，有星光，水银璀璨，沉重无比，降落下来，轰隆隆冲击，大地都立刻裂开了。还有火焰长河，冰河，刀剑长河，雷霆长河……千百种的强烈攻击，以世界毁灭之势，攻击向了圣王城和燕都城。
　　众人都全身发冷。
　　这等攻击，谁抵挡得住？这等手段，一般大圣都没有，太子不出手则已，一出手，就真的是雷霆万钧，无人可阻。以强大的能量，手段，霸道的姿态，碾杀一切阻挡在他面前的存在。
　　“这种攻击，我一照面就抵挡不住啊！”
　　“的确厉害，就算是一百尊半圣，在瞬间就会灭亡，这是分断江河，撕裂大陆板块的力量了。”
　　“半圣？就算是大圣，也阻挡不住这一击好不好！”……
　　真龙领袖，海神领袖，还有西方大陆的一些大圣，看见这种攻击，都心中紧张，他们知道，自己恐怕都抵挡不住太子这种攻击。
　　“这还是人么？”就算是震旦大陆之中，九位大圣也在迟疑，他们无法抵抗这一击。
　　所有的人都睁大了眼睛，就好像在看着，一尊巨大的铁锤，从高空降落，砸向一枚鸡蛋上，毫无疑问，是整个鸡蛋炸开，不成模样，粉身碎骨。
　　铁锤就是太子这一下的攻击，而那鸡蛋就是杨奇的圣王城和燕都城。
　　“太子，这一下就毁灭杨奇，实在是太便宜了。”云海岚的脸上，显现出来了可惜的神色。
　　“不会，我不会就这样毁灭他，只不过是这一击灭杀其中运转阵法的日月学院领袖而已，我要让他求生不得，求死不能。我这一击，是在灭圣！”太子发出来了长吟，攻势更猛，“先斩杀一位大圣领袖，让你们这些人都知道，我太子的实力！”
　　原来如此！
　　原来太子是要斩杀躲藏在圣王城之中的日月领袖，是在屠圣！给所有的人看一看，他的威力，滔天的权势和力量。
　　嗡！
　　千百长河攻击，降落到达了圣王城上，方圆千里之地，都几乎要被淹没。
　　但是，就在这毁灭性攻击的刹那，突然众人都觉得，四周的天地元气猛烈一震，似乎是有一尊太古猛兽在苏醒，一尊巨神站立了起来。
　　咔嚓！
　　一只足足可以遮天蔽日的大手，从圣王城之中升腾了起来，巨掌向上，支撑苍穹，朝上一击，啵！真气化为了巨伞，支持起来了千百长河能量的轰击，岿然不动。
　　“居然有人支持了住了太子屠杀大圣的攻击，那是谁？”
　　圣王城并没有众人想象的那样，像鸡蛋那样碎裂掉，使得众人大跌眼镜。
　　“到底是谁？日月领袖么？”
　　“不像是日月领袖，再说了，太子这样凶猛的攻击，召唤虚空宇宙高等位面的能量，日月领袖也抵挡不住。”
　　“那是杨奇！”
　　突然，众人其中，有一尊大圣大吼了一句。
　　众人再次看了过去，就看到那大手之下，一尊身躯缓缓站立起来，起初只有一点点大，但是转眼之间，其实越来越强烈，杨奇出现了。
　　他一身洁净的诸神战袍，在风中猎猎作响，整个人的身躯伟岸，气势厚重，不霸道，但是却承载天下苍生。
　　他伟大，而不暴戾，他宽厚而不尖刻，他是圣，是王，是教化众生，给众生以福音的先行者，是代表着诸神，在人间行走的使者。他的所到之处，都是净土，诸神为苍生缔造的永恒净土，天堂人间。
　　以前，杨奇身上有杀戮，有决断，有凌厉，有锋芒，如一柄绝世利剑，出鞘就要杀人，但是现在，这些锋芒，全部隐藏，剩下的就是厚重，德行，仁慈，伟大，承载，容纳。
　　这是诸神的德行，器量。
　　他一出现，所有前来的众人，刹那之间，在内心的最深处，都有一种自惭形愧的感觉。每一个面对诸神的人，都是谦卑而渺小的。这是所有人，魔，妖，仙，各种宇宙之中生命来自于灵魂基因最深处的本能臣服。
　　“好小子，居然修炼到达了这等境界，连我都隐瞒了过去。”
　　一个隐秘的位面断层深处，阎魔鬼帝死死盯住发生的一切，内心深处也衍生出来了极大的震惊。
　　“破吧！”
　　杨奇出现了，他淡淡的手了一声，真气大手一个撕裂，顿时一股混沌元气出现在了空中，把狂暴的能量都席卷而走，消失得无影无踪。
　　就这一下，化解掉了太子的攻击。
　　“厉害！”圣王城之中的日月领袖也张大了嘴巴，刚才太子攻击的刹那，他几乎是要出手奋力抵挡，却想不到杨奇直接出手，不费吹灰之力就把攻击给化解掉。
　　“太子，你终于出现了。”
　　杨奇站立在圣王城外的天空上，看着云海之上，形形色色的高手，几乎是整个大陆上，有头有脸的人都出现了。
　　各大世家的高手，天位学院的巨头，海神，真龙学院的高手，都跟随着太子。杨奇现在面对这些人，几乎是在和所有的人为敌。
　　不过，他似乎没有一点儿害怕，走了出来，脚踏虚空，背后风平浪静，空间轨迹十分流畅，浑然天成。
　　太子的神色依旧十分高傲，尊贵，高高在上，看着杨奇：“你终于不当缩头乌龟了，想不到一个小小蝼蚁般的角色，居然成长到了可以抗衡我的程度，本来我早就该斩了你，但是一时给你机会，现在不可能再给你任何机会了。”
　　“你始终都无法斩我。”杨奇道：“在比武大会上，你遭遇遮天少爷的攻击，后来被围困，又受伤，在通天绝域之中修养了两年，导致于我终于修为大成，这一切都是我争取来的，不要说得好像是你放过我似的。我在天元古矿脉之中，取走了大帝塔，你现在还记忆犹新吧，和我的对抗，太子，你从头到尾都没有胜利过，你只不过是一个可怜虫！”
　　“杨奇，现在太子降临，今天无论如何，你都逃脱不了粉身碎骨的下场，有什么话也就让你说，最后的发泄嘛……”云海岚说话了。
　　“云海岚。”杨奇声音不带半点感情，“今天，你必须要死。”
　　“大胆！”海神领袖，真龙领袖同时上前，站立在云海岚的前面：“杨奇，你已经入了魔道，和阎魔鬼帝勾结在一起，破坏我们丰饶大陆的安宁，现在居然还敢诋毁圣者，你可知道，云海岚身上有海王仙之位面，还有龙之位面的印记？你和她作对，就是和我们海神学院，真龙学院同时作对。”
　　“两个不知死活的东西。”杨奇毫不客气的道。
　　“小子，把洪荒之心碎片交出来吧。”在太子身后，一尊震旦神庙的大圣道。
　　“我们知道你偷取了洪荒之心碎片，居然搅乱我们的计划，这是罪大恶极，已经堕落进入了无边无际的魔道之中，现在唯一的手段，就是把洪荒之心碎片献上，自裁，当着所有人的面，彻彻底底自杀忏悔，这样才能够洗清你的罪孽，我们还可以给你的杨家留下一丝血脉来，否则的话，就彻彻底底灭杀你的家族，亲戚，朋友，十族。”
　　又一位大圣简直是杀气四溢。
　　“不用和他多说什么，太子，我们就先出手，宰了此人，拿他的头颅，向你汇报吧！”另外一位大圣更加赤裸裸。
　　这已经不是决战了，而是压迫，欺负，太子带了震旦神庙的九位大圣，欺压杨奇，根本不给他公平竞争，和太子决战的机会。
　　“既然如此，这魔头人人得而诛杀之，那我们也就动手，一起宰了他，他已经彻底入了魔道，对我们都口出狂言的威胁。”
　　海神领袖，真龙领袖当仁不让。
　　他们知道杨奇身上，有洪荒之心碎片，也垂涎三尺想获取到手，就算无法获取，获得大帝塔也不错。
　　轰隆！
　　这些大圣还没有动手，气息如山一般，朝着杨奇碾压过去，就算是同等级的大圣，在他们联手的气势碾压之下，也得崩溃。
　　杨奇身躯之外的真气，陡然一阵爆炸，在强大的碾压之下，他自身的所有气功都激发，一轮烈日从他头顶上冉冉升腾而起，照耀万古，以他身躯为中心，无数的异象纷呈，落英缤纷，花开花落，神圣光辉宁静，淡泊，但却坚固，强大，寸寸铺垫开来，以他为中心，千百道粗大的白色圣光，冲天而起，似乎沟通了天上一处神秘的天堂。
　　“既然如此，我就把你们统统埋葬在这里！为了这一天，我准备很久了。”
　　杨奇突然之间，变得凛然不可侵犯，在他的身躯之上，诸神净土展开了。
　　他一脚，猛烈践踏大地，方圆数百里的大地，陡然一下塌陷，人人都觉得真气向下一冲，似乎是失去了重量，堕落进入无边无际的深渊之中。
　　大地陆沉，一个漆黑的窟窿，大有数百里，出现在了燕都城和圣王城之中。
　　“混沌古气，上古仙阵，杀仙屠魔，埋葬诸天！”杨奇仰天长啸，壮怀激烈，刹那之间，一股粗大的混沌古气，从大地陆沉的窟窿之中冲了出来，散布到达虚空中，一下弥漫而开，把所有的人都笼罩在了其中。
　　“混沌古气！这是混沌古气，是我们丰饶大陆下面，固定住整个大陆的玄妙气流，其中蕴含可以屠杀大圣的仙阵！”
　　无数人都尖叫了起来，其中的高手，就知道发生了什么事情。
　　

第0326章 杨奇斩大圣
　　“那是什么？大地陆沉，混沌古气，仙之阵法？”
　　在时空深处的阎魔鬼帝全身都一个哆嗦，死死看着杨奇，好像在看鬼一样：“隐藏得好深，居然暗中沟通了在丰饶大陆最深处的混沌古气，利用其中的仙阵，和自身的领域配合，呼吸之间，撼动大局。”
　　混沌古气，是洪荒大陆在太古时代，一位混沌老仙的手臂所化的古气，非常玄妙，固定整个丰饶大陆，不使得它在时空风暴之中被吹拂走。
　　自古以来，没有任何人可以利用这些混沌古气，还有其中的仙阵。
　　就连丰饶大陆第一代的强者，丰饶大帝，炼制大帝塔，也无法突破混沌古气，得到上古无数大圣英灵的承认，获得洪荒之心碎片。
　　只有杨奇，身上携带着诸神的荣光，得到了上古大圣无数英灵的承认，修成了无边秘法。其实在诸神净土大成的一刹那，他就在吸收天罡地煞之气。冲击传奇七变，鬼神变的境界。
　　而在丰饶大陆之中的天罡地煞之气，毫无疑问，最为厉害的就是混沌古气。
　　杨奇一旦凝练成了诸神净土，日日夜夜就沟通大陆最深处的混沌古气，利用洪荒之心碎片，再次使得实力大增，甚至可以催动其中一部分仙阵的力量。
　　那仙阵，可以屠圣。
　　上古大圣都不敢进入其中，随意肆虐。
　　实际上，杨奇修成诸神净土之后，传奇六变，本身就拥有了可以击杀大圣的能力，再加上洪荒之心碎片，大帝塔，黄金大锏，沟通混沌古气，催动仙阵，日日夜夜的凝练，不知道实力晋升到达了何等地步？
　　这些天，他顿悟心灵，立地成圣，灵魂游走在虚无的人仙神鬼意念之间，引入混沌古气入体，再次参悟，突飞猛进，以五百万头的远古巨象之力，催动混沌古气中的大阵，仿佛数位大圣，一起出手，实力崩塌天地，把方圆八千里，全部笼罩在其中。
　　形成了一座混沌古阵。
　　所有的人，都笼罩在这混沌古阵之中。
　　太子，连同云海岚，各大世家的巨头，圣祖皇朝的诸多人物，海神学院，真龙学院，九位大圣，甚至还有西方大陆的六位大圣，整个丰饶大陆的精华，都聚集在了这里，被完全围困在混沌古阵之中。
　　“这是什么情况？怎么突然涌出来了如此之多的混沌古气，我都无法辨认方向了。”
　　“这是固定丰饶大陆的混沌古气，上古大仙遗留，非常沉重。千万不能够吸入体内，否则会身躯爆炸而死，每一丝都重如山岳，可以演化出来山川河流大地！”
　　“为什么！为什么杨奇能够催动这混沌古气？就算是历代大圣，甚至丰饶大帝，也无法催动这所有的混沌古气，他才是一尊传奇境的高手，为什么能够催动？”
　　“别忘记了，他是整个位面的拯救者，难怪有如此手段，可以和太子抗衡。”……
　　无数的人，在混沌古气之中迷失了方向，甚至都无法破开虚空遁走，因为混沌古气吸住了他们，在杨奇把方圆数百里的地面打穿，引来混沌古气的刹那，已经构造成了一个仙阵，封锁虚空，大圣都无法出去，这已经不是他个人的力量，而是整座丰饶大陆的力量。
　　轰隆！
　　一道圣光冲天而起，把整个混沌古气照亮，立刻就众人就看见了杨奇，身上涌出无穷无尽的神圣光辉，凝结成了一个净土世界，结合混沌古气，所有的地面都开始转化，变成了琉璃一般的洁净圣地，干净得一尘不染，净无瑕秽。
　　圣王城，燕都城，就在这净土的深处。
　　方圆八千里的净土，容纳了所有的人，大陆上的精华人物。
　　无数的神圣光树从圣地之中生长出来，颗颗光明。杨奇早就营造好了一切，等待太子，这是他的领域，这是他的诸神净土，和混沌古气，丰饶大陆之中仙阵结合了的诸神净土。
　　这种力量，远远超越了一般大圣。
　　让许多大圣都心惊肉跳，胆颤如麻。
　　“这就是我的领域，诸神净土，和混沌古气结合，我的后面，就是圣王城，里面居住我的兄弟姐妹，我要保护的人。”杨奇面对诸多众人，整个丰饶大陆的精华，看着太子，云海岚等人，静静的道：“你们只要杀了我，就可以对付他们，杀不了我，我就只好杀了你们。凡是想杀我杨奇兄弟者，我必杀之。海神领袖，真龙领袖，还有震旦神庙的诸位，太子，云海岚，就让你们看看，我杨奇的无上神威吧，我即是诸神，诸神即是我，我要突破上天，散步那诸神的荣耀……”
　　砰！
　　在这八千里的混沌古气，诸神净土，上古仙阵之中，杨奇一步迈出，无视任何空间，距离，真气阻隔，击杀向了太子，海神领袖，真龙领袖，还有九位震旦神庙的大圣，甚至连带了圣祖皇帝，那西方大陆的六尊大圣。
　　一个人，悍然向如此之多的人，进行攻击。
　　这是何等疯狂的行为，飞蛾扑火，自取灭亡都不足以形容。
　　猛！猛！猛！
　　杨奇悍然进攻，他的诸神战袍，如白云翻滚，遮盖天空，他的双目，如闪电刺破长空，他的双手，如雷霆震怒，撕裂群山，他的真气如流星坠地，击穿大陆。
　　任何人都无法形容，此时此刻，杨奇的气势，一个人悍然对所有大圣，包括惊为天人的太子，发动攻击。
　　每一个人都感受到了他的博大，伟岸，容纳苍生，承载道德的胸怀和力量，人人都几乎窒息。
　　大圣以下的高手，连连后退，寻找一些地方躲避。
　　“太猛了！”阎魔鬼帝都说出这三个字来。
　　“孽畜！”海神领袖，真龙领袖两大盖世绝代的人物，首当其冲，处于杨奇攻击的前锋，他们面对压迫，身上的衣服都爆炸了，各自一拳击出，拳劲冲出，打出来了道道圣痕，企图抵挡杨奇的攻击。
　　但是！
　　双拳一碰，诸神净土，混沌古气一阵摇晃，两位领袖就被打飞了出去。
　　杨奇的背后，同样出现了密密麻麻的圣痕。
　　“圣痕！他的身上，也有圣痕的存在，他炼化了一尊大圣！”被杨奇一拳打飞出去的海神领袖，脸色苍白，看见杨奇背后的圣痕，大惊失色，心神摇曳，似乎是看到了魔鬼一般。
　　杨奇已经炼化了震云大圣的圣痕，融入自身真气之中，现在他的真气质量，已经在境界上，和大圣没有什么两样，正因为如此，他才能够借来混沌古气，甚至催动一个平时不能够到达的境界。
　　“杀！”
　　震旦神庙之中，一尊大圣出手了，他出手就是杀招，从虚无之中，召唤出来了一片密密麻麻的电网，电网之上，龙虎形状的雷霆闪耀，凝结成杀势，杀气吞天，攻击力量简直是可以截断天河。
　　“统御龙虎电神大罡气！”
　　龙虎电网，当空泼洒，如果甩入一片海洋中，可以把整个海洋的魔兽都麻痹，网罗进入其中，一网打尽所有。
　　杨奇拳头突然一缩，无穷圣光凝聚在了拳头之上，刹那之间，在整个净土上方，一座光明圣殿的虚影出现了，这座光明圣殿，不知道横渡多少万亿光年和位面，无数的圣光，被他的圣痕引动，全部降临下了下来，古老的天堂，出现在世人的面前。
　　天堂之拳。
　　只有大圣级别的神象镇狱劲才能够领悟出现，但是杨奇炼化圣痕，强行召唤，感悟无上天堂，显现出种种异象，成功激发出来了这门旷古烁今，屠杀无数仙魔的神拳。
　　咚！
　　杨奇一拳打出，圣光泼洒，精华九州万里，八荒六合。
　　电网瞬间被撕裂，这尊震旦神庙的大圣连连后退，脸色苍白，面对这一拳，他感觉到胆寒和无力。
　　杨奇却当仁不让，行走在净土之中，一株株光明神树绽放永恒之光，驱散黑暗，使得地狱最深处的魔神，都能够感受到神圣的光芒。
　　他双目如寒星，眉毛如利剑，犀利却又不失仁慈，博大的胸怀，让人自然在气势上臣服，此时此刻，无数的高手都为之心折。
　　他继续追杀，撕裂电网的刹那，一步就出现了这尊大圣面前，全身天堂一般的光辉，炽烈白光，让所有的人眼睛都睁不开。
　　天堂之拳，再度轰击，屠杀大圣。
　　啊！
　　这震旦神庙的大圣再度抗衡，双臂雷电上涌，对撞一击，紧接着全身的骨骼都如战鼓在响彻，寸寸断裂，杨奇震臂横扫，这尊大圣如烂肉口袋一般的翻滚出去，圣痕都开始爆炸，鲜血染红长空。
　　一尊大圣，重伤！
　　“杀了他！一起围攻，太子你压阵！寻找机会，必杀一击。”震旦神庙其余的八尊大圣，都在怒吼，甚至他们开始招呼那西方大陆的六位大圣，一起围攻杨奇，就算杨奇惊天神威，也不可能抵挡住如此多的众人。
　　云海岚脸色苍白，她不敢相信自己的目光，杨奇一出手，现在就几个呼吸，海神学院领袖，真龙领袖先后败退，那震旦神庙大圣，重伤奄奄一息，几乎失去战斗力，圣痕都开始崩溃。
　　连续三击，三位大圣都抵挡不住，这是什么概念？这还是人？还是传奇？历史上，古往今来，无数位面，出现过这样凶悍的人么？
　　

第0327章 绝对防御
　　所有的大圣，在这一刻，都向杨奇动手了。
　　除了太子之外，这些高手，如西方大陆的六位大圣，还有震旦神庙的九位大圣，海神，真龙院主，圣祖皇帝，一共十八位强者，都是大圣，对着杨奇绝杀一击，彻底毁灭此人。
　　这种阵容，不但是令得人叹为观止，而且是没有让人生还的可能性。
　　就连在圣王城之中的日月领袖，都觉得前途一阵灰暗和迷茫，必死无疑，尽管杨奇的力量，超越他的预计，尽管是杨奇能够利用洪荒之心碎片，引来混沌古阵，尽管他炼化了一尊大圣的圣痕，甚至是得到了大帝塔等各种宝贝。
　　但是，面对如此之多的大圣，没有人不彻彻底底的绝望。
　　虽然这些大圣，位阶都很低级，只不过是一阶，二阶，最高也不超过三阶。就算是十八个，阎魔鬼帝这等人物，也可以横扫。
　　但是阎魔鬼帝的位阶太高了，不属于人间的力量，而杨奇的境界是什么？传奇六变而已，属于小蚂蚁。
　　更何况，现在还有一个深不可测的太子，并没有出手。
　　太子的脸色，已经变得非常凝重，他虽然没有出手，但是在杨奇动手的一刻，他就知道，此人绝对不可小视，不再是被他随意碾杀的一只蚂蚁，而成长为了太古巨兽！
　　不过，他还要看看，杨奇到底有什么力量，现在杨奇激怒了十八位大圣，联手一击，就算是再高位阶的人，也要被打得死去活来。
　　不过，虽然说是十八位大圣，实际上只有十七位，还有一位大圣刚才被杨奇打成了烂肉口袋，元气大伤，奄奄一息，化为了一团血肉，在空中蠕动，竭力恢复。
　　“这杨奇，真的拥有无敌的力量，居然一下击败了三尊大圣，实在是让人叹为观止！”
　　“他到底是什么变的？传奇的境界，击败大圣，亘古以来，都没有出现过啊。”
　　“这下，太子恐怕要震惊了，不过，这么多的大圣，都被杨奇激怒，现在围杀他一人，恐怕是在劫难逃。一位传奇，居然要十多位大圣来围杀？这件事情传递了出去，恐怕会在许许多多的位面之中流传，经久不息啊，在太古洪荒时代，都可以震惊大仙，活活把圣人吓死。”……
　　这一幕，跟随太子前来的许多人，也都魂不附体，口中自言自语的道。
　　在这一刹那，时间定格了，永恒当场。
　　他们看到了一幅永恒的画面，十七尊大圣，对着杨奇同时催动攻击。
　　吧嗒！
　　十七道足足可以摧毁天地的神芒，把混沌古气都给冲散，锁定了杨奇的灵魂，对着他的身躯进行攻击。
　　每一道神芒，都在演化着一尊圣域，这圣域各自不同，有的杀伐，有的凌厉，有的激烈，有的大气……每一道神芒所化的圣域，都是众人的精气神所化，众圣出手，毁灭净土。
　　杨奇必死无疑。
　　众人都觉得，这一下，时间特别的缓慢起来，人的思维，都无法进行跳跃，被禁锢了起来，所有人，无论是圣王城中的诸位，还是太子带来的大陆诸多精华人物，都只能够观看杨奇和诸多大圣的战斗。
　　轰！
　　就在这攻击的一刹那，整个天地，刹那黑暗了下来，处处都再次弥漫着混沌元气，仿佛太阳在这一刻，失去了明光。
　　所有的圣光，都朝着杨奇身躯上聚拢！
　　原本，杨奇的圣光，凝聚成诸神净土，借助混沌古阵的力量，扩张到达了方圆八千里，现在竭力缩回，成了几亩大小的天地。
　　这样的动作，自然而然的造成了天地混芒，再度归于混沌。
　　“八千里地云和月……”杨奇悠然长吟，在十七位大圣的攻击之下，他居然还如此闲庭信步，收缩诸神净土。
　　就在诸神净土收缩到达了一亩大小的时候，圣光强烈得出现了天堂的影子。在一亩净土之中，有苍生，有天空，有大地，有海洋，地面还有层层叠叠的神魔尸骨。
　　他在长吟过后，一轮烈日，火红如血，升腾在净土之中，那是洪荒之心碎片，诸神净土的核心。
　　他的口中，吐出来了八个字。
　　“诸神净土，绝对防御！”
　　万马奔腾，天公震怒，流星降世，大地陆沉，千百火山，一起喷发！在诸神净土缩小到达一亩大小的时候，十七道大圣的攻击，十七道足可以洞穿天地的神芒，攻击在了诸神净土上面，冲击之力，使得这净土上面，出现了许多龟裂的痕迹。
　　但是，那些龟裂的痕迹，不是真正的龟裂，而是龟甲一般的纹理，是上古神龟一般的绝对防御。
　　众人就看到不可思议的一幕，十七道神芒的力量，冲击进入诸神净土之中，轰击在净土核心深处，那血日似的洪荒之心碎片上面，全部都被抵挡住。
　　杨奇站立在净土中央，手托烈日，创造天地，缔造乾坤。
　　“什么？十七位大圣，都无法对他的领域进行破坏？”
　　“这到底是怎么回事？这可是十七尊大圣啊，联手一击，任何大圣都要被杀死，居然被他抵挡住？毫发无伤，这还是传奇？这还是人？确定不是仙么？”……
　　日月领袖，还有许多世家的人，麻木不仁了。
　　“绝对防御，这就是绝对防御，神级气功的绝对防御，我若是得到了这门修炼功法，还怕什么震旦神庙？天位境的高手都不怕啊。”阎魔鬼帝浑身乱颤：“可惜，诸神印记太强了，我没有办法对杨奇下手啊。”
　　诸神净土，绝对防御。
　　传闻之中，诸神净土一旦修成，就不怕任何攻击，可以把任何攻击，转化为自己的力量。本来，十七位大圣的神芒，足可以把诸神净土都打破，但是其中核心是洪荒之心碎片，根本不是大圣的力量能够打破得了的！
　　杨奇以洪荒之心碎片为核心，缔造出来的诸神净土，强得不可思议。
　　这才是真正的绝对防御。
　　“他的领域之中，有洪荒之心碎片，我们无法攻破！”海神院主猛然喝道：“我们的力量，在不停的流逝，你们看！他的领域，在吸收我们的力量，凝聚出来了更多的圣痕！”
　　“怎么会这样，他的领域到底是什么东西？为什么会如此恐怖！”真龙领袖狂吼，在身躯之后，一条真龙出现了，在酝酿绝杀大术。
　　但是，就在这一刻，杨奇动了。
　　十七尊大圣的攻击，都破不了他的诸神净土，绝对防御。
　　乘着这个机会，他不会放过任何人。
　　圣光再次剧烈膨胀，光辉万丈，照耀八千里方圆，上古天堂又出现在了他的头顶，杨奇的背后，更多圣痕凝聚出来，都是十七位大圣刚刚攻击，在诸神净土之中凝练出来的。
　　他双拳横扫，肉身在净土之中随意行走，再次来到了海神院主，真龙院主的面前。
　　“天堂之拳！”
　　神圣之光，遍布宇宙，光的海洋，从虚空降临，浩瀚的光海，彻彻底底淹没了海神院主，真龙院主。
　　两大领袖在光海之中沉浮，遭遇到达了灭顶之灾，极端的危险，荡漾在两人的心头。
　　杀！
　　两大领袖各自祭出来了自己的绝杀大术，条条圣痕，龙蛇乱舞，撕裂光海，锁定杨奇，进行攻杀。
　　叮叮当当……
　　那些圣痕绝杀大术，攻击在诸神净土上，如刀剑砍杀在盾牌上面，无法攻破，反而被诸神净土吸收。
　　杨奇挥舞双拳，脊梁如标枪，生生挺立，似乎要破背而出，化为大龙，翱翔天际。他连续出拳，光海汹涌，脚踏琉璃地面，诸神净土，再次扩张，只一闪，就把两大领袖的身躯锁定，笼罩。
　　砰砰！
　　两声巨响，众人都看到永生难忘的一刹那，两尊巨大的光拳，完全轰击在了海神领袖，真龙领袖的胸膛上，强大的神圣光辉，渗透进入了他的身躯血液之中，使得他们的大圣血液，都化为了圣光，完全溶解。
　　两人在净土之中，大声惨叫，但是声音却传递不出来，众人只能够看到两人在净土中面目狰狞，恐怖乱抓，人人毛骨悚然。
　　哧啦！
　　圣光冲天而起，几乎是要把太空星际中的星球都冲得掉落下来，四周的混沌古气更加浓密，在这圣光之中，海神领袖，真龙领袖的身躯，化为了白光，净化在了净土之中，而众人都看到了，净土琉璃地面上，出现了两尊拓印，栩栩如生，正是海神领袖和真龙领袖的肖像，彻底遗留在了净土之中。
　　“尘归尘，土归土，净土不净，净土清净……”杨奇白色诸神战袍随风飘荡，站立净土之中，看着那琉璃净土地面的两尊肖像和拓印，淡淡的道，似乎是在为两尊领袖，唱出来最后的挽歌。
　　两尊强大的领袖，掌握了真龙，海神两大学院权势，在丰饶大陆上，横行了数千年的绝世无敌大圣，彻底陨落，化为了肖像，遗留在诸神净土的地面，成为了净土的一部分，他们以生命，铸就了净土的辉煌。
　　这是杨奇的战绩，一举杀圣！
　　而且是连屠两圣，真正的大圣，不是浪得虚名的那种，是和天位领袖齐名的海神领袖，真龙领袖。
　　“啊！”
　　海神学院，真龙学院的诸多大长老，太上长老发出来了如丧考妣的嚎哭，他们是看得清清楚楚，两位领袖，陨落了。
　　

第0328章 横扫千军
　　两大赫赫威名，千秋霸主，海神领袖，真龙领袖，就这样死了。变成两尊肖像，永远拓印在了诸神净土的深处。
　　这两位霸主，不是死在了高等级的大圣手上，而是死在了一尊传奇六变，领域变的人手中。
　　可谓是死得憋屈，死得冤枉。
　　与此同时，这也衬托出来了杨奇的力量，简直是横扫千军，举世无敌，面对如此之多的大圣击杀，不但没有节节败退，反而还连杀两尊大圣，把敌人的性命，永远留在了净土之中。
　　尤其是，他面对十七尊大圣的绝世惊天一击，施展出来了诸神净土的绝对防御，使得十七道惊天神芒，居然无法对他造成伤害，这立刻就在众人的心目中，种植下来了无敌的存在。
　　两尊领袖，被杀死在诸神净土之中，圣痕一道道开始四面消散，但是在消散的一刹那，那洪荒之心碎片爆发出来了剧烈红光，把圣人都吸收了进去，从而转化为一道道血色的圣痕，在杨奇的背后出现，条条圣痕如烈龙在翻滚，游走，使得净土之中，翻天覆地，天塌地陷，日月沉沦。
　　杨奇吸收了两大领袖的圣痕。
　　他的力量，百尺竿头更进一步，越战越勇，越战越恐怖，此时此刻，混沌古气在他的召唤之下，更加浓烈，众人都感觉到了似乎方圆数百里的大地窟窿深处，骨朵朵冒出来了太古仙灵的吐息，一尊混沌古神，在其中冉冉诞生。
　　众人都知道，杨奇毫无疑问，斩杀了两尊大圣之后，吸收掉他们的圣痕，能够利用得到的混沌古气和仙阵的能量更多了，假以时日，甚至他能够控制整个位面。
　　“厉害，真是凶猛！两尊大圣，一起击杀！才是传奇六变的境界啊，洪荒大陆，甚至仙之位面，都没有这样的人物出现吧。”阎魔鬼帝看得是全身发冷：“这还是诸神印记没有出现的情况下，就是单独这他的潜力，如果他修炼到达大圣境界，那会多么凶猛？我都奈何不得了他？”
　　杨奇现在，传奇六变，接下来还有七变鬼神变，八变星辰变，九变不死变，半圣境界。每一次突破，都是一个新的天地。
　　如果全部突破，到达大圣境界，实力会提升到达什么地步？
　　阎魔鬼帝都无法想象。
　　全部把海神领袖，真龙领袖的圣痕吸收，杨奇体内的真气，简直是翻天覆地，诸神净土之中，容纳了圣痕，整个净土神圣的光明，更加璀璨，无数的神圣诗歌，凭空出现，体内的神象微粒在不停的觉醒着。
　　十万！
　　五十万！
　　一百万！
　　三百万！
　　五百万！
　　足足，又有五百万的微粒在觉醒了，使得杨奇体内的微粒，足足苏醒到达了“一千万”远古巨象之力的程度。
　　一千万的远古巨象之力，已经远远超越了大圣。
　　海神领袖，真龙领袖两大高手的圣痕，真气，非同小可。全部纳入了净土之中，整个净土都几乎是支持不住，不过好在杨奇早就做好了准备，用洪荒之心碎片做净土的压轴之宝，化解一切力量，只要没有人可以一击把洪荒之心碎片打灭，他的净土就可以吸收一切攻击，转化为自身能量。
　　这就是诸神净土的恐怖之处。
　　正是因为这诸神净土的恐怖，所以才会在凝聚的一刹那，破空引动了阎浮提劫水！
　　经过阎浮提劫水的洗礼，杨奇才最终凝聚这尊净土。
　　诸神净土一旦大成，只要没有人能够一击破碎这净土，那么所有的攻击，都会转化为能量。实际上，就算是杨奇修成了净土，遭遇到达十七尊大圣的联手一击，也会立刻破碎，可惜的是他早就有准备，利用洪荒之心碎片，还有混沌古气，上古仙阵的威力进行削弱。对于他的很大一部分攻击，都是混沌古气承受住了，还有一部分被洪荒之心碎片容纳，自己受到的攻击，简直微乎其微。
　　现在，他的能量更为厉害，吸收了两尊大圣，利用圣痕，感应那冥冥之中，诸神天堂的光芒，祭出天堂之拳，威力要比刚才不知道大上多少倍。
　　体内的真气，也足足增加了一倍，从五百万远古巨象之力增长到了一千万，这就是海神领袖，真龙领袖带给他的礼物。
　　这种变化，是在一瞬之间，从十七尊大圣联手攻击，杨奇绝对防御抵挡，立刻反击，斩杀海神，真龙领袖，就是眨眼的功夫，但是在场众人，如同过了万年之久。
　　无数的人脑袋之中，都深深的烙印下来了这一幕，杨奇带着强烈的圣光，轰穿了两大领袖的胸膛，把他们打扁，圣光蒸发了他们的灵魂和血肉，就遗留下来了肖像和拓印。
　　“杨奇，你好！很好！我让我来摧毁你吧！”
　　太子在一刻，再也忍耐不住，突然动了，他一动，顿时风起云涌，周身天地风雷，龙虎玄武，全部显现，周身千百道粗大剑芒，突然出现，每一道剑芒，都是天剑，都是地剑，也是人剑，连续轰击，把混沌古气瞬间斩灭。
　　噼里啪啦！
　　他带着凌厉的仙意，冲入了杨奇的圣光之中，无限接近诸神净土。
　　“诛仙战戟！”
　　他呐喊一声，当空一张，大手撕裂虚无，从冥冥的异度空间之中，抓出来了一杆方天画戟，却不是以前和遮天少爷战斗的那一杆，而是另外一杆，更加的强大，玄妙，力拔山河，气息盖世，简直是如天仙将世，仙王临尘。
　　“所有的大圣，都听着，我亲自出手，灭杀这畜生，你们攻破混沌古气，把他的亲戚，朋友，兄弟，姐妹，连同日月学院的所有人，全部格杀！”
　　太子发出来了命令。
　　被杨奇瞬息之间，一连斩杀两大领袖，实力再度增加，他就知道不能够在自持身份，不出手了。
　　要把杨奇斩杀！
　　强悍的诛仙战戟被他把握在手上，那大戟森森，月牙似的刃口上面，冷光四射，缠绕着不知道多少仙灵的冤魂，上面还有血迹斑斑，是诛杀的所有强大存在遗留下来的血液，大戟之上，缠绕着巨龙，饕餮，七修，貔貅……等神兽，不知道是什么锻造，稍微一挥动，强大的圣痕就出现在了上面，稍微一划，居然击破圣光，直接攻杀进入了诸神净土之中，大戟一击，鬼神嚎哭，无数的仙之位面，在他的身躯之后，走马观花似的变幻。
　　太子，终于出手。
　　“霸天金锏！”
　　杨奇看见太子冲杀进入了诸神净土之中，脸上没有半点表情，也是大手一抓，一条巨无霸的金锏，出现在掌中，当空一击，万重金山，波涛席卷，涌向太子。
　　“尘归尘，土归尘，诸神净土，扩张吧，所有想杀我杨奇兄弟者，都得死。”
　　诸神净土急速扩张，把圣王城全部容纳在其中，与此同时，把攻杀向圣王城的诸多大圣，也全部包裹住了。
　　地面上，那海神领袖，真龙领袖的肖像，也越来越大，栩栩如生。
　　“太子现在出手，斩杀杨奇！这个魔头孽障支持不了多久了。我们一起出手，攻破他的净土，灭了他的族人，让他心慌意乱！”
　　一位震旦神庙的大圣狂吼起来。
　　呔！
　　杨奇的黄金霸天金锏和诛仙大戟对撞在一起，抵挡住了太子的变化，与此同时，他的背后，突然出现了一只圣光大手，大手之上，掌握着一杆长矛，那长矛电闪穿云，上面地狱之力出现，极乐，阎魔，修罗，那伽，无间，泥犁，阿鼻……各种地狱位面，造成幻境。
　　这长矛攻杀凌厉，大气磅礴，刺穿虚无，冥神收割生命，黄昏之光，如同人的生命最后辉煌，众人在一刹那之中，似乎看到了黄昏的太阳，无限美好，但是一尊太古冥神出现了，向着那黄昏的烈日，奋力击出来了长矛。
　　啵！
　　长矛洞穿黄昏的太阳，坠落下去，使得大地，重新归于了黑暗。
　　那尊叫得最厉害的震旦神庙大圣，惨叫一声，还没有反应过来，他的胸口，就被冥神之矛洞穿，钉死在了地面上。
　　那诸神净土的琉璃地面，血迹斑斑，鲜血长河一般的流淌。
　　随后，圣光冲天而起，诸神净土，就把这大圣净化。
　　又是一位大圣陨落。
　　到达现在为止，十八位大圣，一位重伤，失去战斗力，两位领袖死亡，又一位死了！剩下十四尊大圣。
　　“该死啊，又杀了一尊！他在和太子对抗，太子的方天画戟，居然都没有压制住他，反而被他抽空出来，斩杀了一尊大圣！”
　　无数的人吼了起来，连连后退，已经被杨奇杀得胆寒，杨奇一战惊天动地，屠杀大圣，如屠猪狗！
　　他冥神之矛，收割生命，行走人间，黄昏之光照耀之处，死亡的乐章，灵魂的挽歌，在诸神净土之中反复回响。
　　当！
　　黄金大锏和诛仙战戟反复碰撞，杨奇手持大锏，丝毫不弱于太子。突然，他再次仰天一声，“炼金地狱！能量沟通！”
　　哗啦！
　　在他的头顶上，巨大时空虫洞出现了，无数的黄金古魔，从虚空之中跌落下来，进入了那黄金大锏之中，使得他挥动大锏的威势，崩天裂地。
　　“诛仙轮回！天道无常。”太子双目如刀，砍杀苍穹，掌中方天画戟，开始跳跃，划出来了巧夺天工，如星辰运转之轨迹的弧线。
　　

第0329章 气吞苍穹
　　十八位大圣，连同太子，一起斩杀杨奇，想灭他十族。
　　但是，却被死死阻挡住，反而被杨奇一连斩杀诸位大圣，气息更加炽烈。无人可以阻挡他的凶威。
　　如果不是太子出手，在场的大圣都被他杀得胆寒，很有可能会完全溃败。
　　甚至现在，西方大陆的六位大圣，还有圣祖皇朝的皇帝，都十分后悔，为什么要跟太子来趟这场浑水。
　　不过现在他们骑虎难下，就算抽身后退也不能。
　　轰隆！
　　无数的混沌古气再度冲了上来，和杨奇的诸神净土结合，封锁了八千里地面，连大圣都无法闯出去。
　　“他这是在封锁圣王城，要把我们一网打尽！”
　　一尊大圣吼叫了起来，更加增添恐怖气氛。
　　所有的人都恐惧了起来，不单单是大圣恐怖，这次太子带来的无数精英，整个丰饶大陆之中，各大世家的掌门，也都在瑟瑟发抖，如同被老鹰盯上了的雏鸡。
　　谁也没有料到，杨奇这样生猛，绝世无敌，强者气概，一战成名。
　　此时此刻，许多人都知道，这次杀死杨奇，恐怕是绝望。因为杨奇越战越勇，力量越来越强大，甚至开始封锁圣王城，太子交手，都无法占据到达上风。
　　云海岚此时此刻，眼神之中，终于显现出来了恐惧的情绪，她的心中对于杨奇恐惧到达极点，万万没有想到，杨奇的战力惊天，击杀大圣，吸收力量，战斗之中，节节提升，在她心目中惊为天人的太子，居然在杨奇的面前占据不到丝毫的上风。
　　她想脱离战场，但是不可能。
　　因为，在净土的深处，无边无际的圣光之中，杨奇的灵魂已经锁定了她，使得她有一种感觉，这次就算是所有人都能够逃走，她不能，因为杨奇对她的杀意，已经是诸天星光都难以掩盖。
　　太子神色凝重，方天画戟越来越急，狂风暴雨的攻击，永不停歇，他也万万没有料到，杨奇的战力强横到达这种程度，不但抗衡自己，而且还同时抵挡这么多的大圣进攻，绝对防御，永远不破。
　　在他的眼中，杨奇无论如何，都是小蚂蚁一般的角色，现在却成长为太古巨龙。
　　早知道如此，在比武大会的时候，他就应该不顾一切，杀死杨奇，可惜那个时候，一失足成千古恨。
　　“杨奇，卑贱的蝼蚁，你以为，凭借你传奇六变的境界，就可以抗衡我大圣的修为，我是天神下凡，来自于高等宇宙位面的强大存在，你不过是卑贱的尘埃。天谴神罚！”
　　终于，太子的诛仙战戟弧线演绎到达了极至，那月牙似的长矛，不停颤抖，爆发出来了一座巨大阵图。
　　毁灭气息，降临了诸神净土。
　　所有的大圣，全部都停止了攻杀，连连后退，看着阵图中央，一枚巨大眼球，天谴之眼出现了。
　　“天谴神罚！这是苍天的愤怒！太子发动了天谴！”
　　“居然是太古失传已久的绝学，天谴神罚！”
　　“天怒绝学！”
　　“传闻之中，苍天愤怒，会出现天谴！”
　　“一击必死！”……
　　在诸神净土中，诸多大圣的咆哮之声，此起彼伏。太子方天画戟引动天谴，高高在上，突然跳跃而起，如神龙横空，如长鲸出海，带着压塌苍穹的气势，冲击下来。
　　一尊古神，跳动群山，狠狠砸在大陆之上，这是太子的力量，惊心动魄。
　　轰隆隆的气势之中，诸神净土的琉璃地面，都开始龟裂了，太子终于显现出来了自己锋利的獠牙。
　　杨奇神色不动，站立当场，巍峨如山，一股真气从他的身躯上冲天而起，顿时凝结成了三条真气手臂，每一条手臂，长达百丈，一手持黄金大锏，一手持大帝塔，一头手持冥神之矛。
　　与此同时，他的双手，空了出来，当空一撕，无数圣光冲天而起，虚空中神圣之光却长河一般倾泻下来，远古天堂再现。
　　天堂之拳，再次勃发。
　　他身躯升腾起来，诸神战袍，无风自动，眉目修长，头发散开，不但不闪避，甚至还直接冲入了那天谴神罚的天眼之中。
　　轰隆！
　　天堂之拳携带着浓烈的气息，狠狠击杀在大阵之上，那眼球立刻就裂开。天谴被击破！
　　“苍天也是诸神缔造，也敢称呼为神罚？”杨奇冲入大阵，横冲直撞，如入无人之境，众人就看见了那眼球在他的撞击下，直接爆炸，天谴消失。
　　太子的攻击，再次被破掉。
　　“仙甲！”
　　太子眼神的目光杀气越来越重，全身精气如烈焰，如狼烟，突然大吼，一尊战甲出现在了他的身躯上，这是法宝，不是真气凝结的，全身都是仙铭刻的符文。
　　“这是仙甲！不是大圣缔造出来的圣兵，而是仙兵！”
　　“最少都是天位境高手锻造出来的！”
　　“上面携带仙痕！”
　　“太子居然有仙甲啊！”
　　“好强大的气息，天位境高手遗留下来的仙痕。太子穿在身躯上，如虎添翼，他是动用了自己真正的本事，我们再次联手，留住杨奇，禁锢住他，使得太子好发挥出仙甲的力量。”
　　嗡！
　　所有的大圣，再次怒吼，共同凝聚，打出来了一片灿烂的神芒和圣威攻击，许多圣域都出现在了诸神净土之中，在争夺这个世界的资源。
　　“绝对防御！”杨奇再次收缩诸神净土，展开了绝对防御，那些神芒和圣威纷纷被吸收，弹射，根本不能够侵犯他分毫。
　　太子的战甲，也开始催动了无上仙力，天位的气息，在其中运转。
　　咔嚓！
　　太子一跺脚！
　　整个混沌元气之中的古阵，都开始崩溃，无数的混沌古气被纷纷压制，居然龟缩进入了地底：“杨奇，我不得不承认，你是一个角色，以传奇六变的修为，居然把我压制成了这个样子，不过，我不会再给你机会了！我是无上大圣！仙痕！”
　　那无名仙甲上面，游走着道道仙痕，比起圣痕来不知道要强大多少，这些仙痕游离不定，神龙一般，到达了太子的脸上，手上，皮肤上，甚至凝聚在了方天画戟之上。
　　“天怒！”
　　太子前进，每一步，都带着苍天愤怒的节拍，所到之处，大地崩溃，元气沉沦，方天画戟以一条直线，飞星过渡，刺杀在了诸神净土的晶壁系之上。
　　咔嚓，咔嚓！
　　绝对防御的晶壁系，居然被太子一下击破，诸神净土，终于被攻开。
　　“杀！”
　　“杀了他，他的混沌古气被压制住！”
　　“这绝对防御终于被破开了，他不再是无敌的存在。”
　　“杀死他看到了希望！”
　　剩下的大圣，都向前冲杀，再度打出来了神芒，对着杨奇的净土进行攻击。
　　太子祭出来了仙甲，利用上面的天痕，天位境高手遗留下来的意志，终于攻破了杨奇的诸神净土，使得杨奇的身躯，裸露在众人的面前。
　　太子，大踏步进入了净土，闪电一般，展开招式，方天画戟斩向了杨奇的头颅，要把他的脖子切断。
　　剩下的大圣，也都冲杀进入了净土的核心，看到没有任何防御的杨奇。他们对于杨奇，恨之入骨，尤其是西方大陆的六位大圣，追杀杨奇不成功的净空大圣，率先冲击在前面。
　　“尘归尘，土归土，劫归劫，水归水，诸神的净土，若有人亵渎，必定遭到诸神的惩罚！”
　　面对净土被攻破，杨奇站立在净土最核心的中央，脸上依旧面对危险，丝毫不怕，他的口中，吐出来了淡淡的神语。
　　轰隆！
　　突然，四面净土的晶壁上面，大水涌出，淹没了整个净土，成为一片汪洋，这大水漆黑，销魂蚀骨，冲刷世界，毁灭众生，淹没诸神的天堂，群仙的位面。
　　阎浮提劫水！
　　啊！
　　当先冲入到达诸神净土之中的净空大圣，突然被这阎浮提劫水一个冲击，立刻发出惨叫，身上的皮肉瞬间融化，显现出来了森森白骨，随后那白骨也融入了阎浮提劫水之中。
　　整个人，消失了。
　　一尊大圣，就这样消失，成为了阎浮提劫水之中的牺牲品。
　　哗啦哗啦……大水冲刷，浩浩荡荡，弥漫净土，除了净空大圣之外，所有的人都遭遇到达了伤害。
　　“这是阎浮提劫水！怎么会出现在领域之中，上古大圣都要被融化啊！速速后退，速速后退，退出领域，不然灭顶之灾！”
　　天空皇朝的皇帝，被劫水一冲，身上一件圣器立刻毁灭，与此同时他的一条手臂，被腐蚀，身躯上面，千疮百孔，惨叫声中，他拼命的退了出来，这才逃过一劫。
　　立刻，众大圣抱头鼠窜，纷纷逃离了净土，又留下一具尸体，净空大圣。
　　不，净空大圣现在是尸体都没有，那圣痕，精气，灵魂，血肉都消融了，进入阎浮提劫水之中，也变相的融入了诸神净土。
　　那诸神净土，得到极大的能量修复，被太子攻破的晶壁系，瞬间修复，居然把太子封锁在其中。
　　太子整个人，催动仙甲，包裹得严严实实，在阎浮提劫水之中沉浮，并没有被容纳，但是他的眼神之中，也显现出来了惊恐和愤怒。
　　仙甲的力量，被极度压制住！
　　“杨奇，你居然能够引发，催动阎浮提劫水！这不是你的力量！”他方天画戟攻杀向杨奇，但是劫水滚滚，无法锁定杨奇位置。
　　“你怎么知道我力量的恐怖！太子，我就让你看看，什么叫做真正的劫数！”杨奇在劫水之中，化为水神，突然双臂一举，“天地鬼神，齐聚我身，鬼神之变！”
　　砰！
　　净土深处，无数的虫洞再次出现了，更多的阎浮提劫水，出现在其中。
　　他居然在冲击鬼神变的境界！
　　

第0330章 鬼神之变
　　杨奇一连斩杀了四位大圣，诸神净土，吸收了四尊大圣的圣痕，净土发生了翻天覆地的变化，同时也使得他的真气，几乎是到达了最终饱和的境界，突飞猛进，神象镇狱劲运转之间，终于突破到达了传奇七变，鬼神变的境界。
　　传奇九变，六变难以突破，一旦凝练成为了领域，鬼神变就相对于来说简单一些。
　　吸收各种天罡地煞之气，在领域之中凝聚成鬼神之力。
　　丰饶大陆的天罡地煞之气，就是混沌古气，任何人都不能够吸收，除了杨奇之外。
　　太子祭出来了“仙甲”，其中有超越了圣痕的仙痕。攻破诸神净土，杨奇就知道，不施展非常手段，难以战胜此人。
　　他当机立断，祭出来了阎浮提劫水，同时开始沟通无上天劫之力，冲击鬼神变的境界。吸收了这么多大圣的圣痕，杨奇的修为，不说鬼神变，就连半圣都可以一举冲上去，不过需要时间来消化。
　　“天罡地煞，罡为神，煞为鬼！各个位面，凝聚我身躯，无穷地狱，进入净土。”
　　杨奇在阎浮提劫水笼罩的诸神净土之中，面对太子，催动力量，狂暴的天劫，彻底降临。除了阎浮提劫水之外，无穷的火焰，也从天劫时空虫洞之中飞了出来。
　　这种火焰，鲜红如血，如一朵朵的昙花，飘荡在劫水之中，水火相济。昙花生命短暂，刹那消灭，但是却永恒不息。
　　“刹那之火！”
　　太子身躯陡然收缩了起来，眼神警惕，竭力想退出这诸神净土，避免和这种鲜红如血的昙花火焰交缠在一起。
　　这是一种大劫，刹那闪烁的血昙花火焰，和阎浮提劫水一样，都是天地之间，罕见的无上劫数，一旦出现，就代表着种种不详。
　　虽然太子身躯之上有仙甲，却也不想这么耗下去，先退出诸神净土再说。
　　“太子，你想走么？”
　　杨奇踩踏劫水，身躯周围，鲜红如血的昙花火焰，闪现明灭，纷纷进入了周身经脉，穴窍，在这凝练之中，诸神净土的深处，出现了许多人影，似乎是天地鬼神在诞生。
　　他在渡劫之中，居然丝毫不虚弱，反而越来越猛，体内的气息，也在凝练，真气的质量，进一步提升，诸神晶体的晶壁系在蠕动了起来，每一片晶壁系上，都凝结出来了一尊鬼神，背后洁白羽翼，缩成了一枚胚胎。
　　天堂之拳！
　　杨奇大踏步，关闭了诸神净土，切断太子的退路，展开击杀。
　　“既然如此！我就把你彻底葬送！这阎浮提劫水，刹那昙火也没有什么了不起的，我有仙甲护身，仙痕固体，任何攻击，都不能够使得我受到伤害！”
　　太子也不再后退，他方天画戟一分，居然把阎浮提劫水，还有那刹那昙火全部分开，飞火流星，刺杀杨奇心脏。
　　当！
　　杨奇一拳击出，天堂再现，大量圣光和阎浮提劫水和刹那昙火凝结在一起，以肉身的拳头，和太子的方天画戟对撞。
　　方天画戟上面，现在有仙痕，连诸神净土都击破了，杨奇现在居然用肉身拳头硬碰硬，实在是胆大包天。
　　两拳相互交接！
　　在杨奇的拳头之上，出现了血红之光，混合天堂之拳的圣光，打得方天画戟火花四溅。太子身躯一震，居然使得方天画戟的轨迹，出现了偏移。
　　这是第一次！
　　太子和杨奇对战，硬拼，力量上输了。
　　穿上了仙甲的太子，仙痕都刺不破杨奇的防御。
　　许多劫后余生的大圣一看，心脏猛的沉了下去。
　　“受死！”杨奇再次大吼，气壮山河，雷霆九霄，滚滚炸开，撕裂万古，双拳连续攻击，每一拳都带着开天辟地的神威，众人就看到，每一次出拳，在诸神净土之中，都出现了无数裂痕，把阎浮提劫水，还有刹那昙火全部吸收进入其中。
　　突然，他张口一吸，所有的劫水，劫火，都进入了身躯，和圣光融合，净土再次扩张，许多神树从净土之中生长了出来。
　　他身躯上，条条圣光，似乎在实质化。
　　使得他的身躯，高大了一圈，比太子更为魁梧，昂藏！他终于突破到达了鬼神变的境界！传奇七变，一连突破。
　　在百日之前，他不过是传奇三四变的人，而现在，接连突破，都是太子的压力，使得他完成了质的变化。
　　洪荒之心碎片，彻底镶嵌进入诸神净土中，并且和本身力量融合，使得太子的方天画戟仙痕，无法对他进行破坏。
　　“人间天堂！”
　　杨奇完成蜕变之后，又是一拳打出。
　　这一拳，山崩海啸，群星陨落，异象纷呈，在诸神净土中间，各种神迹纷纷出现。有骑龙的神人，当空游走，有开天辟地的古神，手持大斧，劈开混沌，有黑衣白胡须的老者，手持大笔，划分阴阳，勾勒出来了太极八卦，有五色神女，锻造五行灵石，以补苍天……
　　砰！
　　太子承受了这一拳，连连后退，身躯上的仙甲痕迹，运转都窒息了一下。
　　第一次被杨奇击退。
　　“太子被击退了，身穿仙甲，在力量上都不如杨奇，这……这简直是不可思议。”
　　“难道太子要失败了么？”
　　“我们怎么办，混沌古气越来越浓了，我们根本无法突破封锁，现在离开都不可能，而且，虚空随时随地都有可能崩塌，出现阎浮提劫水……”
　　那些仓皇逃离了诸神净土的大圣，惊魂未定，就看见杨奇晋升鬼神变，力量大增，把太子打得节节败退。
　　“太子都不是对手！这杨奇力战群雄，诛杀大圣。我们危险之极！”
　　诸多大圣，心神慌忙，不敢出手。
　　唰！
　　突然，一道璀璨的星光，出现在了太子的背后，宽大翅膀，展现了出来，星空之翼！太古罕见的绝学，一旦施展，可以召唤来星际风暴。
　　“什么净土，什么领域，统统给我毁灭！”
　　星空之翼施展了出来，太子稳定住身躯，长啸连连，顿时之间，无数的陨石流星，弥漫了整个诸神净土，强大的星际风暴，横扫一切。
　　“诸天星辰，借你们的荣光，贯穿苍穹，灭杀邪恶！”太子高举大手，猛的一朝上一抓，似乎要把苍穹抓下来，顿时，高高的九天之上，一座壮丽的星图出现了，银河密布，千百颗星球，同时一震，粗大的星辰光辉，激射下来，注入了诸神净土的晶壁系之上。
　　“星空之翼？”杨奇想也不想，背后天使之翼出现！
　　立刻，圣光把所有的星光都遮盖了过去！无量的圣光，完全泯灭了星光，星际风暴进入诸神净土之中，被圣光一冲，土崩瓦解。
　　杨奇的一双翅膀，从诸神净土之中衍生了出去，长达数千数万里，渗透进入了虚空深处，把天地转化而成为一片光明。
　　金之元素精灵！
　　土之元素精灵！
　　火之元素精灵！
　　水之元素精灵！
　　木之元素精灵！
　　空间元素精灵！
　　光之元素精灵！……
　　无数的元素精灵化为了天使，出现在天使之翼上面，这天使之翼，随时之间可以撼动大局，把虚空崩塌，压制星空之翼。
　　一阵虚空屏障，出现在了高高九天之上，所有的星图星光都被遮盖，切断了力量源泉。刹那之间，太子的星空之翼，就黯淡无光起来。
　　“六道沉沦！”
　　杨奇挥动天堂之拳，猛的一击，顿时六道沉沦，天人恶鬼阿修罗分离，六道拳劲，透过长空，狠狠击杀在了太子的身躯上。
　　啵！
　　太子被击中，身躯再次后退，背后的星空之翼化为了寸寸飞烟，开始泯灭。
　　“他居然遮盖住了星空之翼的光辉，他是什么翅膀？居然比星空之翼还要厉害？”
　　“太子的星空之翼被击溃了。”
　　“怎么办！”
　　云海岚心急如焚，突然长啸：“此时此刻是最为关键的时候，诸位大圣，立刻出手，再次攻击，斩杀杨奇，营救太子！”
　　但是，许多大圣都看了看，并没有动，他们等待太子和杨奇两败俱伤。
　　“杀！”
　　太子星空之翼都被击破，彻底失去大势，不过他非常悍勇，用不退缩，昂起头颅，方天画戟一震：“诛仙大道，毁灭终古，仙之位面，群仙屠神！”
　　条条裂痕，从他的身躯上显现了出来，激射出来鲜血，在空中绘制出来了一幅壮丽图画，这图画是诸多仙人，冲杀诸神，浴血奋战，以灭上苍！
　　轰隆！
　　一股极其强烈的意志，从冥冥虚无之中，降临下来。
　　顷刻之间，他的身躯开始膨胀，体内真气翻天覆地，居然变化出来了纯正的仙气，这一刻他似乎超越了大圣境界，成为仙人！
　　“杨奇，你逼迫得我耗费精血寿命，血祭仙灵，召唤仙灵附体，你是咎由自取，咎由自取知道了么？本来，你可以逃走，我不能够追杀你，但是你现在逃走都不能够了！”
　　太子的双目，燃烧出来了熊熊火焰，那是一种霸道的仙火，他似乎激发了身躯之中的潜力，从虚空深处，他诞生的位面，召唤出来了强大的仙灵！
　　就如杨奇当日，沟通青铜古仙的意志，然后被诸神印记斩灭一样，但是现在太子却能够完全控制那仙灵的意志，从而自己的力量节节攀升。
　　“没有任何的悬念，颤抖吧！毁灭！”
　　太子方天画戟互动之间，诸神净土晶壁系，处处开始爆炸。
　　

第0331章 一战称雄
　　诸神净土，被太子的仙灵之力所轰击，清净琉璃地面，处处爆炸龟裂。
　　这是太子的力量。
　　沟通古仙意志，得到无上加持，实力突飞猛进，翻天覆地，他方天画戟朝天一竖，顿时一道通天神芒从背后冲起，打破净土晶壁系，再度连接天空。
　　天空密密麻麻的繁星，银河，再次出现在了这圣王城周围。
　　他的星空之翼，再度凝聚，比起刚才的更大。
　　“杨奇，受死吧！”
　　太子大踏步逼迫，方天画戟猛刺，仙痕密密麻麻出现，彻底扭转局势，镇压乾坤，要把杨奇一戟斩杀。
　　“不好！”日月领袖大惊失色：“太子的力量，已经到达了真正大圣都难以抗衡的境界，杨奇危险了。”
　　“奇儿。”
　　杨战看得是肝胆俱裂。
　　圣王城之中的诸多人物，杨家弟子，也都心情无比紧张，杨奇现在是他们的“老祖宗”，一旦灭亡，被太子斩杀，他们也肯定是飞灰湮灭的命运。
　　“天堂降临！”
　　面对太子接引仙灵入体，杨奇的脸上仍旧没有丝毫波动，他此时此刻，就是一尊行走在人间的古神，泼洒主宰的荣光。
　　他双手一抓，天穹被撕裂，大袖一拂，那诸神战袍不停扩大，似乎要把太子演化的星空都一下收入袖子之中。
　　轰隆！
　　他的双手，打出来了绝杀大术，天堂之拳的招式，以缓慢的轨迹，击杀出来，不过缓慢的招式，是落入了众人的眼睛中，实际上快如闪电。
　　一条条的圣光，如圣龙在他周身旋转，在整个诸神净土晶壁系之上，所有的神灵全部呐喊，如巨象长鸣，刹那之间，净土转化为了太古洪荒。
　　地底深处，混沌古气冲天而起。
　　仙阵催动。
　　破碎的净土，在这一刹那，全部恢复，剧烈的爆炸，撼动了天空。众目睽睽之下，一座天堂，打破宇宙，出现在了苍穹之上，所有的星辰光芒，在这一刻，再次被震破，那太子背后的星空之翼瞬间灭亡。
　　天堂降临。
　　所有的仙之位面，任何高等宇宙位面气息，都在这天堂的压制之下。因为，这是宇宙的主宰，亿万位面，千万轮回的至高荣耀。
　　杨奇的背后，一道道圣痕燃烧起来。
　　那天堂随着他的拳法，轰隆隆压迫下来，把太子刚刚爆发出来的气势，压制得都窒息了下去。
　　“他在燃烧圣痕！”
　　“他杀了那么多的大圣，凝聚起来的圣痕，足足可以使得他自身力量，到达一种更深的境界，但是他现在，居然开始燃烧圣痕！换取力量。”
　　“这召唤的是什么？那是天堂？”
　　“好强大的气息，我们都无法近身了。”……
　　诸多大圣，本来上前要击杀杨奇，辅助太子，但是天空之中，那天堂猛的降临，把他们都压迫得喘息不过气来，浑身的圣痕在圣光沐浴之下，都几乎要点燃，他们竭力的稳定身躯，云海岚则是一口鲜血喷射了出来。
　　“怎么会这样？”
　　云海岚深深知道，太子沟通仙灵的力量，是多么恐怖，但是现在那仙灵通道，居然被召唤出来的天堂生生封印住。
　　太子失去了力量的源泉，星空之翼再次崩溃，代表着他又落入了下风。
　　“你居然截断了位面通道！”太子身躯上的仙痕再次黯淡了下来，他眼神之中，终于出现了无比恐惧。
　　“诸神的天堂，容不得任何异类的气息。”杨奇神色庄严，天堂悬挂在诸神净土之上，对着太子，展开更为猛烈的攻杀。
　　砰！
　　一拳轰击在了方天画戟之上，那诛仙战戟居然弯曲了，绝对的力量，把太子轰击得一口鲜血喷射出来。
　　太子终于后退！长啸连连，飞跃出诸神净土，和震旦神庙的诸位大圣，联合在一起。
　　“各位，速速催动圣痕，和此人拼命，他在燃烧圣痕，支持不了多久，一旦圣痕燃烧殆尽，就是他的死期！”
　　太子威猛大吼，把所有的大圣都震醒过来。
　　“拼命，你们没有这个资格。”杨奇一步跨出，众人眼前一花，就看到了无尽圣光，从净土中央涌了出来，杨奇是行走在圣光之中的唯一真神。
　　啊！
　　阻拦在他面前，一尊震旦神庙的大圣，被他一拳轰击在了头颅上，整个身躯都炸开，血肉蒸发在圣光之中。
　　面对太子和诸位大圣，杨奇展开了绝地反击。
　　“走啊！”
　　看到又一尊大圣被斩杀，诸位大圣几乎是胆子都寒冷了，根本顾不得太子的约束，纷纷飞起。
　　“诸神净土，封锁时空，天堂光辉，永照世间。”杨奇双手一合，在他头顶上，天堂再次扩大。
　　许多大圣刚刚飞出去，一头就撞击在比钢铁还坚硬百亿倍的圣光墙壁上，纷纷被反弹了回来。
　　连太子都开始飞跃起来。
　　杨奇在净土之中，再次一步跨出。
　　轰隆！
　　一尊大圣在空中爆开，烟花似的绽放。又被他斩杀了一尊，是震旦神庙的又一尊大圣，在杨奇的天堂之拳下面，没有半点反抗的能力，一被斩杀，他的圣痕就被诸神净土给吸收。
　　“化心大圣，我们速速走啊！”西方大陆的一位大圣，在招呼同伴，但是他的话音刚落，杨奇就逼迫近了他的身躯，双手一撕，在空中化为腥风血雨，尸骨无存。
　　“又一尊大圣死了！”
　　无数的丰饶大陆精英匍匐在地面，都瑟瑟发抖，他们无法抗衡杨奇的威严，只能够像鸵鸟一样，脑袋埋进沙子之中。
　　不过，有的人勉强抬起头来，就看见，一尊尊的大圣被杨奇击杀，陨落在了诸神净土之中。
　　“那可是活生生的大圣啊，鸡蛋一样的就这么碎掉了。”
　　“镇压八荒，气吞九州的大圣啊，怎么如此不堪一击。”
　　“那杨奇是神，是魔！不能够抗啊。”……
　　啊！
　　天空皇朝的皇帝，发出来了一声怒吼，因为杨奇已经逼迫近了他，一拳轰出，他的身躯全部被圣光包裹，骨骼都成为圣液，挣扎了一下，化为青烟，消失不见。
　　一尊伟大的皇帝，就这样死了。
　　此时此刻，西方大陆的六位大圣，死了三个。
　　灭！灭！
　　呼吸之间，又有两尊震旦神庙的大圣，化为灰烬。
　　诸神净土之中，条条圣光，冲天而起，其中圣痕越来越浓烈，太子都连连后退，根本抵挡不住，云海岚死死的跟随在太子身边，满脸都是绝望，她看到一尊尊大圣陨落，觉得自己是在噩梦之中。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　圣祖皇朝的皇帝看见圣光逼迫过来，居然跪在了地面上：“我是被逼无奈，才和太子一起杀你，现在愿意弃暗投明，你想要在丰饶大陆上建立王朝，我可以退位让贤，给你杨家！”
　　砰！
　　他的话音没有落，身躯就已经炸开，杨奇淡淡的行走了过去，“早知如此，何必当初？”
　　圣祖皇朝皇帝，陨落！
　　至此，丰饶大陆五位大圣，三位大圣都死在了杨奇的手上。
　　“诸神，行走在人间，诸神的荣耀，净化不洁，不洁的世人，唯有洗涤在圣光的荣耀之中，才可以得到永恒的生命！”
　　杨奇的手上，再次出现了冥神之矛，那长矛闪电一掷，穿透了一位想逃走的震旦大陆大圣身躯，把他钉死在晶壁系上。
　　嗖嗖嗖……
　　杨奇身上，千百冥神之矛，全部显现，上面交织着圣痕，眨眼之间，一道道的圣光冲起，惨叫之声连连。
　　大圣再次陨落。
　　太子在连连后退之间，身边没有了人！
　　震旦神庙的九位大圣，全部死亡！
　　“天啊！大圣死了这么多……”
　　“这一役，一战称雄！杨奇可谓是雄霸整个大陆了，再也没有人可以奈何得了他！你看那圣痕，都凝结成了网罗。”
　　“死了，又一尊大圣陨落，震旦神庙的九尊大圣，全部没了。”
　　“海神领袖死了！日月领袖也死了，天空皇帝，圣祖皇帝都死了，十八位大圣啊，现在死得就剩下了三个西方大陆的大圣！”……
　　日月领袖全身都在颤抖，他在庆幸，庆幸自己和杨奇站到了一边，要不然，现在死去的大圣，其中一人肯定有他。
　　这杨奇此时此刻，似乎是神灵附体了，战斗力惊人。
　　他话音刚落，天空中就传递出来了三声惨叫。
　　西方大陆的三位大圣，被冥神之矛洞穿了身躯，陨落在诸神净土之中。
　　太子带来的十八位大圣，干干净净，没有一个能够存活下来，人人看到这一幕，都是如做了一场噩梦。
　　所有的圣痕，都交织成了密密麻麻的大网，凝结在诸神净土的晶壁系上。
　　太子携带着云海岚，眼神恐怖，居然有了害怕，退到最后面，他身躯在颤抖，双眼在流血，无论如何，都不敢相信眼前的事实。
　　自己居然完败。
　　带来的十八尊大圣，全部死亡，这十八尊大圣，多少精血，元气？圣痕，全部都被杨奇吸收，进入了诸神净土之中，在他的感知深处，甚至可以感觉到，诸神净土的最深处，无穷的力量在奔涌，在酝酿着一尊绝世之神。
　　杨奇静静站立，诸神战袍上面没有一丝鲜血，圣光冲天，净无瑕秽，头顶上的天堂，完全阻隔了一切，任何召唤仙灵都是徒劳。
　　诸神在惩罚异端，仙灵哪里敢前来？
　　“太子，云海岚，十八尊大圣，全部被我斩杀，为我的诸神净土，缔造虚空。现在，轮到你们了。”
　　杨奇的冥神之矛，指向了太子和云海岚。
　　

第0332章 领袖救援
　　杨奇长矛横指，气势吞天。
　　相对之下，太子和云海岚的气势就彻底被打压了下去，他们两人聚集在一起，好像一对苦命鸳鸯，正在遭遇恶霸的逼迫。
　　这样的场面，对于太子来说，是一种屈辱。
　　他自从出生以来，就霸道强横，并吞八荒，气吞九州。从来没有示弱的一刻，就算是在传奇境界，面对大圣，都强势的一塌糊涂，从来不会被人压制，踩踏在脚底下。
　　但是现在，他却被杨奇压制住了。
　　连逃走都不可能，上天无路，入地无门。
　　如果说在单对单的时候，太子曾经对杨奇有绝对的优势，那么现在什么优势都荡然无存，因为杨奇吸收了十八位大圣的圣痕，融入诸神净土之中。
　　这种力量，催动天堂之拳，每一拳都可以打灭混沌，再造天地，切断信仰，蒙蔽群星，使得他根本无法借助外界的力量。
　　他的境界也很低，不过是大圣一阶。刚刚晋升而已，依仗的就是特殊体质和真气，还有能够从空间中召唤仙灵之力前来。
　　所以才能够使得许多大圣都降服。
　　但是现在，一切都失去了光彩，所有的能力，都被杨奇压制得死死的。
　　他内心深处，火焰愤怒，却无济于事。
　　杨奇的长矛，锁定了两人的灵魂，使得两人处于一种怎么都无法摆脱杀机的状态，他们知道，在杨奇的心目中，已经在凝聚杀意，无论他们逃跑到天涯海角，都难以逃脱追杀。
　　冥神之矛微微颤抖，不是杨奇的手在颤抖，而是上面在积蓄力量，黄昏之光，死亡的乐章，最后的挽歌响彻了起来，在为人送葬。
　　所有的圣痕，在诸神净土中开始凝聚，酝酿。
　　杨奇的气势越来越澎湃，锁定目标，绝杀一击，他不会和太子，云海岚说任何的废话。
　　“杨奇！”
　　突然，云海岚开口了：“你真的要杀我？难道我在你的心目中，就没有一点而感情。”
　　她的眼神，突然之间含情脉脉起来。
　　“亵渎诸神荣光的人，必定要遭遇到诸神的审判……”就在她企图诱惑杨奇的时候，宏大的声音，从杨奇身躯之中传递了出来，此时此刻，杨奇已经不是人类，而是高高在上，超越了群仙的诸神，不会被任何人的感情意志所动摇。
　　那冥神之矛，终于积蓄到达了巅峰。
　　“最后的挽歌……”
　　刹那！
　　一道黄昏璀璨的光芒，随着冥神之矛的激发，划破净土，袭击到达了太子和云海岚的面前。
　　所有的人，都看到了这凤凰涅槃的一击。
　　这一招，是神象镇狱劲中，冥神之矛的矛术，绝杀大招，最后的挽歌。一旦催动，就等于是送葬，彻彻底底的把人葬送在这长矛之下。
　　“有我在，没有人可以杀云海岚。”太子方天画戟对刺，“诛仙屠神！我要杀神，我要斩仙，我要灭魔，这个世界，唯我独尊。”
　　他如困兽之斗，大戟抓住，划破虚无，仙痕燃烧，要切割天堂，挑战诸神的威严。
　　当！
　　冥神之矛和诛仙战戟对撞在一起，挽歌的声音，更加嘹亮，天堂的圣光，如瀑布一般泼洒下来，人人都被这挽歌所触动，僵直在地面，不停跪拜。
　　太子全身如遭雷击，身躯上的仙甲，陡然一下黯淡了下去，彻底失去了光泽，那仙痕都不再流淌。
　　手中的诛仙战戟，轰然破碎，化为了寸寸碎片，四处洒落在诸神净土之中，随后就被圣光蒸发，杨奇这一击，是集中了十八位大圣的力量，一矛刺杀，压制住了太子体内所有的真气，使得他都无法催动仙痕。
　　太子以大圣境界催动仙痕，本身就是小孩子耍大铁锤。
　　扑哧！
　　冥神之矛刺入了他的仙甲之中，血花四溅。
　　太子一手狠狠的抓住冥神之矛，不使得这矛穿透进入自己的身躯，嘴里大口大口鲜血流淌出来，差点死亡。
　　他的双目之中，是屈辱，居然要被杨奇击杀，眼看修成了大圣境界，正要纵横四海，并吞八荒，却现在要死在这里。
　　“没有用的，仙甲是宝贝，也需要人的催动，你的力量，催动不了仙痕。”杨奇再次踏出一步，背后天堂的圣光，越来越浓郁，长矛顿时变得粗大了一倍，要把太子炸成粉末。
　　与此同时，他的另外一只手上，出现了黄金大锏，狠狠的朝着云海岚脑袋上击打过去，千重金山，别说云海岚没有成就大圣，就算是成了真正的大圣，也得死亡，要知道杨奇现在集中了十八位大圣的力量，还有本身千万远古巨象之力，更有洪荒之心碎片，甚至还有混沌古气，上古仙阵。
　　什么龙界位面，海王位面的力量，在杨奇的面前，都不值一提。
　　云海岚感觉到，黄金能量倾泻而下，她此时此刻，真的知道了恐怖，杨奇根本没有一点儿的心灵破绽，不会对她任何留手，杨奇现在就是一尊行走在人间的神灵。
　　轰隆！
　　就在这一刹那，太子，云海岚双双要陨落的瞬间。
　　一只巨大的手掌，带着天位的气息，居然从虚无中而来，直接就抓在了诸神净土之上，那诸神净土的晶壁系被强行分开，时间都在这一刻，停止了。
　　是有位阶极高的大圣，突然出手，雷霆一击，凝固时间，要解救走云海岚和太子。
　　“天位领袖！”
　　杨奇根本看都不用看，就知道这大手是谁，肯定是天位学院的领袖，他也在观察这一场战斗，现在太子到达了油尽灯枯的地步，终于忍不住出手了。
　　他一出手，就施展出来了时间法则。
　　凝固时间，阻止一切攻击。
　　但是，就在他凝固时间的一刻，杨奇却丝毫不受影响，在他眉心深处的诸神印记动弹了一下，解除了一切时间的锁定，因为，时间涉及到了诸神的领域。
　　天位领袖在亵渎诸神。
　　不过，就在这一刹那的时间，那大手已经抓住了太子和云海岚，飞出了诸神净土，冲天而起，就要遁入虚无之中。
　　“阎魔鬼帝，杀了他，冥神之矛就传授给你！”杨奇功亏一篑，但是却异常冷静，长啸连连，无比强烈的精神波动，深入了时空深处。
　　“好！”
　　魔气横空。
　　阎魔鬼帝从虚无的空间中一下走了出来，强烈的魔气贯穿时空，封锁了一大片的苍穹云海，他身如闪电，直接冲入了大手笼罩的范围，魔手反抓，当空一震，就把两个人从其中震了出来。
　　其中一个人，宛如上古圣人，有胸怀天下的气息，抓住云海岚和太子。正是天位领袖，而另外一人，则是蒙面大小姐，一对父女，又出手了。
　　杨奇飞升上天空，诸神净土浓缩在身躯周围，十八尊大圣的冤魂若隐若现，这是他们的生命烙印。
　　阎魔鬼帝蠢蠢欲动，要和领袖大战一场，你死我活。
　　而领袖大手一抓，把太子和云海岚放下来，就封锁在身边，眼神冷冷的看着杨奇：“杨奇，你今天大获全胜，得饶人处且饶人，看在我的面子上，放过太子和云海岚，我答应过太子的母亲，要照顾他周全，不能够让他陨落在这里。”
　　太子一言不发，盘膝端坐下来，似乎是在运功恢复身躯，他知道自己安全了。
　　云海岚也松了一口气，死死看着杨奇：“杨奇，你等着……震旦神庙的诸多高手，不会放过你的。”
　　“杨奇，你怎么说？”
　　蒙面大小姐喝道：“你今天杀了这么多的大圣，扬名立万，难道还不够么？一定要赶尽杀绝？”
　　“你们父女两人，真是一个德行。”杨奇淡淡开口了，感情上没有半点波动，他此时此刻人，人神合一，和伟大的天堂相互融合，炼化体内十八尊大圣的圣痕：“给你面子？你难道认为，自己还有面子么？不好意思，我今天不但要杀了太子，而且还要杀了你们父女！看来，我要杀的人，又多了两个。”
　　“杨奇……”
　　领袖叹息了一口气：“仇恨已经蒙蔽了你的心灵，现在连我都要杀，先不说你有没有这个本事，我和你又有什么仇恨？”
　　“我代表的是诸神，你亵渎了诸神的荣光，是该下地狱的时候了。”杨奇长矛一竖，语气更是平淡，也不解释什么。
　　“如果我现在就把天位学院领袖位置传给你呢？”领袖道，目光闪烁。
　　“天位学院因为你的存在，也没有必要遗留下去了，今天你要强行带走太子，我会把天位学院上上下下，杀得干干净净，鸡犬不留。”杨奇长矛在酝酿力量。
　　“你已经入魔，真可惜，在这样下去，不能够成仙，甚至成圣都困难。”天位领袖摇摇头：“我今天要走，阎魔鬼帝也阻拦不住，杨奇你就看看吧。我为什么是丰饶大陆第一人的实力。”
　　“入魔不入魔，是你能够诉说的？”阎魔鬼帝突然长笑了起来：“天位领袖，你居然敢质疑诸神的代言人，我实话告诉你，他眉心的东西，叫做诸神印记，是诸神铭刻的意志，就算是无数的仙之位面，也不会有人能够拥有。不过你的年纪太小了，大约还不知道诸神印记是什么。他在将来，会成为行走在地面人间的神。这太子说是什么天神下凡，不过是一个仙之位面的大能意志转世而已。”
　　

第0333章 领袖也杀
　　杨奇现在是让人挡杀人，仙挡杀仙，佛挡杀佛。
　　他早就预料到了，领袖会出来营救太子，所以一直防备着，而且心灵和阎魔鬼帝沟通。阎魔鬼帝也对杨奇早就失去了猎物的心思，取而代之的公平交换。
　　他两次在诸神印记之下吃亏，刚才杨奇又一战称雄，连杀十八尊大圣，击败太子，大势已成，只要以后再晋升大圣境界，就算是他，恐怕都奈何不了杨奇。
　　而且杨奇晋升大圣，是板上钉钉的事情。
　　连斩十八尊大圣，把圣痕融入诸神净土，只要给他足够的时间，炼化这些圣痕，大圣的确是可以修成。
　　现在杨奇都如此之猛了，晋升大圣，谁还是他的对手？
　　领袖也杀！
　　这领袖，三番五次阻挡他杀太子，现在已经被杨奇列为了必杀的对象，不杀死对方，绝对不会善罢甘休。
　　今天，杨奇是彻彻底底豁出去，哪怕是大地陆沉，天道沉沦，也要把领袖斩杀在这里，把太子和云海岚的生命遗留在这里。
　　“诸神？不过是得到了一点点奇遇而已，就妄自称呼自己为诸神的代言人。”领袖笑了：“今天，太子我是救定了，阎魔鬼帝，你阻拦不住我。”
　　“是吗？”阎魔鬼帝也冷笑连连，那就试一试。
　　“杨奇，我再度给你一次机会，化干戈为玉帛，我保证太子和云海岚，以后不再找你的麻烦。”领袖道。
　　“不错，我父亲的保证，你难道还不相信？”蒙面大小姐也道：“你无非就是怕太子再找你的麻烦而已。”
　　“你们的保证？你们的保证值几个钱？”杨奇语气淡然，言辞却非常的犀利：“你们自己都要死了，还给别人做保证？自从你们父女救走太子的一刻，就已经是我不共戴天的仇人。我把你们列为太子一类人。杀无赦！”
　　如此尖刻的言辞，别说是蒙面大小姐，就算是领袖都色变，忍受不住了。
　　“想不到，我天位学院，居然出来了你这样一个孽障，早知当初，我也不维护你，直接让太子斩了你。”领袖长叹：“现在弄得我丰饶大陆，生灵涂炭，两大学院领袖死亡，哎……千算万算，没有算到这个变化，是我的失误么？”
　　“阎魔鬼帝，我现在就传授给你冥神之矛一半的修炼方法，这领袖还有侥幸的心里，从你的手下逃脱，我传授了你这无上气功，神级功法之后，我看他怎么逃走！”杨奇突然之间，一股意念，生生打入了阎魔鬼帝的心中。
　　轰隆！
　　阎魔鬼帝何等修为？一接触到这种意念，立刻在脑海之中凝聚成了千回百转的真气，刹那之间，无数地狱出现在了他的背后，整个人脱胎换骨，刹那之间，变了一个人似的。
　　他被封锁数万年，每时每刻都在运转真气，苦苦参悟，但是不得要领，却在不知不觉之间，积累下来了无比庞大的真气和感悟。
　　此时此刻，那冥神之矛的修炼方法，就如一盏明灯，照亮了漆黑的夜晚，使得他看清楚前途发展的道路。
　　本来，长路漫漫，无法摸索，修炼到达他这个境界，主要是靠顿悟，突然领悟，元神不朽。而杨奇的一半修炼方法，就是明灯，就是打开了闸门，开闸放水。
　　不过，他就给了一半的修炼方法，另外一半，必须要斩杀领袖，才肯给予。不斩杀领袖，休想得到。
　　滔天魔气，突然转化为了滚滚幽冥之气，阎魔鬼帝整个人，变得高大起来，不再是那副猥琐的小老头模样。
　　他的身上，批了一层冥王黑夜之中的衣服，整个人气势不再是魔，而是深沉，宁静的黑暗，一朝顿悟，在他的双眼之中，有明悟的光。
　　甚至，他的面容也不再苍老，而是恢复了壮年时候的力量，变成了一个中年人，黑暗君王。
　　他的所有力量，奔涌如天河之水，川流不息，比起以前，不知道强大了多少倍，在他的身躯后面，甚至有风雷在猛烈呼号，呐喊。
　　他不再是魔，而是地狱中的王者。
　　“今日一朝顿悟，驱除魔性，全仗你的神级气功口诀，可惜啊可惜，口诀不全，不过你要我杀了这领袖，我一定会杀了他，得到下一半！没有人知道，得到了上一半口诀之后，下一半的口诀，是多么的重要，多么的吸引人。”
　　阎魔鬼帝的力量，黑暗天穹，笼罩四野。
　　四外茫茫，处处都是黑暗之光，完全封锁了四周，使得领袖的自身光芒，都得到很大的压迫，从某一种程度上来说，领袖已经逃无可逃，避无可避，剩下的，就只有一战。
　　领袖的脸色也变了，他深深知道，阎魔鬼帝这样的人物，一旦顿悟，有多么的可怕和恐怖！杨奇为了斩杀自己，居然不惜一切代价，利用神级气功的口诀，使得阎魔鬼帝顿悟。
　　“杨奇，你居然和魔鬼交易？”
　　他怒道。
　　“诸神在赏赐地狱君王。”杨奇道：“领袖，你就好好享受神级气功的诛杀吧。当然，我也不会放过你的，如果在以前，我甚至没有接近你的资格，但是现在，阎魔鬼帝彻底压制住了你的领域，中和了你的法则，我也吸收了十八尊大圣的圣痕，洪荒之心碎片，足够有伤害到你的力量，现在，你们父女，就彻底葬身在这里吧。”
　　轰隆！
　　杨奇竭力运转诸神净土，对着领袖攻杀而出。
　　一道红光，从身躯背后升腾起来，那是洪荒之心碎片，这碎片不但可以诛杀大圣，甚至还可以伤害到仙人。
　　阎魔鬼帝双手一抓，立刻背后的地狱图像之中，飞出来了一杆长矛，冥神之矛，在他的手中，简直是比杨奇境界高明无数倍，甚至时间之力，都在上面流转。
　　扑哧！
　　这一矛，彻底击穿了领袖周身的护身真气，刺杀咽喉。
　　“天位剑！”领袖几乎是在同时，那眉心深处，就冲出来了一口洁白的长剑，手持在掌中，和阎魔鬼帝的长矛对撞在一起。
　　当！
　　两人撞击，真气炸开，元气一片混芒。
　　杨奇稳定住身躯，背后天使之翼上面，圣痕越来越浓郁，唰的一下，无视任何爆炸，抢夺进入了领袖身边，黄金大锏和大帝塔手持在背后的真气手臂上，朝着领袖砸下，随手他的双手，一手是冥神之矛，一手是天堂之拳，正面进行开路，每一次击杀，都破灭一切，从天空深处召唤来了诸神的威严。
　　洪荒之心碎片，在他强烈的圣痕运转之下，威力也逐渐还是恢复。
　　本来，他和领袖的差距实在是太大，但是阎魔鬼帝压制住了领袖，而且他集中十八位大圣的力量，已经开始可以和领袖抗衡。
　　“滚开！”
　　领袖简简单单一剑扫来，蕴含无穷变化，把杨奇全身的诸神净土震得寸寸裂开。然后那黄金大锏，大帝塔的光芒，也压制了下去，甚至冥神之矛，都一剑斩灭，最后天堂的圣光，都被一剑撕裂。
　　就是这一剑，显现出来了领袖的威能，一剑破万法，一剑斩万气，一剑降万魔，一剑慑万仙。
　　当！
　　杨奇所有的变化都被破掉，但是他丝毫不让，双拳一分，天堂之拳再次催动居然开始燃烧圣痕，再次从虚空深处，召唤出来了强大的圣光。
　　“六道沉沦！”
　　连续六拳，每一拳，都开创出来了一种道，轰击在了剑尖之上。
　　“你想死，我就成全你！”领袖眉目一竖，突然一剑，又是一击，当空顿时爆发出来了亿万长剑，团团包裹住了那空中的天堂，直接落下，天堂的圣光都溃散了。
　　“时间停止！”
　　他又是一剑，立刻以杨奇为中心，所有的一切，都停止了运转。那长剑斩灭圣光，向着杨奇的眉心落了下去。
　　森森剑气，极其强大的杀意，先行冲入了杨奇的识海，要斩杀杨奇一切灵魂和意志，领袖一怒，山河成灰。
　　嗡！
　　就在领袖的杀意，令得时间停止，进入了杨奇眉心的刹那，诸神印记动了。这小金人，似乎在发怒，有人涉及诸神的领域，居然还想用时间来停止他的运转。
　　一道金光，从杨奇的眉心之中喷射而出，一枚金色的手指，点在了那长剑之上。
　　当！
　　整个长剑，突然燃烧起来，滚滚火焰，从长剑上面直接传递到达领袖身躯上，领袖的所有真气，一下点燃，全身都沐浴在黄金一般的火焰中。
　　他自身的领域，任何意志，灵魂，精血都在燃烧。
　　遭遇到达了阎魔鬼帝一样的下场！
　　“这是什么？”领袖狂吼起来：“怎么会有如此恐怖的力量，寄居在你的体内，杨奇！你敢！”
　　“哈哈哈哈，你竟敢对杨奇施展时间停止，时间是诸神的领域，你在亵渎诸神，诸神印记自然不会放过你，我在上面都吃了大亏，差点被杀死，更何况你，现在，你就好好的享受，诸神给你带来的惩罚吧！”
　　阎魔鬼帝哈哈大笑，打出来了条条魔龙，游走在虚无之间，封锁所有，他也不敢靠近黄金火焰。
　　“灵魂重生，天位无敌！”
　　领袖的身躯，突然爆炸，化为了一缕元气，带着太子，蒙面大小姐，云海岚，出现在另外一个地方，他涅槃重生，耗费寿命，舍弃身躯和阎魔鬼帝一样，逃脱性命。
　　“阎魔鬼帝，杀！”
　　杨奇大吼一声。
　　阎魔鬼帝早就身躯靠近，一矛就刺入了领袖的胸膛，立刻鲜血狂射！
　　杨奇诸神净土展开，把太子，云海岚，蒙面大小姐囊括进入其中。
　　“杨奇，你大逆不道，居然敢对领袖暗算！”蒙面大小姐连连怒吼，身躯上出现了无数的星辰光华。
　　“你们父女，都要死！”
　　杨奇大手一抓，黄金大锏猛的落下，打在蒙面大小姐的头上，瞬间就把她打成了肉饼，强烈的圣光，就地蒸发！
　　领袖的女儿，被他杀了。
　　

第0334章 太子被杀
　　“光儿！”
　　领袖看见自己的女儿，被杨奇一黄金大锏，打成肉酱，然后被蒸发，消失在天地之间，顿时悲愤的长嚎了一声。
　　这次搭救太子，不但没有成功，反而把自己的女儿搭了进去，这是他的悲哀，长时间雄霸在丰饶大陆第一人的宝座上，事事都算无遗策，但是却没有料到，这次在对杨奇的算计中，屡屡失误。
　　这次，栽了一个大大的筋斗。
　　“杨奇，我和你生生世世，都不算完！”领袖泣血长嚎，全身波光荡漾，伟岸的力量，从他身躯之中爆发出来，唰的一下，就震破了刺入自己胸膛的冥神之矛，向外飞跃！
　　他知道，自己还不走，就要葬送在这里了。
　　杨奇这次是彻彻底底撕破脸面，连他女儿都杀了，杀心大盛，如果他不走，现在元气大伤，根本不是阎魔鬼帝的对手。
　　“万魔大手印！”
　　就在领袖冲起来的刹那，阎魔鬼帝自然不会放松，运转全身的力量，立刻无数魔龙在掌中运转，凝结成了巨大手印，狠狠打在了领袖的背后。
　　吧嗒！
　　一片虚空都被阎魔鬼帝直接轰灭，领袖的身躯都被一下打穿了。
　　阎魔鬼帝是不会让领袖逃走的，一旦这领袖逃走，那么他就得不到冥神之矛下一半的修炼方法了。
　　他是在拼命，使尽全力，要击杀领袖。
　　啊！
　　领袖全身破碎，化为了几块血肉，再度凝结在一起，那血肉都成了黑色，是沾染了魔气。
　　“冥王炼神阵！”阎魔鬼帝大袖一甩，连天地都容纳在其中，要收取了领袖，漆黑的火焰，化为一条条地狱魔龙，把领袖包裹在其中，狠狠祭炼他的血肉。
　　“拼了，天位学院历代祖先在上，我今日遭遇邪魔侵害，不能够全身，历代祖先，赏赐我力量！”
　　一道浩然的白气，灌顶而入，修复着领袖的身躯，他的身躯再次炸开，化为无数的白光，向四面八方逃窜。
　　“该死！”
　　阎魔鬼帝身躯一动，也化为了无数黑光，追击白光。
　　足足过了一炷香的时间，他抓到了数十条白光，凝聚成身躯，来到杨奇面前：“可惜，这杂种，跑得好快，已经修炼成了元神分裂，滴血重生，生命万条的境界，不过他的全身精气被我打灭了九成九。剩下的一部分，就算是万年都难以恢复过来。”
　　“也就是说，没有杀掉此人？”杨奇道：“不好！我姑姑杨素素，在天位学院一些太上长老的手中，我现在杀了他的女儿，万一他逃走，寻找到了那些太上长老，企不是有危险？”
　　“应该不会，这领袖必须要隐藏起来，否则想他死的人很多。”阎魔鬼帝连连叹息，“可惜啊可惜，没有彻底杀死他，不然就可以得到冥神之矛的下部分了。杨奇，不如这样，我传授你无上气功，甚至把你提升到达大圣境界，你就把冥神之矛传授个我吧，只有上半部分，没有下半部分，我实在是心中大痒。”
　　“你还是去追杀领袖，什么时候把这个祸害给斩杀了，什么时候我就传授你。”
　　杨奇道：“这是必然，咱们的交易，至于大圣的境界，莫非以为我很难？”
　　说话之间，他看向了净土之中的太子，云海岚，又看了看被圣光蒸发的蒙面大小姐，一股浩瀚的星辰力量，在净土之中徘徊着。
　　“元神星光体！”阎魔鬼帝道：“杨奇，你好运气，刚才杀死的那个女子，领袖女儿，是元神星光体，是上古星辰族的族人，非常奇妙的体质。现在这股体质的能量，在你的净土中徘徊若是吸收进入，你很快就可以沟通无上星辰，到达星辰变的境界，易如反掌，而且以后沟通群星之力，简直是容易百倍。”
　　“是吗？”杨奇缓缓的把这蒙面大小姐遗留下来的力量，吸入进入了净土，果然在净土的晶壁系上，出现了无数星光，他随意呼吸，无数星光降落下来，自身似乎和千百亿的星球，产生了密不可分的联系，随意一动，就要破空飞升而去。
　　“太子，云海岚！你们大约以为安全了吧，有领袖保护你们。可惜，那领袖自身难保，已经磨灭了九成的身躯，连女儿都被我杀死，你们现在的下场，也是和他一样。”
　　杨奇大笑起来。
　　这次，他是彻彻底底胜利了。
　　轰隆！
　　在他的力量下，整个圣王城飞了起来，与此同时，太子带来的许多大陆精英，天位学院的众人，都跪在了地上，痴痴呆呆的看着他。
　　彻底胜利，斩灭领袖九成九精气，杀死他女儿，连杀十八位大圣，生生擒拿太子，云海岚，这就是杨奇一人造成的战绩。
　　这一刻，他成了丰饶大陆之中，永恒的神话，就算是缔造了丰饶大陆的丰饶大地，也远远不如他。
　　因为，他是传奇，一位传奇级别的高手，连斩如此之多的大圣。
　　这是什么概念？
　　“杨奇领袖，一统丰饶，千秋万载，永恒不灭。”
　　天位学院的学生，全部都吼叫了起来，尤其是风君子等人，此时此刻，叩头不已。
　　“速速杀了太子，免除这个祸害！”雷无双上前跪下，对着杨奇进言。比尊重领袖还要尊重他。
　　“杨奇，不要杀我！”
　　云海岚此时，深深的恐惧，弥漫了她的心灵，在绝对的实力之下，她才知道，一切阴谋诡计，都是枉然。她得到了无数的加持，无数的奇遇，甚至仙之位面仙人的印记，但是在杨奇的面前，仍旧弱小无比。
　　“我愿意做你的女人，背叛太子。我做你的女人，从此以后，再也不背叛了。”
　　扑哧！
　　杨奇出现在她的面前，手指点在了她的脑袋上，一道强烈的气劲，生生洞穿了她的脑袋，识海，强烈的圣光，把她的灵魂都全部蒸发！
　　她惨叫了一声，发出来一个声音：“杨奇……你好狠！我记住你，永生永世都和你纠缠。”
　　随后，整个美妙的身躯，化为灰烬。
　　云海岚，终于死在了杨奇的手上，在她死的刹那，无数龙气，海气，都被吸入诸神净土中，两大印记，也融入了领域晶壁系。
　　这两大印记，一尊似龙，一尊似海，图章一般，拳头大小，在诸神净土的领域中，镶嵌起来，由此杨奇可以知道两个极高等级的位面，甚至，可以通过这个印记，汲取两个位面的能量。或者在以后，进行时空跳跃，进入这两个位面之中。
　　在杀死云海岚的一刹那，杨奇整个人的心灵，无比畅快，轻松起来，似乎是有一股力量和压抑，得到了无穷的释放。
　　他全身每一寸的微粒，都在欢呼雀跃，心灵的枷锁，全部去掉。
　　“终于完成了一个心愿，杀死这个女子。”在他的脑海中，无数的场景，一一显现出来，在数年前，和云海岚相处，她让自己去偷伏龙丹，又无情抛弃自己，自己被雷劈中，得到诸神印记……一切种种，全部都显现了出来。
　　无数记忆，流淌在心中。
　　他觉得自己的心灵，再次成长了，大仇得报，手刃仇人，快意恩仇。
　　太子在云海岚被杀死的刹那，突然全身一颤，缓缓的站立起来，双眼盯着杨奇：“你居然杀死了她！”
　　“没有错，杀死了她，下一刻，就轮到你了。太子……”杨奇在诸神净土中，绝对无敌，没有人可以阻止他，他完完全全围困住了太子，阎魔鬼帝布置下大阵，守护在周围，除非是天位境的高手前来，才能够攻破。
　　不过，那等强大的能量，肯定会引发诸神印记。
　　“我是天神下凡，我永远不会死，不会就这么失败！我会逃离出去，再度来杀你。”
　　太子突然大吼一声，猛的冲天而起，想突破净土。他全身的仙甲不停蠕动，仙痕再次出现。
　　“跪下！”杨奇大手一压，诸神净土向内收缩，轰隆！巨山一般的元气，当空镇压，太子就直接被打得掉落回了地面，生生跪在地下，面对杨奇。
　　“我不甘心！我是绝世天才，天神下凡！”太子看见自己跪下，那种耻辱，简直是无法洗刷，他一生，都没有向人下跪过。
　　砰！
　　杨奇又是一拳，打在他的胸膛上，把他打得如葫芦一般在地面不停翻滚，鲜血狂喷，染红了地面。
　　咔嚓！
　　在他挣扎着，要爬起来的时候，杨奇一脚踩踏，把他的半边身躯，都打成了肉泥，杨奇的脚步，如远古巨象踩踏，太子根本抵挡不住。
　　“仙甲！”太子再次催动自身铠甲，但是杨奇伸手一抓，那仙甲就落到了自己的掌中，爆发出来了一阵璀璨的光芒，溶解，道道仙痕，渗透进入诸神净土中。
　　唯一的依仗，也没有了。
　　太子处于绝境。
　　“九灭重生，我和你拼了！”太子突然端坐起来，全身冒出来了涅槃似的火焰，整个人，再次浴火重生，力量更加强大。
　　“尘归尘，土归土……”杨奇淡淡的道：“该逝去的，永远不会回来。”他的眉心，再次打开了，主之眼，显现。
　　荣耀的白光，激射在了太子身躯上。
　　“主说，有的人，会下地狱。而有的人，会存在于天堂之中……我即是主，我说要毁灭的，就不会重生！”
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　太子在杨奇这声音之中，最后一个音符消失的时候，轰然爆炸，化为了尘土，降落在净土之中。
　　尘归尘，土归土。
　　天神下凡的太子，就这样死了。
　　杨奇的心愿，终于了结，接下来，就是去悬空山，寻找自己母亲的下落，还有生世的秘密了。
　　

第0335章 尘埃落定
　　太子终于死了。
　　云海岚也死了。
　　双双被击杀在诸神净土之中，一切都尘埃落定。
　　轰隆！
　　在太子死亡的一刹那，无数的仙之位面印记，在诸神净土之中，咆哮着要飞走，但是被杨奇大手一抓，纷纷镇压了下来，一股庞大的精气，四散而来，粗大的圣痕，如铁链一般，哗啦啦作响。
　　“好粗大的圣痕，这太子的潜力无限啊，可惜被你斩杀！”
　　看见这一幕，阎魔鬼帝大笑起来，随后又连连感叹：“这铁链一般的圣痕，就算是三阶大圣都没有，太子以一阶大圣的实力，足足可以斩杀三阶大圣，可惜的是，被你一个传奇七变，鬼神变的人斩杀，两人的境界，相差天远地远，不是一个等级。”
　　“他还有仙甲。”
　　杨奇道：“可惜的是，诸神净土一旦凝聚，就是他的悲剧，更何况，我吸收了十八尊大圣的圣痕？要怪就怪太子自己太过霸道，要耀武扬威。把这些大圣全部带过来，攻击我，如果不是这些大圣给我力量，我还杀不了他。”
　　他这话说的不错。
　　太子带了十八尊大圣来耀武扬威，但是这是明显的资敌行为。十八大圣被杨奇全部杀死，圣痕融入诸神净土，力量突飞猛进，天堂之拳所向无敌。
　　没有十八尊大圣的圣痕，太子甚至还占据到达上风。
　　不过，以太子的性格，单独杀死杨奇，那觉得不爽，他要在众目睽睽之下，彻底把杨奇击杀，羞辱。
　　甚至先不杀死杨奇，把杨奇此人当着他的面，杀死所有亲人，看他痛苦咆哮的样子，才解心头之恨。
　　却没有想到，美梦一场空。
　　黄粱一梦。
　　嗖！
　　就在杨奇把太子死亡，那些铁链一般粗大的圣痕融入诸神净土中的时候，突然，在太子的无数遗物之中，一道璀璨的精光，猛烈冲击出来，居然要突破诸神净土，激射出去。
　　咔嚓！
　　这一下的爆发，极其猛烈，简直是让人无法反映过来，那道精光似龙似蛇，又似鸟似鲸，带着凌冽的仙气，霸道绝伦，一冲而出的刹那，无数的仙之印记，相互感应，同时震荡，在诸神净土之中，造成了一场巨大风暴。
　　“这是什么东西？”
　　杨奇本能的一把抓了出去，但是抓个空，那东西已震破了诸神净土的晶壁系，朝外面飞了出去。
　　阎魔鬼帝一声怪叫，大手猛抓，遮天蔽日，魔气通天，把一片天穹都纳入了手掌之中，可惜的是，也抓不住那东西。
　　“这是诛仙之符！该死！太子身上怎么会有这种东西？”阎魔鬼帝冲入虚空之中，刹那之间，横渡了无数的位面，要把那东西抓捕住，却始终没有抓在手里。
　　良久之后，他才赶了回来。
　　“诛仙之符？”杨奇问道，他目光闪烁，知道一件厉害的法宝在自己眼皮底下飞走了。不过这种力量，实在是惊人，只有诸神印记才镇压得下来，可惜诸神印记自己不能够主动激发。
　　“诛仙之符，是在许多仙之位面，流传的一件恐怖东西，我只在古老的神话之中见识过，传闻之中，曾经在一个仙之位面中，出现了一尊邪仙，叫做诛仙王，实力无敌，横推三千大世界，诛杀仙人。不过后来遭遇到劫数，毁灭了。留下来许多宝藏，还有几块诛仙之符，传闻得到了这符文的人，凑齐之后，就可以去寻找他的道统。”阎魔鬼帝道。
　　“这么说？太子得到了诛仙之符，其中蕴藏着他的元灵，还是被他逃走了？”杨奇皱了皱眉头。
　　“那应该没有，我刚才在追赶的过程中，没有太子的气息。”阎魔鬼帝摇摇头：“而且，诛仙之符传闻之中，只会挑选大气运者，一旦那人陨落，这诛仙之符就会飞走，寻找下一个目标，而且，这符文还会吸走携带者的气运，其实是一件不详之器，但是威力却巨大。难以抗衡。”
　　“不祥之器？那太子是被这诛仙之符吸收了不少气运，不然不会陨落在我的手上？”杨奇点点头。
　　他也感觉到，太子彻彻底底的死亡了，因为太子的所有灵魂，甚至一些记忆碎片，都融入了净土深处。
　　太子身上的圣痕，比起十八位大圣任何一位，都要粗大得多，杨奇足足吸收了几个时辰，才收入了净土之中，全身一阵光芒闪烁。
　　轰隆！
　　无数的呐喊，从净土中央传递出来，刹那之间，在诸神净土晶壁系上，出现了一千万头远古巨象，每一头远古巨象，身躯本来带着太古洪荒的气息，但是在吸收了圣痕之后，全身上居然出现了若隐若现的铠甲，那铠甲呈现青铜颜色，有苍茫，亘古，永恒的神圣气息，历史的尘埃，在铠甲上留下来了斑驳。
　　这是诸神的气息。
　　每一头远古巨象，都开始神化，力量大增加！开始苏醒了最亘古的基因，有了一小部分，神象的特征。
　　神象镇狱劲，苏醒远古巨象真力，那还是其次，最为重要的是，让远古巨象恢复神象的基因。
　　现在，杨奇吸收了太子的圣痕，还有许多仙之位面的印记，却没有在苏醒远古巨象的微粒，而是进一步强化已经拥有的力量，真气品质。
　　他最近力量，苏醒得太过快速了，再这样下去，根基不稳，有许多的纰漏。
　　不如拿圣痕，巩固原来的力量品质。
　　能量变得更加高级，尤其是那许多仙之位面的印记，随着他呼吸之间，无数的天罡地煞之气，滚滚而来，加持在诸神净土之中，使得他传奇七变，鬼神变的境界，更加圆满。
　　每一个天地，每一个大陆，都有独一无二的天罡地煞之气，三十六天罡，七十二地煞，能量性质不同。
　　丰饶大陆的天罡地煞是一种类型，西方大陆又是另外一种类型，周游的世界越多，吸收的能量越多，鬼神变的境界就越来越完善，可惜一般这个境界的修士，不可能周围许多世界。
　　但是现在杨奇不同。
　　拥有了许多仙之位面的印记，通过这些印记，沟通那些仙之位面，汲取他们的天罡地煞之气，凝聚鬼神，这可是仙界的能量。
　　一旦凝聚进入诸神净土，这净土几乎是飞速扩张。
　　“太子的法宝囊！”
　　就在吸收的过程中，太子的一些遗物，也出现在了杨奇的手上，仙甲不用说，仙痕都禁锢在诸神净土最深处，等待炼化。而太子身躯上的遗物，也是一比巨大的财富，谁也不知道，他身上有多少的好东西。
　　一个墨绿色的口袋，稍微一打开，哗啦！无数的灵气，弥漫了诸神净土，顿时一枚枚的圣品灵石，堆积如山。
　　除此之外，杨奇甚至看到了，在那圣品灵石之中，出现了几枚众星捧月一般的灵石，那些灵石上面，带着淡淡的仙气，似乎是从极高的天上降落下来的。
　　“这是天品灵石！”
　　阎魔鬼帝眼馋的道：“太子这小子到底得到过什么宝藏？居然如此之多的财富？”
　　“他得到过丰饶大帝的传承，可能丰饶大帝的宝藏，被他得到了。咦？这是？”杨奇从那些灵石之中，猛的一抓，飞出来了一道符箓，那符箓是令牌似的东西，上面刻划着一幅丰饶的图画，很古老，四面大地，一片金黄，丰收的季节，上面出现了许多功法，都是丰饶大帝遗留下来的绝世气功，圣级气功，可惜的是，对于杨奇都没有用。
　　“丰饶令？丰饶大帝遗留下来的无上财富？”
　　杨奇抓在手掌上，输入真气，果然就感觉到浩大的气流，在其中旋转，他抖手，猛的打入了大帝塔中。
　　轰隆！
　　整个大帝塔开始沸腾了，塔身扩张，上面真真大帝气息，翻天覆地，每一寸的气息都几乎是仙气，淡淡的仙痕，出现在上面。
　　大帝塔，恢复来了镇压整个大陆的威势。
　　“半仙器！”阎魔鬼帝道：“想不到，丰饶大帝晋升到达了这种境界，你现在得到了他所有的传承，等于整个大陆，都是你的了。”
　　杀死太子，就等到了丰饶大帝的衣钵。
　　“嗯，我自然要守护整个大陆，接下来就是把四大学院，全部整合在一起，成为圣王党吧，圣祖皇朝，也解散了，把整个大陆彻底统一，清除所有的妖魔，划分疆域，什么世家，什么门派，统统都不用存在了。”
　　杨奇大手一挥。
　　许多法宝囊都飞了起来，他一连斩杀十八位大圣，所有的大圣，都有法宝囊，随身兵器，宝贝，灵石，加起来，简直不亚于巨大宝藏，这些宝藏落入他的手中，都用不着，但是杨家，新成立的圣王党，却是能够运用。
　　起码，他的父亲得到这些资源，突飞猛进，晋升到达传奇那应该不成问题，他的兄弟，也个个都能够突破瓶颈，成为圣王党的一些主事人。
　　“杨奇，我突然发现，整个丰饶大陆上，已经只有日月院主一位大圣。”阎魔鬼帝道：“你如果一走，这大陆就危险了，万一有人来入侵，那恐怕整个大陆的人要全部毁灭。震旦大陆，已经瞄准了这里。”
　　“这一点，我自然有安排，先把所有的势力，都一一整合，凝聚成铁板一块吧。”杨奇大手一抓，顿时圣王城之中，日月领袖出现在了他的面前。
　　“日月领袖，你就办这件事情。相信你现在能够办得好了。”
　　“是！”
　　

第0336章 大陆一统
　　日月领袖在杨奇的面前，没有半点架子可言了。
　　杨奇连杀十八尊大圣，斩太子，云海岚，伤天位学院领袖，赫赫威名，一战称雄，在无数的人心目中，都留下了无敌的印象。
　　圣王城的周围，现在跪满了许多精英，都是各大世家，圣祖皇朝的皇子皇孙。
　　他们战战兢兢，生怕被杨奇灭族。
　　“杨奇老祖，我们也是迫不得已，被邪恶的太子所胁迫，千万不要杀我们啊。”
　　圣祖皇朝的许多亲王，公爵，都叫喊起来。
　　“威亲王，你出来。”杨奇淡淡的说道：“你们的皇帝，跟随太子，一起来杀我，被我斩杀，你们是看得清清楚楚的，他冥顽不灵，咎由自取，但是你曾经帮助过我，我自然会既往不咎，不过圣祖皇朝现在没有必要存在下去了，你们都加入圣王党，为丰饶大陆大一统，做出贡献来，这样不用年年征战，也不用处处勾心斗角，共同建设，把整个大陆变化为圣地。同时，我会开疆扩土，去西方大陆征战，降服那里的人，现在西方大陆六位大圣，全部被我斩杀，群龙无首，正是掠夺他们灵石的最好时候。”
　　“是！我们一定要尊重杨奇老祖的命令。”威亲王连连叩头。
　　“杨奇老祖，我们的弟子，谷焚仙，居然敢冒犯您的威严，现在我已经亲自出手，把他的父母，那一只谷家的人全部灭杀。”
　　突然，一尊半圣走上前来。
　　是谷家的家主，手里提着两个血淋淋的人头，一男一女，正是谷焚仙的父母，被他诛杀，献给杨奇，想摆脱谷家的灾难。
　　“嗯。”杨奇一挥手，这两颗人头就化为了青烟：“既然如此，我就放过你们谷家，本来把你们抄家灭族的。”
　　“多谢杨奇老祖宽宏大量，您的光辉，如日月一般，照耀丰饶大陆。”谷家家主赞美道，松了一口气。
　　“看看……看看……这杨奇的威势，我们发达了啊……从此之后，前途无量，前途无量啊……”拜火教主，春秋门门主两人，都激动得浑身发抖，他们知道，自己的未来，一片光明了，自己的儿子和杨奇是兄弟，现在杨奇如此厉害，统一整个大陆，会得到无与伦比的赏赐。
　　“哈哈！”
　　华天雄等人也笑了起来，是由衷的笑意。
　　终于等到了云破天开的一刻，许多跟随杨奇的人，都在哈哈大笑，他们知道，美好的明天，已经开始了，非常庆幸，自己能够正确的站队。
　　“拜火教主，春秋门主，你们出来。”
　　果然，杨奇开始点名，两人连忙飞出。杨奇大手一挥，许多灵石就落入了他们掌中：“我赏赐你们帝品灵石，圣品灵石，作为奖励，从现在开始，你们也是圣王党的一员，为繁荣整个大陆，做出贡献。”
　　“是！”
　　两人喜之不胜。
　　“现在，你们两人，就是先锋。第一，是整合各大世家，门派，都加入圣王党，谁有不服者，杀无赦，我给你们生杀予夺的权力。”
　　“华天雄。”
　　“在！”
　　“你，带领日月学院的人，立刻去西方大陆，掠夺灵石，财富，把天空皇朝的积蓄，全部搬空，作为我们圣王城的资金。日月领袖，你压阵，现在西方大陆没有大圣，你应该是无敌的存在。”
　　“可是……”日月领袖迟疑了：“西方大陆是被悬空山控制的，那悬空山占据了无数位面，无数大陆，高高在上，称霸天地之间，现在大圣被灭，肯定要派新的大圣下来。”
　　“无妨，阎魔鬼帝监管四周，来再多的大圣，也会被斩杀，况且，我现在就要去寻找悬空山。”杨奇摆摆手，“而且，震旦神庙居然来杀我，我也要去对这个神庙下手。”
　　“杨奇，震旦神庙不是好惹的，你得小心为上，他们其中的一些老古董，很有可能无限接近天位境了，你现在的实力，不修炼到大圣境界，最多是对付一些低等级的大圣，对付高等级的大圣，必死无疑。”
　　阎魔鬼帝警告道。
　　“我很快就会修炼到达大圣境界的。”杨奇微微一笑。
　　“大圣境界，一阶比一阶要艰难得多。你好自为之。”阎魔鬼帝道：“千万不要在冲击境界的过程中，死掉了，否则的话我的功法就泡汤了。”
　　“我永远不会被天劫杀死，更不会死在别人的手中。”杨奇慢条斯理的道：“好了，现在就一统大陆！诸位兄弟，都出来吧，我给你们权力，组建圣王党，你们就是圣王党的第一批太上大长老，议会成员，主持一切事务。”
　　“好的，兄弟……”
　　许多兄弟都站立了出来，他们绝对是杨奇的核心。同生共死过，忠诚度没有一点问题。
　　“等下我会为你们增强功力，使得你们的修为，到达一个最完美的境界，每一个人都进入我的诸神净土中来吧！”
　　杨奇大袖一挥，所有的兄弟，都囊括进入了诸神净土之中，开始祭炼，每一个人在刹那之间，被神圣光辉笼罩，身上的一切杂质，心灵负面情绪，全部都驱除了。
　　杨奇把一枚枚的圣品灵石，打入了他们的身躯之中，扩张气海，增强能量。
　　用自身的力量，净化他们。
　　这等于是给他们打下来了极强的底子，使得他们在夺命境的境界，就可以击杀传奇。不过冲击传奇境界，还是要靠他们自己，哪怕是杨奇也不能够提升。
　　不过，这样一来，他们的几率就大大增加，几乎是百分百能够冲击传奇，到达上古练气士的境界。
　　传奇境界，在上古时代，称呼为练气士，大圣境界在上古时代，称呼为圣人，天位境则是称呼为半仙，天位境之上的破碎境，则是仙人。
　　至于破碎境之上的许多境界，却就是现在不能够谈论到的了。
　　事情，就这样足足过去了半个月，整个丰饶大陆，现在都知道了杨奇一战称雄的事情，无数的高手在丰饶大陆上奔走着，整合各种门派，势力，四大学院的力量，全部被接受，那海神学院，真龙学院，无数的人想反抗，都被格杀。
　　一时之间，整个丰饶大陆上，被掀起来了一阵腥风血雨。
　　无数太子党的成员被杀死，无数的反抗者被监禁，被擒拿，被封印。
　　在半个月之后，终于稳定了下来，以天位学院为中心，连接着圣祖皇朝的京城，整个丰饶大陆的中心，灵气最为丰富的地方，杨奇把圣王城搬到了这个地方来，以强大的气功，改变山川地貌，各种形态，引导丰饶大陆最深处的混沌古气，打开了许多仙之位面的时空虫洞，营造出来了一座神佑之城。
　　无数的上古仙阵，围绕在这其中，圣王城坐落在最中央，人口繁华，其中是议会制，自己的兄弟，父亲，是最高长老议会，整个丰饶大陆中的资源分配，人口，治理，都是议会决定，而杨奇自己，退居幕后。
　　又过了半个月，日月领袖华天雄等人从西方大陆上回来了，带来大量的灵石，各种资源，无数的矿物，法宝，甚至还有奴隶。
　　现在整个丰饶大陆，百废俱兴，许多地方都要建设，正需要奴隶。而且西方大陆的灵石，就等于是气功修炼者的粮食，粮食越多，才好办事。
　　得到了西方大陆之中大量灵石，终于整个丰饶大陆，开始摆脱靠聚气丹修炼的悲惨日子。靠灵石修炼，比起靠聚气丹，不知道高明多少倍。
　　在掠夺的过程中，无数的西方大陆人物被斩杀，万毒教也在这一场战斗之中彻底灭亡，整个西方大陆彻底凋零了下来，就才半个月的时间，一个大陆，就被蝗虫过境似的啃食，满目疮痍吗，在这其中，并没有悬空山的人出现。
　　与此同时，圣王党的人，也开始出动，四面扫荡，把丰饶大陆上的许多妖魔连根拔起，什么七十二洞魔王，三十六窟妖王，都被全部斩杀。
　　整个大陆上，破旧立新之后，一片和和气气，所有的人民都安居乐业。
　　一条条大路，四通八达，以圣王城为中心，向四面辐射。
　　杨奇又把整个丰饶大陆，划分国土，分为九个大州，每一个大州都派遣了官员，大量的高手，前去维护统治。
　　又过了一个多月，整个大陆彻底安定了下来，恢复往日的繁华，四大学院鼎立，圣祖皇朝端坐中央的格局，已经全部打破，消灭，成为了前朝。
　　改朝换代，就在一月之间，太子，云海岚，四大学院，都成为了历史。
　　日月领袖都成为了最高议会的成员。
　　而且，每时每刻，都有大量的人物，前往西方大陆，把整个大陆还没有开采的矿石，掠夺性的进行开采。
　　不停的有灵石运送进入丰饶大陆中，在海上，来来往往的船只，每一条船都载满宝贝。全部运送向了圣王城，一时之间，整个杨家，成为了丰饶大陆上最有财富，最有权势的人。
　　与此同时，无数的人，在地面上开凿运河，贯穿水路。
　　如果这个时候，有人站立在丰饶大陆最高点上，就可以看出来，大陆一片繁华，似乎隐隐约约，有要蜕变的可能，在大陆深处的一股能量，在蠕动着，似乎要扩张，不再是天圆地方的世界，而是成为一枚像震旦大陆那样的星球。
　　

第0337章 大陆变星球
　　“啧啧，杨奇，经过你这一番掠夺性的开采，把西方大陆的矿脉元气掠夺一空，又打开了许多仙之位面的印记，使得无数的仙之位面，把能量传递进入了丰饶大陆之中，年深日久，这大陆积蓄了足够的能量，就会改变天元地方的形态，转化为星球啊，到时候，杨奇你的功德无量！”
　　突然之间，阎魔鬼帝道：“连丰饶大帝都无法完成的事情，居然在你的手上能够办到，丰饶大帝为了完成这个改造计划，几乎是呕心沥血，想借助大陆转化为星球的一刹那，凭借那巨大的跳跃性力量，把自己完成向天位的转化。但是他没有能够成功，无法得到大陆之中，位面珠诸圣的英灵认可。”
　　“还有这样一说？”
　　杨奇神念一动，铺天盖地，所有的真气渗透进入了虚空，电射到达极高的太空之上，甚至脱离了丰饶大陆的晶壁系。
　　在暗暗观察。
　　顿时，他就看到了，以圣王城为中心，足足有数百的空间坐标点，仙之位面的印记，在传递能量下来，灌注进入了丰饶大陆的大地上，一寸寸的改造着大陆的元气。
　　大陆有一种混圆的感觉。
　　这种感觉，就是无上星球之道，大陆，天圆地方的位面，是最低等的位面。其次高等的位面，就是一颗星球，而在高等的位面，等于是一座星域。
　　在太古时代，那洪荒大陆，是一座星域，非常广阔，星域之中，千百亿万的星球，各种板块，连接在一起，组成了一个宏伟的位面。
　　而比洪荒大陆星域更高级的位面，就是传闻中的仙之位面了。
　　也就是可以称呼得上“某某天”，比如“无为天”“泰皇天”“海王天”“龙王天”……这些位面，广大无边，包含千万亿万的星域，异度时空，茫茫宇宙，渗透虚无，拥有无穷无尽的奥秘。
　　在这些“某某天”的仙之位面之上，还有着更高等级的位面，那就不知道是什么了。
　　要把一座位面，晋升到达更高等级的位面，那几乎不可能，是丰功伟业，等于是在平民百姓的眼里，开创了一座皇朝。
　　现在，丰饶大陆有转化为星球的趋势，那全部都是杨奇的机缘和功劳，是他先拯救了整个位面，又触发位面深处的混沌元气，现在更打开无数的仙之位面，凭空传递能量，无时无刻都在使得大陆蜕变。
　　“阎魔鬼帝，难道整个大陆晋升为星球，我会有好处么？”杨奇问道。
　　“好处，当然有，而且很大！”阎魔鬼帝羡慕的道：“在位面晋升的一刻，会释放出来巨大能量，无数宇宙元力会在这一刻，加持而来，而使得位面蜕变的人，几乎是可以得到这能量的一半，任何境界，都能够一冲而破，而且不会有任何的天劫，因为在这一刻，你是天地的功臣，是在为天地谋得福利。丰饶大帝就是为了这一刻，想晋升为天位境。”
　　“不过，丰饶大陆晋升为星球，恐怕很难吧。”
　　“那是肯定的。”听见杨奇的发问，阎魔鬼帝道：“照这个样子下去，恐怕还要几万年的时间，才能够积蓄足够的能量，当然不排除你其中又有奇遇，好在以你现在的修为，活上几万年，也不是什么难事，传奇九变，修炼到达了不死变，就可以活上万年，晋升大圣，更是有几万年的寿命，我想以你的修行速度，在几万年之后，肯定会晋升到达大圣之中高深的境界，甚至超越我，那个时候，丰饶大陆蜕变为星球，你可以一举冲击到达天位境，到达梦寐以求的境界，修行几万年，就可以晋升天位，这是一个巨大的奇迹啊。”
　　“数万年晋升天位？”杨奇点点头，“时间的确是很短了，这么遥远的计划，我现在不去想它，早点晋升大圣，才有实力横渡宇宙，免得人被斩杀。”
　　“你吸收了那元神星光体的体质，应该很快就可以晋升到达传奇八变，星辰变了吧，这一个月的修炼，我看你的力量虽然没有增长多少，但是真气的品质，提升得极为恐怖，虽然现在还不是我的对手，不过假以时日，就算你不动用诸神印记，我也恐怕杀不了你。”阎魔鬼帝现在变成了一个中年人，气质威武，昂藏，有冥王的气质，在他的身躯后面，隐隐约约出现了一个幽冥圣域，那是他的圣域，他的国度。
　　得到了冥神之矛一半的修炼功法，他的实力突飞猛进。
　　不过杨奇在丰饶大陆统一的日子里面，进展更为迅速，诸神净土随意一扩张，都可以把大圣震死。
　　十八位大圣的圣痕，还有太子的圣痕，甚至还有仙痕，都融入了诸神净土之中。可惜的是，现在他只能够炼化圣痕，无法炼化仙痕。
　　那仙甲上的仙痕，封印在诸神净土最深处，似龙似蛇，似凤似凰，蜿蜒流淌，蠢蠢欲动，很难被一下打散，要炼化这仙痕，为自己所用，杨奇最少都要修炼到达大圣的境界。
　　好在，他得到了十八尊大圣的圣痕，凭借圣痕，催动天堂之拳，开天辟地，一拳轰杀低级大圣，完全没有问题。
　　大圣九阶，一阶比一阶强横，他现在可以斩杀三阶的大圣！在震旦大陆的九位大圣之中，就有一位三阶大圣，被他施展出天堂之拳轰杀。
　　可惜的是，现在他晋升到达了鬼神变，运用地狱之门的召唤之法，还是只能够召唤半圣级别的地狱魔头，不能够召唤大圣。
　　估计，也只有他晋升到达了大圣，才能够召唤同等级的存在。
　　而且，这天堂之拳，因为是施展的别人圣痕，还不是那么圆润无暇，发挥出来的威力，没有真正天堂之拳的百分之一。
　　不过可以想象得出，他一旦晋升大圣，就可以从地狱之中，召唤出来源源不断的大圣恶魔，组成一支军队，横扫四方，这是多么的恐怖？大圣军队，就算是上古洪荒大陆，也不可能有这样的阵容。
　　除非是仙之位面。
　　“阎魔鬼帝，我要去悬空山一趟了。你不要跟着我，就留在这丰饶大陆之中，防备有人袭击，怎么样？”杨奇突然站立起身躯来。
　　“嗯？你要我坐镇这大陆！照看你的圣王党，不过你有什么好处给我？”阎魔鬼帝道。
　　“好处，自然是有，我现在斩了太子，杀了云海岚，一大心愿已经了结，现在就剩下唯一的心愿，就是寻找我的生世，大约我已经知道，我的母亲，是悬空山的圣女，叫做青萝。寻找到了生世的秘密，我就可以全心全意修炼，追求那至高的境界了。”杨奇挥挥手：“虽然你没有能够杀死领袖，但是我还是承诺你，只要我寻找到了自己身世的秘密，就把冥神之矛彻底传授给你，现在我再度传授你一些地狱的感悟，如何？你的实力越强大，越能够坐镇一方，对抗震旦神庙，因为太子的母亲，也是震旦神庙的圣女。我杀了震旦神庙那么多人，他们不来捣乱，是说不过去的。”
　　“哈哈，好！”阎魔鬼帝眉开眼笑：“你是悬空山的圣女的儿子，而太子是震旦神庙圣女的儿子，可谓是对头，不过震旦神庙和悬空山不能够比，悬空山整个山体，就是一座星域，比起震旦大陆都要大无数倍，是许多妖族仙之位面的代言人。他们的圣女，非同小可，你也是有大出生的人，不知道你的父亲是谁？她们为什么要把你丢入到这丰饶大陆这个小型位面来？真是搞不清楚。”
　　“我的父亲只有一个，那就是杨战。”杨奇道：“我是杨家的人，而且我的血脉，是属于至高无上，诸神之上的主宰。不过这个心愿，我还是要了结一下。”
　　说话之间，他眉心一动，无数的太古冥王感悟，进入了阎魔鬼帝的脑海之中。
　　现在，他已经不怕阎魔鬼帝了，而且他敏锐的感觉到，阎魔鬼帝自从他击杀了十八尊大圣，太子以后，就把自己当做了可以和他平起平坐的存在。
　　而且，阎魔鬼帝越修炼太古冥王功法，他就越感觉到，自己能够最大限度的克制此人，而且，对方在运转一半冥神之矛的时候，甚至他能够感觉到，阎魔鬼帝身躯之中的种种境界和真气运行，长此以往，恐怕会被他自己控制住。
　　这一点，也是杨奇在以前没有想到的。
　　不过他现在知道了，阎魔鬼帝，修炼冥神之矛，哪怕是一点点，都是以魔鬼之躯，亵渎了诸神的领域，将来祸害很大。
　　他自己的修炼，是因为诸神印记改造了他的身躯，使得他的身躯成为了诸神的代言人。
　　就这一点，阎魔鬼帝向他索要再多的功法，只会是自取灭亡。
　　这一点，他当然不会说破，不过也不会立刻就把功法传授过去，放长线，才能够钓大鱼，而且现在有利用阎魔鬼帝的地方，只有他坐镇在这里，自己才可以在这个关键的时候离开丰饶大陆，去悬空山所在的那片空间位面，寻找自己的身世之所在。
　　“奇儿，早去早回。”父亲杨战出现在了杨奇的面前，现在杨战的修为，已经到达了九次夺命的境界，很快就可以晋升传奇。
　　“父亲放心。”杨奇说完，身躯后面，一双翅膀飞跃起来，一步就踏入了无尽的虚空之中。
　　

第0338章 遭遇刺杀
　　杨奇一步踏入了虚无的空间，就来到远离丰饶大陆晶壁系的太空之中。
　　现在，他的修为，已经到达传奇七变鬼神变的境界，就算是一般的传奇这个境界的高手，都能够在虚无之中遨游，通过一些隐秘的时空虫洞，到达附近的位面中去，更别说是现在杨奇这个级别的高手了，在传奇二变，血魄变的时候，他就操纵天使之翼，摆脱了净空大圣的追杀。
　　现在他的境界，比起当日何止高明了百倍？甚至千倍万倍！不借助地狱季风的力量，也可以进行虚空跳跃，到达震旦大陆那样遥远的世界。
　　不过，悬空山非常的遥远，在无数的星河深处，如果要硬飞，恐怕几百万年都不可能到达。
　　只有通过一个个的时空虫洞，进入虚无深处，进行跳跃。
　　杨奇现在是到达了太空中，从虚空中挤身出来。
　　在遥远的太空深处，银河似的星辰，出现在了杨奇的眼帘。在虚空之中，是看不到星辰的，到处都是漆黑的风暴，危险的陷阱，而在太空中，就可以看到璀璨夺目的星光，无数的流星，到处陨落，散发出来了光和热。
　　杨奇并没有立刻动身进行跳跃，而是看着面前的太空，银河，脑海之中，在对整个宇宙，位面，虚无，太空，进行了更深层次的思考。
　　他眉心的“主之眼”睁开了，就看到了整个宇宙，分为明暗两面，各自平行，永不相交。明的宇宙，就是太空，悬浮各种各样的星球，星域，大陆，而暗的宇宙，就是无穷无尽的虚空，漆黑，永恒，没有一点亮光。
　　这两个宇宙，相互不交叉，但是却天然，或者是认为的形成了许多虫洞，似乎是太古神虫钻出来的，可以相互进入。
　　进入暗宇宙的虚空，经过跳跃，就可以远距离航行，到达太空之中任何一个地点。
　　不过，这种跳跃，按照距离的远近，需要无比巨大的能量。
　　睁开主之眼，杨奇似乎可以看穿整个世界的本质，他甚至看到了在这个世界之上，那些高高在上的仙之位面，是处于另外一片世界之中，一个一个的世界，就如密密麻麻的晶体，组成了一个大的宇宙。
　　现在，他所处的丰饶大陆，在宇宙中，比尘埃还要微小，随意一场大的波动，就可以把丰饶大陆摧毁，而他的力量，也十分弱小。
　　高高在上的诸神，他无法看见。不知道是什么存在，他现在，可以感应到无数庞大的仙之位面，却无法感受到诸神的世界。
　　也就是说，他可以感受到许多“天意”，但是无法感受到创造了上天的伟大存在。
　　看着密密麻麻的星空，杨奇知道，自己所处的这片无穷星空，无尽星海，只是属于洪荒大陆的一部分，其中有许多星球，是洪荒大陆的碎片所化，而洪荒大陆，蛮荒大陆，莽荒大陆等一些大陆，还在更遥远的星海之中。
　　可惜的是，这些大陆，都是在一个仙之位面“泰皇天”的管辖之下。
　　闭目冥想，杨奇就感觉到了冥冥之中，在这一片星海的无穷天上，时时刻刻，都有天意的存在，这股天意，是仙之位面的本命意志，或者是一尊无上大能的意志，是一股法则。
　　只要生存在这一片的星域之中，所有的行为，都要按照这股法则来行事。
　　“群星之力，齐聚我身！”杨奇突然之间，昂天大吼，一股强烈的意念，传递了出去，顿时星河之中，无数的星光都朝着他激射过来。
　　他在冲击星辰变的境界！
　　传奇第八变。
　　本来，这一变的境界，还需要酝酿很久，不过他斩杀了蒙面大小姐，领袖的女儿，得到对方元神星光体的传承，天生就有沟通无穷星辰的本事，所以他现在，要借助星光，冲击星辰变的境界，在诸神净土之中，凝聚出来星图。
　　诸神净土，虽然修成，但并不完善，可谓是刚刚有了雏形，晋升到达鬼神变，使得净土之中，拥有了天罡地煞之力，一旦晋升到达传奇八变星辰变，就会在其中，凝聚成星图，随时随地，拥有借助星辰引力进行跳跃的能力，同时可以借来星辰之力，灭杀敌人，凝聚星海，毁灭高手，星辰的狂暴能量，更能够使得诸神净土，百尺竿头更进一步。
　　星光如海。
　　此时此刻，杨奇就相当于一万尊，不，数万尊，甚至十万尊的传奇八变高手，在汲取星辰之力。
　　同境界的高手，就算是来再多也不怕。
　　那些海洋一般的星辰之力，涌入诸神净土之中，和晶壁系结合，逐渐就在诸神净土之中，出现了繁星点点，星辰图案，这些星辰图案蕴含多种轨迹，有的似人，有的似人马，有的似双鱼，有的似天蝎……各种各样的星座都出现在了其中，使得诸神净土中更加的浩瀚，伟大，充满了宇宙初开，一种安宁的气息。
　　杨奇完全沉醉在这种和天道交融的感觉之中，他知道了造物的神奇，星辰的奇妙，天地之间各种能量的本质。
　　这些能量的本质，都是各种各样的微粒组成。
　　他甚至觉得，自己如果修炼到达一定的境界，可以和星光一样，散开，化为无数微粒，每一个微粒，都是一个单独的存在，进入一种不死不灭的地步。
　　星辰变的境界，就要达到。
　　但是，就在他沉醉在天道之中的一刻，突然！一道剑光自虚无中而来。
　　这剑光，蕴含着一股无比玄奥的意境，杀势通天，切割天地，一剑斩断了杨奇和天道之间的感悟，使得他彻悟星辰变的境界崩溃，难以进入那个奇妙的境界了，这还是剑势，不是剑招。
　　剑意袭杀之间，那剑招也滚滚而来，杨奇目光回望过去，就看到满天星光，全部失去了颜色，一道剑光，斩破星河，璀璨夺目，要把人所有的灵魂都吸入其中，比雷电还要快数倍，无声无息，那虚空豆腐一般的切开，直接朝着自己斩杀而来。
　　有人偷袭！
　　这一剑，锁定了他的坐标，几乎是无法进行挪移，跳跃，而且剑光上面蕴含巨大吸引力量，人的灵魂根本无法逃脱剑光的吸引。
　　在那剑光之中，有许多小黑点，这是元气造成的黑洞。
　　堂堂一剑，诡异一剑，杀神一剑，诛人一剑。
　　“绝对防御！”杨奇想也不想，诸神净土扩张开来，四周圣光冲天而起，在净土的晶壁系上，出现了龟甲的痕迹。
　　一剑轰击在了诸神净土上，整个净土一震，元气波动，却并没有被斩开。
　　“谁人偷袭！”
　　杨奇大手一抓，眉心“主之眼”睁开，看向了天穹深处，在主之眼的搜索下，他顷刻之间就发现了，一道强大的影子，在虚空中不停的跳跃着，在各个平行空间深处，进行游走，闪烁，这条影子极其强大，最少都是大圣，最他进行刺杀，但是却被绝对防御抵挡住，难以凑效。
　　轰隆！
　　杨奇一拳轰出，天堂之拳打爆太空，空间破碎，大片大片的空间碎片，化为了粉末，无数空间风暴到处激荡，他的手掌，长长延生了出去，不知道多少千里万里，真气辐射八荒六合，击中了那影子。
　　那影子稍微一晃动，连续出剑，到处游走，每一次闪烁，都穿梭过了许多平行空间。简直是把空间法则控制得巅峰毫厘，不差半点。
　　杨奇一下冲入了虚空，整个人力大无穷，所到之处，平行空间纷纷崩溃，连那时空风暴在诸神净土的影响下，都凝聚成了琉璃一般的坚硬物质。
　　砰！
　　他突然之间，天堂之拳再度变化：“葬仙！”
　　双拳在震荡之间，打出来了条条真龙似的符文，每一条符文游走，几乎是可以演化出来一方天地，所有的星辰，再次打开，星光激射进入了虚空中。
　　圣光，凝聚成了一座座的大坟，太古坟墓，每一座坟墓之中，都似乎埋葬着仙人！杨奇打出来了天堂之拳中厉害的招式“葬仙！”
　　啊！
　　一声惨叫，那人影的剑光崩溃，整个影子被一拳击中，连连吐血，飞速远走，以一种根本不属于人间的速度，离开了这里。
　　“杨奇，你果然厉害，难怪杀了太子，不过我震旦神庙是不会放过你的，你和阎魔鬼帝，都要陨落，我乃是忍者殿堂，第七杀手，不久之后，会有更厉害的杀手来杀你。以传奇境界，抗衡大圣，你是一个绝世人物，我们震旦神庙一定要抓捕到你，做为研究的对象，你已经上了震旦神庙的最高黑名单。”
　　那影子在离开的时候，发出来了一连串的声音。
　　“果然，在这一个多月的时间，我击杀太子，掠夺西方大陆的事情，已经传递到达了震旦大陆，使得震旦神庙的人来报复我了。”杨奇暗暗点头。
　　刚才这一剑的刺杀，那震旦神庙的大圣，非常厉害，虽然被自己击伤，但是还是逃走。可见位阶十分之高，难以揣测。
　　而且这一剑，切断了他和星辰天地的感悟，要使得他再度进入这个感悟之中，那就艰难了。
　　“本来要冲击到达星辰变的境界，实力再度提升一个境界，反正我灵石足够，不缺乏能量，现在就要等很久了。可恶至极。”杨奇道：“反正去悬空山，要经过震旦大陆，不如先到震旦大陆落脚，看看怎么对付这个神庙吧。”
　　

第0339章 找麻烦
　　杨奇决定先落脚震旦大陆。
　　反正此去悬空山，路途遥远，又没有时空虫洞直接到达。只能够通过一个个的跳板，进行跳跃。
　　而且，大荒楼招募他为佣兵团的首领，居然是想暗算，使得他进入了阎魔鬼帝所在的阎魔山中，这是一大仇怨，不能够不报。
　　不过，如何利用大荒楼，挑起和震旦神庙之间的矛盾？使得这两大势力自相残杀，倒是令得杨奇颇费心机。
　　现在，他得罪震旦神庙到极点，迟早这个神庙，会进攻丰饶大陆。针对他的兄弟姐妹和父亲，圣王党会造成极大的威胁。
　　必须要防患于未然，把这个神庙扼杀在萌芽之中。
　　不过震旦神庙不是天位学院，乃是庞然大物。
　　一个不好，对方绝地反扑，就算是阎魔鬼帝也要被杀死。这一点是不容置疑，其中一些老古董，非常厉害，恐怕是杨奇晋升为大圣，都奈何不得。
　　党务之急，第一是提升实力，第二是在寻找悬空山的过程中，使得震旦神庙的诸多人物，不敢入侵丰饶大陆。找一个办法，牵制住对方。
　　杨奇连连长啸，背后的天使之翼猛烈闪烁，直接就在许多虚无风暴之中，猛烈穿梭，足足过了几天几夜，突然从虚空中跳跃出来，就看到了前面，一颗巨大无比的星球，悬浮在太空之中，周围许多密密麻麻的星球在按照一定的轨迹运转，而在这些星球的平行位面的虚空中，黑气弥漫，无数的地狱季风越来越浓烈，恶魔汇聚，时时刻刻要腐蚀这个大陆的晶壁系，飞进去，把整个星球都吞噬。
　　这个星球，比丰饶大陆要大上数百倍都不止。
　　震旦大陆。
　　杨奇又来到了震旦大陆之中。
　　至于悬空山在什么地方，他基本上无法看到，得寻找到震旦大陆中的诸多传送阵，空间节点，才可以到达悬空山附近的位面。
　　本来，西方大陆之中，也有到达传送山的传送阵和空间节点，但是杨奇早就摧毁掉了。怕悬空山的人跳跃过来，对丰饶大陆造成危害，而且那空间节点的另外一头，肯定是妖族密布，贸然穿过去，危险性极大，他必须要通过正常渠道，潜伏进入悬空山，才能够找到自己的生世之秘。
　　“恶魔大军云集，在虚空之中，无时无刻都想进攻震旦大陆，难怪那些老家伙抽不手来。”杨奇看着虚空中，无时无刻都存在的恶魔，暗暗点头，身躯一闪，已经降落到达了震旦大陆的地面，脚踏实地，空气中弥漫着浓郁的灵气，是修道炼气的好场所。
　　他连续闪烁，眼光扫射，神念一万里一万里的辐射了出去。
　　这是十分嚣张的行为，就算是大圣，也只能在自己的地盘扫射神念，一旦入侵到达另外的地盘，这就是挑衅，会引起一场严重的战争，但是他却不同，自身神念和天意混合，无声无息，除非是阎魔鬼帝那种极高境界的大圣，否则不可能发现。
　　震旦大陆，非常之大，他一时之间，也无法定位。只能够去寻找大荒楼的气息。
　　“聂超光，你给我出来吧！”
　　突然，他大手一抓，从大帝塔中释放出来了一人，正是聂超光，那个懒散的白衣少年，现在成为了他的俘虏，不过此人非同小可，本来就是等级极高的半圣，经过了许多次的磨砺，又观看杨奇斩杀诸多大圣，杀死太子，诸神净土的绝对防御，现在隐隐约约有突破到达大圣境的地步。
　　如果说，杨奇身边的人，谁最先会突破大圣？那绝对就是聂超光。
　　他是震旦大陆中人，而且杨奇知道他一突破到达大圣，在丰饶大陆很难被控制，于是就镇压在大帝塔中，现在到达震旦大陆，此人就可以发挥作用，起码熟悉这个大陆中的一切。
　　“杨奇，你到底要把镇压到一个什么时候？”聂超光被释放了过来，脸上有了几分悲愤的神色：“我和你无冤无仇，相反你还抢夺了我们灵元道的霸天金锏。”
　　“镇压到你彻底臣服于我再说。”杨奇道：“聂超光，你得到过仙人的传承，深不可测，留在身边，是一个祸害，迟早就如毒蛇一般，会咬我一口，不过正因为我和你无冤无仇，所以也不想杀你。现在你告诉我，整个震旦大陆之中的格局，震旦大陆通过什么传送阵，可以到达悬空山？”
　　“这里应该是曼陀平原。”
　　聂超光倒是不敢违逆杨奇的意思，沉默了一会儿，查看起来周围的地形，不一会儿就的出来了一个结论：“曼陀平原是震旦大陆七大平原之地，土地富饶，地底矿脉极多，不过是被震旦神庙牢牢的把握在手中，你看远处，那座大城，就是曼陀城，其中震旦神庙的曼陀殿就在其中，曼陀殿是和忍者殿齐名的一个殿堂，其中高手如云，许多大圣坐镇，主持对外贸易，你要找到悬空山，也很容易，在曼陀城之中，有悬空山的一个神庙，经常交易。在这个神庙之中，肯定有到悬空山的坐标点。”
　　“哦，既然如此，你就跟着我吧，你出头，我现在是你们灵元道的一个弟子如何？”杨奇道。
　　“我现在性命都在你的手里，你说什么就是什么了。”聂超光淡淡的道。
　　两人悄悄降落下来，就看到远处一座大城，耸立在平原上。
　　震旦大陆是高级位面，在整个大陆中，就算是一座小小的城池，也比丰饶大陆的京城要大得多。
　　更别说是曼陀城这样的大城了。
　　还没有接近曼陀城，杨奇就看见了，整座大城，外面的道路四通八达，甚至空中，都一些虫洞，若隐若现，在城池的上方，一座巨大的结界，当空笼罩了数千里，如蛋壳形状的天幕，把城池笼罩得固若金汤，人要进入城池中，必须从城门口进入，缴纳进城的税。
　　这和许多城的经营模式一样。
　　“那是曼荼罗金刚结界，属于上古仙阵的一种，就算是大圣，也不可能闯入其中，地底也被这结界封锁，整个曼陀城本身就是一件法宝，古老仙器碎片，被震旦神庙的人，炼制了万年，和地脉结合，牢牢扎根在这里。”
　　聂超光道：“进入其中，必须得要万分小心，不能露出马脚，否则我们都得死无葬身之地，你不一定可以闯得出去。”
　　“这大阵的确是厉害，我若是在丰饶大陆中，借助混沌古气，倒是可以冲破，但是现在，的确是困难。”
　　杨奇深深知道，自己在丰饶大陆中，大发神威，一大半是混沌古气，仙人大阵的功劳，甚至位面的晶壁系，还会隔绝敌人的能量，给自己加持。在丰饶大陆之中，是如虎添翼，而在这里，却没有那么方便了。
　　当然，击杀大圣那还是易如反掌，手到擒来。
　　两人，就这样进入了曼陀城中。
　　曼陀成的守卫，都是传奇境界的高手，也没有检查两人，收取了几枚极品灵石做为入城费用之后，爽快放行。
　　进入曼陀城，走在街道上，又是一番风味，处处繁花似锦，灵气凝聚，各种能量充塞在其中，无数高楼林立，比起从外面上看起来，又大了许多，俨然是一尊小小的世界。
　　地面，是一种古朴的青铜颜色，一尘不染，杨奇暗暗用脚敲击了一下地面，古朴沉重的声音，十分悠远，路上形形色色的人，真气强大，夺命境的人，都佝偻着身躯，似乎奴仆，看见传奇境界的人就点头哈腰，而传奇境界的修士，在其中倒是中等，属于乡绅小贵族，颇有地位。
　　偶尔，空气之中强大的气息掠过，众人都发出来了一阵阵的惊讶，那就是大圣经过。每一尊，都是十分尊贵，地位崇高的存在。
　　不过，还是能够见得到，不像丰饶大陆中，大圣是传说中的存在，神龙见首不见尾。
　　“前面，就是悬空山的超天神庙，主持一切在震旦大陆上的交易，同时营造党羽，在整个震旦大陆中的妖族势力，许多妖王，甚至有一些魔头，都是超天神庙在经营，悬空山非常有野心，想把震旦大陆也变成西方大陆那样的存在。”
　　聂超光指着前面，一座辉煌的宫殿道。
　　那宫殿上面，不知道用什么金属，塑造着一尊巨大无比的天鹏，展翅欲飞，气势雄壮，人人看到之后，都有一种天都在大鹏双翅之下的感觉。
　　超天神庙！
　　是悬空山，又一位古老的大圣主持的，超天大圣。传闻之中，超天大圣是一只天鹏修炼成形，速度之快，无人能比，穿梭无穷位面，在弹指一瞬之间。
　　和遮天大圣齐名。
　　通过这个超天神庙，杨奇就可以联系到悬空山的本部，寻找到自己母亲的秘密，然后去见她，询问自己的身世。
　　“那是谁？”就在杨奇思考着，怎么进入超天神庙询问的时候，突然看见了神庙之中出来了一群人，都是传奇高手，妖气森森，为首一人，众星捧月，器宇轩昂，已经是半圣境界，无限接近于大圣。
　　而且这人杨奇十分的熟悉。
　　“是遮天少爷！传闻之中，被太子杀死了的遮天少爷，怎么会出现在这里？”杨奇吃了一惊。
　　

第0340章 秘密
　　遮天少爷复活了过来，这也难怪，遮天大圣并没有在通天绝域之中，斩杀太子。是因为遮天少爷有复活的希望，同样，华天雄也复活了过来，而且是百尺竿头更进一步，有希望突破到达大圣的境界。
　　“遮天少爷，听说那太子死了，修成大圣，赫赫威名，甚至连您的父亲都说他前途不可限量，居然被人杀死。”
　　遮天少爷一出超天神庙，立刻周围一群人纷纷议论起来。
　　“是啊，想不到，此人居然被一个叫做杨奇的人，名不见经传的小子斩杀，我已经得到了消息，那杨奇布置下绝杀大阵，连斩太子和十八位大圣，把西方大陆的六位大圣，震旦圣庙的九位大圣，海神领袖，真龙领袖，圣祖皇帝全部斩杀。而且，此人还是一位传奇。”
　　遮天少爷摇摇头道：“此人也不知道是什么来路，如此厉害，太子那种天纵奇才，都死在了他的手里。”
　　“传奇击杀大圣，简直是闻所未闻，见所未见。”一位妖人道：“此人的身上，肯定有至高宝贝，不过我听说是阎魔鬼帝也在的身边，脱困而出。是不是阎魔鬼帝帮助他杀了太子？”
　　“不是，我得到了准确的消息，阎魔鬼帝并没有出现，全部都是他一个人斩杀的。”遮天少爷摇摇头，“这件事情，不但惊动了震旦神庙，甚至消息已经传递进入了悬空山，许多人都起了心思，想要抓捕那杨奇研究一番，看看他修炼的什么绝世气功，又得到了什么奇遇？不过现在阎魔鬼帝为他所用，这尊鬼帝十分厉害，可以掀起巨大的腥风血雨。所以，都不敢轻举妄动，更有传闻，那杨奇的背后，有天位高手支持。”
　　“天位高手，那可了不得，那已经成就了半仙，万万不是我们所能够抗衡得了的。”一位妖人在颤抖。
　　“正因为，都不敢轻举妄动，静静观察其中的变化。”遮天少爷道：“可惜了太子，不知道还能不能够复活？按照他的性格，狡兔三窟，肯定在某个地方遗留有复活的种子吧，不过我父亲曾经说过，他得到过诛仙王的传承，拥有一块诛仙之令，那令牌有诡秘的力量，拥有者固然可以得到巨大的力量，杀魔诛仙，但是本身气运只能够成功，不能够失败，一旦失败，所有的气运都会被灵符带走，从而储存在符箓之中，再度寻扎下一个目标，下一个幸运者，就可以继承上一位主人的全部运气，冥冥之中，有大机缘，我想太子一死，很有可能那诛仙之令就会落到杨奇的手中。”
　　“诛仙王是什么人？”
　　“诛仙王太古老了，太久远了，是仙之位面的人，我们在他的面前，连尘埃都不如。”
　　“遮天少爷，你怎么对付杨奇？如果能够斩杀杨奇，得到他身上的诛仙之令，您就可以拥有太子和他的气运，加持在一起，几乎是天下无敌啊。”
　　“这件事情，要从长计议，不是一朝一夕的事情。”遮天少爷道：“杨奇，我记住此人了，总有一天，此人必定要被我斩杀，拿到他手中的诛仙之令，现在最为紧要的，还是参加这次震旦大陆的曼陀拍卖大会，拿到那件璇玑仙图的残片，在我们圣母大寿之时，奉献上去。”
　　“咱们新的悬空圣母，这是第一次过大寿啊！这一次的大会，无数弟子都奉献礼物，企图得到圣母的青睐，一旦圣母高看一眼，立刻就会平步青云，得到无穷的赏赐。”
　　一位妖人啧啧赞叹道：“您要是得到了圣母的青睐，就可以乘机求亲了，让圣母金口玉言，把超天大圣的女儿许配给您，那样您就真正心想事成。”
　　“对了，这一代的圣母，登基才数十年时间，传闻圣母在当圣女以前，似乎去过丰饶大陆，不知道是不是真的？”一位妖人道。
　　“住口，这件事情你也敢妄自言论，找死么？”遮天少爷脸色一变：“圣母登基以前，圣女的事情，虚无缥缈，但是是禁区，谁议论，流传了出去，一百条命都是一个死，在我们悬空山周围的星域，这数十年，清洗了多少人，斩杀了多少大圣？赫赫威名的破天大圣，都被镇压了，现在苟延残喘，你们想要命的，就给我住嘴，谁都不准议论圣母的事情。”
　　在这说话之间，遮天少爷向着那远处的街道，一座更宏伟的建筑走了过去。
　　“悬空山的圣母？”
　　杨奇听见这些话语，闭目沉思，“才登基数十年，从圣女登基到达圣母，去过丰饶大陆？莫非是……”
　　“聂超光，你知道悬空山圣母的事情么？”杨奇问道。
　　“这一点，你就问对人了，我是灵元道之中，最为杰出的天才，可以随时接触到门派最为机密的核心。”聂超光道：“悬空山，是妖族圣山，统治无数星域大陆，传承了上天一些妖仙的意志，供奉妖神，他们有两大领袖，其中一尊就是圣母，由上苍降落下来妖仙的意志，在无数的圣女之中，挑选出一位最有成就，最强大，最为圣洁的圣女，担当圣母，圣母是万年一换。现在已经有了数十代，也就是说，数十万年过去了，悬空山在太古洪荒时代，就已经存在。这一代的圣母，是二十年前登基，也是最有争议的一位圣母，传闻她在担当圣女之前，有过私情，不过这件事情始终没有被人抓到证据，反而是上界挑选了她做为圣母，当时悬空山还掀起一阵腥风血雨。悬空山另外还有一尊领袖，是男子，号称祖君。也是老祖，统领男妖族，圣母统领女妖族。当时那祖君竭力反对，但是这位圣女手段通天，还是把反对的声音彻底镇压了下去，后来就渐渐站稳了脚跟，再也没有人说这件事情了，到达现在，凡是在悬空山提起这件事情的，全部都被血腥杀死。而且，这位圣母，号称是有史以来，最为厉害的悬空圣母。甚至开始插手男妖族祖君的事情。”
　　“那圣母叫什么名字？”杨奇心中一动问道。
　　“圣母都没有名字，叫做青萝，是开创了悬空山第一代妖族神灵祖先的无上大能。”聂超光道：“所以，历代圣母都叫做这个名字。”
　　“哦？难道，那圣母就是我母亲？”杨奇暗暗道：“不过也说不好，悬空山的圣女，千千万万，比天位学院的学生还多，最后从哪些学生之中，挑选出来领袖，那是亿万选一，也未必就选得到我母亲，不过可能性很大，如果是这样的话，我非要去悬空山，见一见那圣母了，可惜以我现在的修为，只怕无法进入悬空山核心，而且我如果是圣母的儿子话，只怕转眼之间，就会被清洗掉，因为这件事情，太过骇人听闻。”
　　“对了，那圣母是什么修为？”
　　杨奇再次询问道。
　　“超越了大圣。”聂超光吐出来了几个字。
　　“什么？超越了大圣，那不是天位的境界？”杨奇大吃一惊：“这种境界，岂不是无敌了？”
　　“不错，绝对是天位境界，就是不知道在什么天位而已。我们在她的面前，是蝼蚁，不，连蝼蚁都不如。”聂超光叹息道：“杨奇，你再过数千年，倒是肯定能够到达那一个境界。在传奇六变的时候，斩杀十八尊大圣，这种战绩，就算是天位境奇才在年幼的时候，也没有这个本事。”
　　“废话少说，我们跟随上去吧，如果有必要，我会抓住遮天少爷，彻底控制他。”杨奇挥挥手，跟随了上去。
　　前面，是曼陀殿，震旦神庙，对外交易的先神殿，巨大的财富，每日从这里进进出出，杨奇甚至接近着神殿，就感觉到了里面有淡淡的仙痕气息，还有无数的灵石气息蕴藏在地底深处，好像一座巨大宝藏所在地。
　　遮天少爷走了进去。
　　轮到杨奇和聂超光等人要进入这座神殿的时候，却被几尊传奇护卫拦住。
　　“灵元道，聂超光，这次前来参加曼陀城的大拍卖。”聂超光拿出来了一道令牌。
　　“哦？是灵元道的人，进去吧。”那几个传奇护卫点点头，“不过，得先交纳入场费，每人十枚王品灵石。”
　　“拿去吧。”杨奇眼睛都不眨，丢出来了一百枚王品灵石，“多余的打赏给你们，给我们安排一个好位置。”
　　“好的，好的……”几个护卫对望了一眼，眼神之中闪烁出来了惊喜，其中一尊护卫连忙出来，“我带你们入场，绝对有好位置，而且十分安全，是天字号的房间，没有人可以看清楚你们的真面目。”
　　“那就好。”
　　杨奇眼神扫射，就看见了一些人也纷纷进入了这座宏伟的神庙中，如赶集一般，无数强大的气息，在这里翻滚，甚至有大圣级别的人物降临了。
　　“嗯？大荒楼的荒无极也来了。”
　　就在这时，突然聂超光目光爆射，杨奇随着他的目光看了过去，就看见一尊大圣，众星捧月，从另外一个巨大的门户，进入了神庙之中，这尊大圣，身材魁梧，体型完美，每一片的皮肤，都蕴含璀璨的光泽和力量。
　　在他的体内，更有汹涌的力量在冲刷。
　　“这是大荒楼的高层，荒神的一个儿子。”聂超光道。
　　

第0341章 仙草
　　“荒无极是大荒楼最高创始人，荒神的儿子，传闻这荒神的力量，早就到达了九阶大圣，无限接近于天位，是震旦大陆上，最为可怕的老古董之一，所以大荒楼一直和震旦神庙对抗。不过他们也不是什么好东西。很有可能会因为利益，联手起来，对丰饶大陆发动进攻。”
　　聂超光告诉杨奇，“本来，大荒楼和震旦神庙势如水火，但是现在荒无极居然进入震旦神庙的拍卖场，大摇大摆，没有人阻拦，这件事情，本来就值得好好思量思量了。”
　　“他们想要进攻丰饶大陆，我一定会阻止，当务之急，是看怎么挑起他们之间的争斗。”杨奇暗暗凝聚精神，把意念放在那荒无极的身躯上。看看他和属下都说一些什么。
　　说话之间，两人就进入了拍卖场地的包厢之中。
　　这是一个小包厢，不过好歹隔绝了众人的耳目，在这个大型拍卖场之中，到处都是人。不过都是传奇境界的，有许多小包厢散落在其中，就算是遮天少爷，也坐在一个小包厢之中，除此之外，在那高高的上方，还有大包厢，却是大圣们居住的。
　　在震旦大陆之中，大圣属于真正的贵族，人上人，传奇是略微有地位的，广大夺命境的修士，还在苦苦挣扎，构成了真正的贫民百姓。
　　现在，在这个拍卖会中，夺命境的修士是不能够进来的，按照太古的规矩，夺命境还只是武者，不是真正的练气士，没有地位。
　　杨奇的神念慢慢吞吞，渗透进入了整个拍卖场上方的尊贵包厢之中，顿时感觉到了数十股强横的气息，扫射来扫射去，各种能量性质都不同，显然是大圣。
　　不过，像阎魔鬼帝那样强横的大圣，一个都没有。
　　阎魔鬼帝这种大圣，属于老古董了。
　　一座富贵堂皇的包厢之中，那“荒神”的儿子，荒无极和一群人端坐在其中，议论纷纷。
　　“主人，这次您来曼陀城参加拍卖会，到底是为了什么？现在我们大荒楼和震旦神庙，势如水火啊。而且震旦神庙似乎知道了，我们的佣兵团，去丰饶大陆，释放了阎魔鬼帝。”
　　一位大荒楼的半圣奴仆道。
　　“无妨，我这次是来拍卖一枚仙草的。”荒无极高大的身躯，蕴含爆炸性的力量，远远在杨奇击杀的十八尊大圣之上，体内的力量更是深沉不可揣测，他的脸上显现出来了冷笑：“那些佣兵团成员，现在可能是全部死了，被阎魔鬼帝吞吃，成为他口中血食，这样也好，我们懒得出下一份的费用了。不过奇怪的是，阎魔鬼帝脱困而出之后，并没有去找我父亲，而是和一个叫做什么杨奇的人搅合在一起。”
　　“主人，说来奇怪，那杨奇不知道是什么人？传闻之中，夺走了洪荒之心碎片，斩杀了太子，那太子是震旦神庙圣女被天神下凡，附体所生。而且传闻之中，他自从出生以来，就奇遇叠出，先后得到了丰饶大帝的传承，更得到过许多古仙遗迹，最为厉害的是，得到过传闻之中，横扫无数仙之位面的诛仙王传承之令，蕴含气运，大得惊人。曾经有许多古圣想斩杀他，但是都没有成功，被他成功逃脱，而且每斩杀他一次，他不但可以逃出生天，还会得到巨大奇遇，怎么现在被一个名不见经传的人斩杀？”
　　又一位奴仆道。
　　“名不见经传，也不见得，那个杨奇，来历神秘，阎魔鬼帝都跟随他在一起，而且得到过丰饶大陆的承认，能够运用丰饶大陆深处，最为神秘的混沌古气，上古仙阵的力量。而且他是在传奇的境界，就斩杀了大圣，此人的气运，比起太子更为浓烈！”
　　“主人，我还听说一个可怕的消息，就是那个杨奇，修炼的功法，似乎是传闻之中，超越了天级功法的存在，有可能是神级气功！”
　　“什么？神级气功？”荒无极猛的一震：“这消息可靠么？”
　　“未必可靠，但是隐隐约约有这个猜测，您想一想，就算是天级功法，甚至一些上古仙术，也不可能使得他在传奇境界，就击杀大圣吧，尤其是太子那样的大圣。”
　　“不错！”荒无极猛的大一下大拍手掌：“此人既然有如此神妙的奇遇，那就不能够放过他，等这次拍卖会过去了之后，我买到那株‘仙草’就去丰饶大陆，把此人彻彻底底的斩杀。或者是把此人的家人抓住，作为威胁，阎魔鬼帝和我大荒楼有交情，不会阻拦我的。”
　　“这一点极好，先下手为强，后下手遭殃。”一位奴仆道：“抢先一步，弄死那杨奇，获得他的气功，势在必得，还有洪荒之心的碎片也在他的手中。”
　　“这些东西，都是我的。”荒无极大手一挥：“拍卖会开始了，先把那枚仙草拍卖到手再说。”
　　就在这时，场地之中，有震旦神庙的人，抬了一件件的宝贝上来。
　　当先一件宝贝，就是一枚光芒四射，仙气条条，凝聚成了天风云雷龙虎，各种异象的仙草，在那仙草的上面，气流还凝聚成了一尊仙王，沉浮不定，俯视苍生。
　　“这就是天王草，传闻之中，从仙之位面中掉落下来的种子，集中天地灵气，日月精华，生长在虚空绝地，受到无数万年空间风暴洗礼，各种精华酝酿，凝聚成的宝贝。对于大圣的修炼，都特别有好处，是这次拍卖会，最好的宝贝之一。价值不菲。”
　　那拍卖的人介绍道。
　　和杨奇在一切的聂超光，眼神之中也显现出来了羡慕和贪婪，希望把这天王草弄到手里，可惜的是，这种东西根本不是他能够出得起价钱的。
　　“可惜啊，我如果得到了这天王草，晋升大圣的境界，不知道要快速多少倍，甚至有可能立地成圣。”聂超光摸了摸自己的空间袋。
　　“荒无极此人，居然敢把主意打在我的家人身上，必死无疑。”杨奇此时，注意力并没有放在那仙草之上，而是放在了荒无极和人的对话上面，诸神净土的能力，无声无息扩张出去，上达天听。
　　荒无极和人所有的对话，他都听得清清楚楚，要抓他的家人，威胁他，这一点简直不能够忍受，所以此人是他必杀的对象，不过怎么杀，还得要从长计议。
　　“杨奇，这场拍卖会，咱们到底拍卖不拍卖东西？”聂超光道：“可有很多宝贝在上面，对于修行有很大的好处。”
　　“不拍卖，我们来到这里，不是拍卖宝贝的，是跟踪遮天少爷，还有这荒无极的，不要打草惊蛇。”杨奇静静的观察变化。
　　不一会儿，整个拍卖会场就热烈了起来。
　　无数的竞价声音，充满了火药味，甚至有一些大圣的威严在其中，一枚枚的灵石，不要钱的流淌了出去。
　　那仙王草最终被荒无极用十块天品灵石的天价，竞争夺走。
　　这场拍卖会，无数的宝贝，各种秘籍，还有丹药，兵器，甚至还有宝藏残图，都出现了，琳琅满目，杨奇在丰饶大陆中，从来没有看到过这样庞大的拍卖会，就算是把整个风能绕大陆的宝藏全部聚集在这里，都没有这一场拍卖会精彩。
　　最后拍卖会，压轴的大戏，是一枚宝藏的残图，被遮天少爷拍卖到达了手中。
　　杨奇对于这一场拍卖，从头到尾都没有出手过，只是冷冷看着这些宝贝，他现在的境界，不假于物，全部都靠顿悟，从天地宇宙之中，摄取能量，宝贝的作用不是很大，霸天金锏，大帝塔，都是绝世罕见的亘古奇宝，对于他来说，威能却还不如冥神之矛得心应手。
　　好不容易等待拍卖会结束，看着那荒无极出去了，杨奇转身就走，悄悄的跟踪在后面。
　　他是起了杀心，要把荒无极击杀在这里，反正大荒楼和他也有恩怨，而且他已经想出来了一个主意，把这件事情，栽赃在震旦神庙的身上，使得大荒楼和震旦神庙彻彻底底开战。从而削弱他们对丰饶大陆的进攻力。
　　要不然，两大势力联合进攻丰饶大陆，阎魔鬼帝也要饮恨当场。
　　“哈哈哈，恭喜恭喜，恭喜主人终于拍到了天王草。”荒无极等人离开了曼陀城，向西方飞了过去，显然是要去大荒楼的总部。
　　上次，杨奇去的龙雀城不过是大荒楼的一个分部。
　　“不错，这天王草被我到手，我找一个隐秘的地点，服用下去，用真火炼化，然后再度重生，培育在自身的领域之中，就可以孕育出来强大的圣痕，再度突破下一个境界，那个时候，就可以去丰饶大陆，斩杀那个叫做杨奇的小子。”
　　荒无极也大笑了起来。
　　轰隆！
　　就在他大笑之间，突然，一个拳头从虚无之中冲了出来，这拳头圣光如海，怒涛如潮，千万巨象奔腾，当空碾压。
　　噼里啪啦……
　　一他为中心，可怕的一场波纹产生了。
　　所有的半圣强者，全部在这一下，被震成了粉末，甚至不知道发生什么，现场就遗留下来了荒无极一人，随从被一拳镇压，死得精光。
　　“谁！”荒无极支撑起来了自己的圣域，“无极圣域，抵挡轰击！”
　　那拳头轰击在圣域上，使得他连连后退。
　　“荒无极，你的死期到了。”杨奇从虚无中走了出来。
　　

第0342章 杀死
　　荒无极带了一群人，基本上都是半圣级别的强者。
　　这是大荒楼的中坚力量，有希望晋升大圣的人物，是荒无极培养出来的嫡系，一旦晋升为大圣的境界，那就是自己最为忠诚的帮手，心腹之臣。
　　可惜的是，现在被杨奇凭空一拳，全部斩杀。
　　杨奇的一拳，气劲波动，笼罩十万八千里，在他拳头的范围内，所有不是大圣的人全部死亡，化为粉末。
　　就算是荒无极本人，施展出来了自己的“无极圣域”才抵挡住这凶猛的拳劲。
　　“谁！”
　　荒无极稳定住了自己的身躯，看着缓缓从虚无之中走出来的杨奇。
　　“取你性命的人。”
　　杨奇站立在高空中，一股气场四面扩张开来，把方圆百里的地面，全部包裹住，在苍穹之上，可以看到蛋壳形状的天幕，天幕是一层层的晶壁系。
　　这不是诸神净土，而是杨奇本身布置下来的一道屏障。
　　现在的杨奇，呼吸之间，和天地共鸣，操纵空间，等闲之间，而且身躯之中蕴含粗大圣痕，完全可以和大圣进行公平较量，并且压制大圣。
　　荒无极体型无比高大，身躯有镇压八荒，威慑九州的气概，但是现在被杨奇笼罩在气场之中，却显得有一些猥琐了。
　　“你到底是谁？”
　　荒无极的手掌上，气功闪烁，似乎是在酝酿绝世一击，他也知道来者不善，不过他的双目之中，有残忍光芒：“这里是震旦大陆，你居然围杀我，你知道大荒楼在震旦大陆中，有多么强大的势力么？”
　　“我前来杀你，自然知道你是什么人。”
　　杨奇道：“不过你要杀我，我自然是先下手为强，放心！你的死，我会布置得妥妥当当，计算在震旦神庙身上的。”
　　“我要杀你？”荒无极吃了一惊，随后陡然醒悟过来：“你是杨奇，丰饶大陆的那个绝世小子，传闻之中，得到了神级气功的杨奇？你一直在跟踪着我，从拍卖会开始，就听见我的对话。”
　　“真不愧是荒神的儿子。”杨奇啧啧赞叹道：“虽然资质比不上太子，但是本身实力却比太子要强横一些。我杀你，倒是不会玷污我的双手。”
　　“哈哈，杨奇，你好大口气，我已经感觉出来了，你的修为，还是传奇境界，本质十分弱小，一个传奇境界的人，能够击杀大圣，的确是有至尊无上的气功修为，我正要去找你，却没有料到，你自己送上门来，可谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天，就彻底成为我奴隶吧！大约你还不知道我荒无极的手段！无极天弓，落日神箭！”
　　突然之间，在这荒无极的手上，出现了一张真气凝聚成的大弓，这大弓的弦是彩凤颜色，弓身上面，处处都是仙灵的痕迹，在弓身的两头，出现了两尊太古仙灵，张开血盆大口，獠牙伸出，咬住了弓弦，在那弓弦的上面，并排出现了许多支大箭，每一只大箭的上面，都蕴含着破灭一切的意志。
　　似乎是要把天上的大日都一箭洞穿下来。
　　嘣嘣嘣嘣……
　　真气大弓被拉开，千万箭横空扫射，密密麻麻箭雨洞穿而来，所到之处，空间都千疮百孔，每一支神箭在空中，都可以把星辰都射穿，破灭邪魔。
　　“静止！”
　　杨奇伸出手来，一道气功散步四周，那箭雨的速度顿时缓慢无比，被他以无穷的手段禁锢住，要封锁这箭雨。
　　“给我破！”杨奇身躯向前行走，逼迫而来，自身真气以漩涡的形状旋转，所到之处，那箭雨纷纷粉碎，不成模样，根本无法伤害到他。
　　“那陨落的，不再光明，唯有无极的真意，永驻世间！”
　　荒无极陡然喝出来了真言。
　　在真言的配合之下，无极天弓射出来的神箭，支支都爆发出来了璀璨的光明，每一支的箭尖上，都出现了陨落的烈日图案。
　　哧啦！
　　落日神箭撕裂杨奇的真气漩涡，威力强大了百倍。
　　“那不朽的，始终永恒，那璀璨的，终降堕落，那违背诸神的，必然失去辉煌。”杨奇双手握拳，双拳在空中，划出来了无数的轨迹，每一道轨迹，都超越天意之上，是缔造了上天的诸神意志。
　　噼里啪啦，火山喷发一般的真气爆炸，完全毁灭了所有的箭雨，杨奇的双拳，圣光凝聚成了实质的琉璃颜色，净无瑕秽，一拳所到之处，处处都转化为了诸神的净土，人间的天堂。
　　天堂之拳，再次催动。
　　轰！
　　一拳之间，杨奇就突破了荒无极的圣域，冲杀进入其中，直接攻杀他的本体。
　　“圣域都被攻破了！”荒无极大吃一惊，但是随后冷静下来，他毕竟是荒神的儿子，实力极强的大圣，位阶是四阶巅峰的大圣，比起什么海神领袖，真龙领袖都要强大不少。
　　他的无极圣域，更是大荒楼的绝学，千年绝响，居然被攻破，让杨奇冲杀了进来，自身裸露在杨奇面前，那就陷入了一种危险境地。
　　“大荒天神！荒芜禁区！你闯入我的圣域，只有死路一条。”荒无极再次发威，身躯之上出现了一层层的古雾，弥漫了整个圣域，一栋栋古老的神庙，在圣域之中，雨后春笋一般，拔地而起。
　　那些建筑，刹那之间组成了古老的荒阵，把杨奇围困在其中。
　　荒无极站立在荒阵中央，双手再次一抓，粗大的无极天弓再次凝聚在手上，这一次，并没有密密麻麻的箭雨了，而就是一支神箭，锁定了杨奇。
　　杨奇面对杀阵围困，看也不看，以举世无敌的力量，突然一拳轰出。
　　“天堂所在，仙灵退避！”他全身周围，无数的神灵在闪耀，天使围绕他的拳头乱飞，巨象长鸣，脚步践踏。
　　每一拳打出，就有成百上千的建筑为之毁灭。
　　大阵都无法运转。
　　杨奇的双手，简直有开天辟地的神威，双手反复交叉，爆发出来的神芒，几乎是要把整个圣域都打穿。
　　“人间天堂！”
　　他脚踏三步，又是一拳横扫，无数圣光从天而降，把这圣域之中的所有建筑都摧毁，所到之处，圣域转化为了净土，圣域的晶壁系变化成为了琉璃的颜色。
　　他居然把荒无极的无极圣域，转化为了自己的诸神净土。
　　“杀！”
　　荒无极酝酿绝杀一击的神箭，终于积蓄到达了最高的巅峰，一箭激射而出。在巅峰毫厘之间，那一箭的荣光，爆发了。
　　粗大的神箭，长达千里，不停的吞吐圣域所有的力量，似乎是蕴含了荒无极元神的力量，在那长剑之上，一股属于荒神的气息都传递出来。
　　倾世一击。
　　神箭刹那之间，就降临到达了杨奇的身躯之上，要摧毁他一切生机。
　　但是在这一刻，杨奇却停顿住了，他双眼看着必杀的神箭，并没有出手，而是眉心裂开，主之眼出现了。
　　“尘归尘，土归土，从哪里来，就到哪里去。”
　　伟大的声音，洪亮的音符，从杨奇的喉咙里面迸发出来，那神箭突然在主之眼的目光下，剧烈的颤抖着，然后陡然进行虚空跳跃，转身，反而朝着荒无极激射了过去。
　　“什么？”
　　荒无极几乎是吓得跳跃了起来：“这是什么气功！”他的身躯，连连变化，打出来了各种毁灭性的光波，要抵挡自己激射回来的神箭。
　　他永远也不明白，为什么这神箭会倒飞回来，那神箭上面，甚至灌注了他的元神精气，一箭洞穿之间，等于是拼死一搏杀。
　　轰隆！
　　飞回来的神箭击杀在他的身躯上，连续爆炸，使得他的元气溃散。
　　他哇的一口，喷射出来了大量的鲜血，那鲜血飚射之间，染红了圣域。现在他的心中，就只有一个念头：“快走，此人太为可怕了。”
　　唰！
　　他飞了起来，要逃走，不顾尊严的逃走。
　　砰！
　　就在他飞起来的一刻，一尊拳头，从下向上打了出来，连天穹都被轰击得四分五裂，正中了他的身躯。
　　没有丝毫的悬念，他的身躯被打得四分五裂。元气大伤，要再度重新组合。
　　但是，催命的音符又响彻了起来：“尘归尘，土归土，繁华凋零，落叶归根。”那拳头张开，化为了五根擎天柱似的手掌，一把抓了下来。
　　所有空间，剧烈缩小，噼里啪啦之间！到处都是空间碎片在爆炸，方圆百里的空间，被这手抓得只剩下一尊拳头大小，空间碎片凝聚成了一尊人头大小的空间晶体水晶球体。
　　在那水晶体之中，禁锢着一个人，正是荒无极，此时可此他就被浓缩成了拳头大小，在空间晶体水晶球体深处，发出来一声惨叫，随后销声匿迹。
　　被杨奇一把活活抓死了。
　　杨奇一抓，方圆百里的空间，凝聚成了人头大小的晶体，这么强大的挤压能力，就算是大圣也无法抗衡。原本荒无极就被打得四分五裂，现在这一下，油尽灯枯，立刻就死于非命。
　　手一挥，从那水晶球体之中，一枚仙草飞出来“天王草”，刚刚拍卖到的，已经易主。
　　杨奇把这枚仙王草收入了囊中，准备找个时间炼化，冲击更高的境界，他随后连水晶球体都收入囊中，然后观察四周的空间地势，突然从大帝塔中取出来了一些令牌，捏碎之后，丢在地面上。
　　这些令牌，是斩杀震旦大陆大圣身上遗留的。
　　

第0343章 悬空来人
　　杨奇一上来，就把荒无极斩杀，免除了一个祸害，而且当然要嫁祸在震旦神庙的身上。
　　他斩杀了震旦神庙许多大圣，获得许多令牌和遗物，现在就用一些特殊的手法，把遗物细微的粉末，散布进入了虚空中，隐藏得很深，但是一些厉害的人物，却可以查出来蛛丝马迹。
　　弄得太明显，人一看就是栽赃嫁祸，那是不行的。
　　要弄得半真半假，让人寻找半天，不经意的发现蛛丝马迹，这才可以确定，是震旦神庙干的，到时候这个神庙浑身是嘴都说不清楚，两大势力彻底开战，丰饶大陆就可以保得平安。
　　而且得到了荒无极的宝藏，身上许多财富，圣品灵石就有上百块，更有五六块天级灵石。
　　这些东西，都可以用来增强能量，把自身的修为提升到达一个可怕的境界。现在杨奇就在积攒灵石，因为接下来，他的修炼需要的能量更多，现在是传奇七变，第八变星辰变，第九变不死变，半圣，最后到达大圣境。
　　尤其是大圣境，需要的能量恐怕惊天动地，让每一尊大圣都汗颜。
　　“天王草……”聂超光看见杨奇击杀了荒无极，心中一面在惊骇，一面在羡慕。他更加震惊的是，杨奇伏击荒无极，居然就这样干净利落的把对方斩杀，这是何等手段？
　　荒无极是什么人，别人不清楚，但是做为震旦大陆中的一员，他还是知道非常清楚的，从小就天资聪慧，修为极快，很快到达大圣境界，然后步步高升，修炼大荒无极真气，练成无极天弓，落日神箭，这种兵器虽然不能够和冥神之矛比，但是威力极大。
　　传闻荒无极在半圣的时候，施展无极天弓，落日神箭，射伤了一位大圣。
　　当然，是那位大圣在遭遇到达围攻的时候，他进行偷袭，却不是杨奇这样正大光明的击杀，但这也是很辉煌的战绩，否则多少半圣也不是大圣的对手。
　　后来荒无极晋升大圣，更是战绩辉煌，几乎是完败同一个等级的对手。
　　在震旦大陆之中，无数天之骄子，相互争锋，天材辈出，不过同级别的天才之中，荒无极算是佼佼者。
　　现在，居然被杨奇这么完杀，连反抗逃走的能力都没有，杨奇到底多强？甚至，聂超光觉得，杨奇每过一刻，都比前一刻要强大得多，真气无时无刻都在猛烈的增长中。
　　荒无极，是大圣四阶的高手，处于巅峰，就要突破五阶，都被杨奇击杀，太可怕，也太恐怖，如果他晋升到达大圣，可以斩杀多少高手？不得而知。
　　想一想，聂超光就全身冷汗，不能自拔。几乎是陷入了一个无穷无尽的噩梦之中。
　　“走，速速离开这里，我感觉到了最强的气息，朝着这边奔涌过来。”杨奇身躯一步踏入虚无中，消失得无影无踪。
　　大约过了半个时辰之后，一个个的时空虫洞出现在了这里，从哪些时空虫洞之中，走出来了一尊尊的大圣，这些大圣，有的是一阶，有二三阶，但是也有更为高级的，一到达这里，其中一尊头发胡子全白，双目电射，无比可怕的古圣猛的道：“死亡之气，我闻到了死亡之气，这里刚刚死过人，荒无极存放在我们大荒楼之中的本命令牌，突然爆炸，他被人击杀！甚至连一丝的灵魂意志都没有消散出去，否则就会在大荒楼之中复活一丝真气，经过培育，还是能够有希望复生的，但是现在！连复生的机会都没有了。”
　　“查看，看看这里有没有荒无极的残骸。”
　　无数的大圣都行动了起来，你头发胡子全白的古圣，猛的一撕，许多空间都裂开了，但是都没有寻找到蛛丝马迹。
　　“可恶，老夫不信，有人能够逃脱得我的天视地听。”古圣突然一口鲜血喷射出来，在空中化为了一尊古老的眼球，眼球上面，太古苍茫的气息，在四处照射，突然之间在那古老的眼球深处，荒的气息出现。
　　“那是什么？”
　　突然，这尊老古圣似乎是发现了什么，大手一抓，一些粉末从最为细小的空间中渗透了出来，被他抓在手中，突然嗅了嗅……
　　他的脸上，阴晴不定，到达最后，发出来了一阵咆哮：“震旦神庙，果然是震旦神庙的人，杀了荒无极！”
　　“这是什么？”
　　“这是震旦神庙令牌，震成粉末的气息，显然是荒无极拼死的时候，把它们震碎！”
　　“该死的震旦神庙，这是要和我们大荒楼全面开战啊。”
　　“荒无极是荒神最爱的儿子之一，他们这么做，到底是为什么？难道认为有灭了我们大荒楼的实力？该死！实在是该死啊。”
　　“全面开战，开战！”
　　“走，我们回去召开紧急会议，通知闭关的荒神。”
　　“可是，荒神大人正在星空深处的梦魇黑洞中闭关。”
　　“不管了，这件事情，不单单是荒无极的事情，还是我们大荒楼的名誉，一旦不行，震旦神庙就会寸寸得势，把我们连根拔起，我们和震旦神庙已经斗争了上万年了，其中多少血债啊。”
　　一个个的时空虫洞，再次离去，所有的大荒楼圣人，都简直是快要发疯，深深的怒气，要把空气都燃烧起来。
　　等待众人都走了之后，杨奇这才在远处收回了自己的目光。
　　“那古圣厉害，我现在还不是对手。”他淡淡叹息了一声：“什么时候才能够晋升大圣境界，把天堂之拳的威力，真正发挥出来，在诸神印记的信息之中，天堂之拳修炼到达一定的程度，会演化出来上帝之手。可惜，我现在吸收再多的圣痕也没有什么用处，上帝之手，还是无法施展，否则刚刚就不是把方圆百里虚空一把捏成水晶球的威力了。”
　　刚才，他最后一击，天堂之拳运转到达极至，施展出来了最后一击，上帝之手的雏形。
　　威力之大，就干干净净的把荒无极屠杀了。
　　这就是“上帝之手！”
　　可惜的是，他现在施展上帝之手，根本没有半点威力可言，真正的上帝之手，一旦施展，如上帝降临，生灭万物，都在一念之间，缔造苍生，抚育万物，破灭苍穹。
　　真正的上帝之手是什么样子，只有他晋升到达了大圣，才能够看得出来，现在是不可能看出来的。
　　真正的大圣，自己凝聚圣痕，才有这可能。
　　“天王草……我就看看，你到底什么效果，能够把我提升到达一个什么境界吧？”杨奇从怀里，取出来了自荒无极的天王草，看了好一会儿，然后服用下去，运转体内的真气炼化，争取再度修炼到达一个最高的境界。
　　天王草，能够帮助大圣突破境界，自然是可以帮助他再次突破。
　　前几天，在星空之中突破星辰变，却被震旦神庙的杀手打扰，功亏一篑，现在杨奇小心了许多，绝对不会允许任何人打扰，他选择了震旦大陆一个非常隐秘的地点。
　　就在他吞服下仙王草，要一举冲破关口的时候，丰饶大陆之中，迎来了不速之客。
　　此时丰饶大陆，异常繁华，被圣王党统一之后，任何门派，学院都已经不存在，西方大陆更是成了丰饶大陆的矿区，源源不断的灵石运送。
　　杨战端坐在密室之中，长长吐出一口气，他已经晋升到达了传奇境界。
　　现在整个圣王城，把天位学院，京城融合在一起，巨大广阔，混沌古气弥漫，处处都出现了人间仙境一般的颜色。
　　杨家弟子，每一个实力大进，杨奇的兄弟们，也基本上，个个都晋升为了传奇，无数的资源，功法，各种能量的强行冲击下，晋升传奇虽然困难，但也不是无法想象。
　　就在这时，突然，整个圣王城的上空，传达出来了一阵管萧的声音，无数音乐响彻了起来，在那些音乐声中，混沌古气都分开，随后出现了一个五彩的时空虫洞，其中霞光万道，瑞气千条。
　　每一条瑞气之中，都出现了人影。
　　立刻，就惊动了整个圣王城的高层，甚至连日月领袖都惊动了，现在日月领袖是唯一的大圣，当然阎魔鬼帝除外。
　　“那是什么？怎么会有时空虫洞，从天外袭来？”
　　“敌袭，敌袭！”
　　无数的声音响彻起来，日月领袖首先就飞到了这里，神色无比凝重，看着那五彩的时空虫洞：“速速通知阎魔鬼帝，强敌降临，连混沌古气大阵都被重开了。”
　　“圣母坐下使者，红莲圣使降临，你们还不跪迎？”就在此时，一个女子从五彩时空虫洞之中走了出来。
　　这个女子，脚踏红莲，手拿拂尘，随后许多女子都这样走出来，有的提着香炉，有的拿着灯笼，有的提着玉盆。
　　“个个都是半圣……”
　　日月领袖，杨战等人看着这些人，头皮发麻，这些奴婢似的女子，个个都是半圣，每一尊都有着那种无限接近大圣的能力。
　　在那五彩时空虫洞的深处，更是蛰伏着一尊强大的气息。
　　这气息，让所有的人都几乎有一种跪下的感觉。
　　“这就是丰饶大陆么？变成这个样子了。才二十年不见，就已经易主？果然杨家成就了霸业，真是千秋兴亡，一念之间。”
　　一个声音从五彩时空虫洞中传递出来。
　　“杨战，杨战出来说话。”
　　

第0344章 圣母法旨
　　这些来历不明的什么“圣母”麾下的红莲使者，居然是来找杨战，而且看情况，不是那种入侵丰饶大陆的魔头，不像是来攻击的模样。
　　众人虽然不是如临大敌，但也不敢有丝毫的放松。
　　阎魔鬼帝也出现了。
　　他受到杨奇的嘱托，看守整个丰饶大陆不被外敌侵害，自然是兢兢业业，因为看守好了，在杨奇回来，肯定会得全部的冥神之矛修炼方法，现在他把冥神之矛看做高于一切，任何阻挡他获得功法的人，都会死。
　　“圣母？悬空山圣母麾下，五莲使者之一的红莲使者！”
　　不过他出现，也不敢掉以轻心，看见那一群女子的来路，他立刻就知道是一些什么人，那是处于这一片星域，最为巅峰的存在，悬空山的来人。
　　悬空山，是太古妖族圣地，实际上在太古时代，妖族才是正统，人类也是妖族的一个分支，一切生灵，进化为人类，修炼成人形。
　　悬空山分为圣母和祖师。
　　圣母统领所有的女妖族，而祖师统领所有的男妖。
　　现在，据说圣母的势力，比祖师的势力还要大，在无数的位面，大陆，星球上建立了青萝神庙，供奉青萝大神，从而获得信仰之力，修炼到达最高的境界。
　　对于这一点，阎魔鬼帝很清楚，虽然他被封锁了数万年，但是元神意念，却可以渗透进入虚空，知道外界的一切。
　　虽然他不怕这个红莲使者，但是却十分害怕背后的圣母，因为他知道，悬空山的圣母，肯定是超越了大圣的境界，这种人物他暂时还不是对手，一只手掌就可以捏死他。
　　超越了大圣的天位境，哪怕是最为弱小的“小天位”，都等于是阎魔鬼帝击杀传奇高手那么简单。
　　“红莲使者，你来到这里，所为何事？莫非要入侵丰饶大陆？”阎魔鬼帝发出来了阴冷的声音。
　　嗖！
　　刹那之间，五彩时空虫洞之中，飞出来了朵朵红莲，空气之中处处盛开，成为了一片红莲净土，在那红莲深处，端坐着一尊红衣女子，这女子面目十分姣好，如二八少女，但是目光却无比沧桑，似乎看穿了世间所有的爱恨情仇。
　　“阎魔鬼帝？你终于出世了，不过我今天是奉圣母口谕，来到丰饶大陆，寻找一位圣母故人，倒不是来侵占丰饶大陆的，实际上整个丰饶大陆，已经是我们悬空山的了。”红莲使者女子，语出惊人。
　　“杨战，你出来吧！”
　　说话之间，红莲使者把手一招。
　　“圣母？难道是……”杨战心中思考着，突然一道亮光进入了心田：“莫非是青萝当上了圣母？”
　　“不错，圣母在二十年前已经登基。”红莲使者道：“当年，圣母修行颠倒红尘大梦心经，全身真气散入虚无之中，曾经依仗过你扶持。你有很多功劳，圣母曾经说过，只要你统一了丰饶大陆，成为整个大陆的霸主，可以和你再次相见。现在似乎是你已经统一了丰饶大陆，可惜不是你的功劳。而是你儿子杨奇的功劳。”
　　“什么？我能够再次见到青萝？”杨战的脸上，似喜似悲，情绪复杂。
　　“不是，圣母现在无比尊贵，统领一大片星域，不是你能够见到的，何况你是一个男子？我们悬空山的母之地，从来不准男性进入其中。好了，我不和你多说废话，这次是来传达圣母的旨意，你的儿子杨奇呢？让他出来，丰饶大陆之中发生的一切事情，圣母都已经听闻，杨奇成长得如此之快，也令得圣母惊讶，现在圣母下旨，带杨奇进入悬空山，想要见一见。”
　　红莲使者突然，一股意念打入了杨占的脑海之中。
　　“杨奇已经去了悬空山，你们早不来，早来几天，他还在丰饶大陆之中。”杨战连忙道：“他已经知道了他的身世，要去悬空山寻找母亲，但是却不知道自己的母亲已经是悬空山圣母了。”
　　“胡闹，悬空山现在形势复杂，伟大的仙之位面，泰皇天上面许多旨意降临下来，他居然擅自前去，是要找死么。”红莲使者大吃一惊，怒道：“速速召回，你应该有可以召回他的能力，就说丰饶大陆之中出了大事情。”
　　“是是是……”
　　杨战连忙道：“我这就给他发符箓，让他速速回来。”
　　“杨奇现在在震旦大陆之中，让他回来，也不是什么难事。”阎魔鬼帝静静的道：“我来通知他就是了。”
　　说话之间，他猛的一抓，当空打出来了一道强烈的符箓，黑气如龙，冲天而起，转眼之间，消失不见。
　　“这就好，你们放心，圣母下了符诏，没有人敢来丰饶大陆捣乱，从此之后，整个丰饶大陆，千秋万载，万年太平。”红莲使者的脸上，显现出来了一丝外人不容易察觉到的诡异笑容。
　　“请坐吧，这圣王城虽然简陋，但却是我们苦心经营的。”
　　日月领袖心中惊骇，知道这是悬空山的大人物，高阶圣人，远远在他之上。
　　“好，所有的人听令，就遗留在这时空虫洞之中，等待着。”红莲使者吩咐了一句，那五彩时空虫洞，慢慢关闭，一切情景，全部都消失。
　　震旦大陆之中。
　　杨奇端坐在一座隐秘的山谷中，四周大阵运转，大帝塔在不停的抽取地底灵脉，方圆数千里都被他的气场所笼罩。
　　在大帝塔镇压的范围，整个地面，居然渐渐显现出来了丰饶大陆的气息，这是在征服大陆的元气。
　　因为杨奇斩杀太子，得到了丰饶大帝遗留下来的传承。
　　那丰饶大帝的令牌，被打入大帝塔中，终于人塔合一，所有力量融合在一起，使得这塔已经超越了圣器，到达半仙器的境界。
　　而且大帝塔的本质，是征服。
　　征服越多世界的本源，力量越是充足，不过震旦大陆的本源，比起丰饶大陆不知道要强大多少倍以弱者去征服强者，那简直是以卵击石的行为，必定要引起整个大陆本源的反噬，就算是大圣也得遭遇不测。
　　好在杨奇拥有洪荒之心碎片。
　　震旦大陆本来就是洪荒大陆分离出去的，根本无法抵抗洪荒之心碎片的吞噬。
　　不一会儿，震旦大陆的本源力量，就被杨奇驯服，冲入大帝塔，诸神净土深处。
　　杨奇端坐在诸神净土之中，运转着“天王草”的力量，这天王草的特性，无比奇怪，带着浓厚纯正的仙力，一和杨奇本身血液精华凝聚，刹那之间就诞生出来了纯正的仙气，注入诸神净土中。
　　那诸神净土的琉璃地面，都生长出来了绿荫一般的草，这些草都是天王草的元气所化。
　　“果然是纯正的仙力，不过在诸神的面前，必定要被融化，地狱熔炉！”杨奇想也不想，不被任何意志所支配，地狱熔炉飞了出来，把所有的元气都纳入其中，不停的锻炼，其中琉璃颜色的圣液，冲起老高，似乎是在炼化一尊仙人。
　　到达最后，这股庞大的力量，彻彻底底被降服，杨奇估算了一下，那股能量波动，简直是相当于数十尊普通大圣积蓄的精气，而且其中还携带着滚滚仙力，恐怖得可怕，如果是日月领袖，海神领袖那种级别的高手锻炼的话，肯定要爆体而亡。
　　也难怪荒无极得到手之后，不第一时间来服用。
　　“星辰之变，瞬息成功！”
　　杨奇呼吸之间，大手抓向了天空，那五指不停的吞吐，一片天幕都被他撕扯下来，出现了群星璀璨的银河，他张口一吸，所有的银河都在摇晃，粗大的星辰力量灌注进入了诸神净土之中，不一会儿，那些溃散的星图，星座，全部都凝聚在一起。
　　也不知道过了多久，那星图豁然定型，天体在缓慢的运转着，此时身处在诸神净土中又不同，到处都充满了星辰的力量，甚至还有淡淡的日月在运转。
　　在净土深处，诞生出来了庞大的生机，是天地在启蒙阶段。
　　轰隆！
　　巨大的劫水，从天而降，随后那刹那昙火也出现了，在净土中燃烧，劫数比鬼神变，领域变的时候更大，但是这些都被杨奇一一化解，他吞服了天王草，简直是能量得到了最大的补充，仙人的草，被他一个小小“练气士”吞服下去，并且能够消化，得到的好处究竟有多大？谁都无法说清楚。
　　足足过了一天一夜，那劫数终于消失，杨奇的诸神净土最顶端天空之上，一颗颗的大星无比明亮，不停闪烁，在他的身躯之中，也荡漾着一股星辰之力，稍微一呼吸，一千万头远古巨象，出现在了净土之中，每一头巨象的铠甲上面，也深深的烙印出来了星图，这种巨象，已经是星空之象，在接近神象。
　　晋升到达传奇第八变星辰变，杨奇的远古巨象微粒，并没有苏醒，还是一千万头，但是那远古巨象的品质，可就突飞猛进了，一头抵挡以前的十头都不止，这些力量汇聚在一起，虽然不能够说摘星拿月，但是远远超越一般的大圣，那是轻而易举。
　　不过，杨奇知道，现在自己的力量，已经到达了瓶颈，就算是晋升不死变，甚至半圣，也不会发生本质的变化，只有到达大圣，才能够举世无敌。
　　天堂之拳真正领悟，上帝之手将会出现。
　　突然之间，一道漆黑的符箓，飞到了他的身边，他伸手一抓，立刻就明白了其中的意志，猛的站立起来：“回丰饶大陆！”
　　

第0345章 处处诡秘
　　“红莲使者？圣母到底是什么人，为什么要见我？我没有去悬空山，想不到悬空山的人居然自动找上了门来。真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不过从阎魔鬼帝的信息之中可以看得出来，悬空山知道了丰饶大陆一统的消息，那至高无上的圣母，派红莲使者前来找我，十有八九，那悬空圣母，就是我的母亲！”
　　杨奇接过了阎魔鬼帝的符箓，立刻就要返回丰饶大陆。
　　现在几乎是十有八九确定，悬空山的圣母，就是他的亲生母亲。
　　得到这个消息，他的内心深处有一些激动，但是也有一丝不安，更有一丝说不清楚道不明白的诡秘心理。
　　这就好像，他苦苦寻觅一件东西，几乎是千百年，朝思暮想，花费了无穷的精力，但是有朝一日却突然发现，那东西其实一直就在自己的身边，这就显现出来了怪异。
　　悬空山是太古妖族圣地。
　　其中那悬空山的圣母，个个都是风华绝代的无敌人物，起码都是超越了大圣的天位境高手。
　　聂超光看着杨奇捏住符箓，心中隐隐约约知道了什么事情。
　　他倒是知道，这次杨奇出来，就是为了寻找自己的母亲，悬空山的一位圣女，现在从阎魔鬼帝的符箓之中隐隐约约的意思，他的母亲是圣母，这就非同小可。
　　不过他也只是猜测，具体的还要等到回丰饶大陆再做决断。
　　杨奇也不理会聂超光那么多心思，大手一撕，一片虚空无声无息的裂开，他跳跃进入其中，就进入了空间风暴的深处，风驰电掣一般，朝着那丰饶大陆进发。
　　现在他吞服了天王草，修炼到达传奇八变星辰变，在自身领域诸神净土之中，凝聚出来了无数的星图，这些星图可以催动无所不在的星辰能量，进行跳跃，速度比以前更快，力量更强大，境界更为玄妙。
　　原来到震旦大陆，需要几天几夜，现在更是缩短了，只要区区几个时辰。
　　不一会儿，他就横渡虚空，看到了丰饶大陆，元气吞吐，苍茫变化，在下面的混沌元气感觉到他的归来，几乎是呈现出来了一种欢呼雀跃的姿态。
　　唰！
　　他眉心的“主之眼”睁开，就看到了在丰饶大陆中央的虚空中，莫名其妙的出现了一个巨大的五彩时空虫洞，若隐若现。
　　在五彩时空虫洞深处，通向谁都无法察觉到的未知，虫洞的深处全部都是一个个的女子，似乎是在等待什么。
　　“什么时候出现了这一个时空虫洞，我都不知道。”杨奇心中暗暗想：“自从我把所有的混沌元气，上古仙阵都融会贯通之后，整个丰饶大陆就成为了我的囊中之物，神念之扫，任何时空虫洞，都历历在目。现在居然多出来了这样一个大虫洞，危险至极。”
　　现在，杨奇对于丰饶大陆十分重视。
　　不单单是自己的家人，兄弟姐妹都在丰饶大陆之上，还有一重原因，就是丰饶大陆已经差不多是成为了自己的法宝，甚至是本命元神一类的东西。
　　在他晋升到达大圣之后，就要全力提升丰饶大陆的等级，像祭炼法宝一样的祭炼整个大陆，使得大陆晋升为一颗星球，这样巨大的晋升，可以使得他突破到达天位境的瓶颈，否则的话，万难突破。
　　这是一个未雨绸缪的计划。
　　无论是任何大圣级别的修士，想要突破天位境，都基本不可能，要有巨大的机缘，获得一个大陆的承认，那就是机缘。
　　就算是一尊九阶大圣前来，把丰饶大陆毁灭，他也不会获得大陆的承认，更不可能使得大陆良性循环，向着星球方向进化。
　　杨奇有了这个莫大的机缘，自然不会容得别人来破坏。
　　嗖！
　　他降落在了圣王城中，巨大的气息立刻把所有的人惊动了，无数的混沌古气弥漫出来，似乎是这一群士兵在欢呼自己伟大的领袖回归。
　　混沌古气在杨奇在的时候，和杨奇不在的时候，威力截然不同。
　　嗡！
　　所有的仙阵都催动了起来。
　　一条条的仙气，冲天而起，和日月星辰接壤，刹那之间，整个圣王城的上空，风起云涌，星空显现，烈日悬空，居然出现了星辰和烈日同时出现的场面。
　　“杨奇，你回来了。”
　　阎魔鬼帝出现在了杨奇的面前，看了一眼，脸上显现出来惊讶：“怎么一会儿功夫不见，你的修为就增长了这么多！不但修炼到达了传奇八变星辰变的境界，而且体内的力量，还渗透着极高境界的仙灵之力，似乎是吞服了一枚绝世仙丹，或者是绝世仙草，你的真气比起离开的时候，品质足足强横了一倍，现在就算是不动用圣痕，都可以和大圣一拼了，这样成长下去，这那还得了？不出个三年五载，我都奈何你不得了。”
　　阎魔鬼帝在扫射之间，越来越心惊。
　　“我就是吞服了一枚天王草而已，倒是没有什么。补充元气，增强真气品质，血肉和领域的凝聚力，还有和仙之位面沟通的能力，使得我以后晋升到达大圣境界，十分的简单而已。”杨奇淡淡的道。
　　“天王草！”
　　阎魔鬼帝差点跳跃了起来，“这种东西，你居然就这么服用下去，真是暴殄天物，要知道一般的大圣服用这草，都要爆体而亡，必须要经过无数次的调制，炼制，然后融入自身领域，可以使得领域之中，拥有一个仙界位面的烙印。”
　　“我的领域，要什么仙之位面的烙印？”杨奇道：“悬空山来人呢？”
　　“正端坐在里面等你呢。”
　　杨奇也就不理会阎魔鬼帝，直接走了进去，深入其中，就看到了端坐在里面的红莲使者，自己父亲杨战也坐在旁边。
　　这红莲使者女子，给杨奇一种深不可测的感觉，比荒无极要强大得多，全身沐浴在一片霞光中，看不出真气的浓郁和力量到底多强大。
　　最起码，是一尊五阶大圣。
　　现在的杨奇，能够斩杀四阶大圣，但是对于五阶大圣，却并没有什么把握，实际上他还没有遇到过五阶大圣，除了阎魔鬼帝，天位领袖之外。
　　这两人，都不是现在的他所能够抗衡。
　　大圣修炼到达五阶，全身真气又会有一种显著的变化，和气功境五段一样，不过具体的变化是什么，杨奇现在还不知道。
　　“你就是杨奇？”
　　一个清丽的声音从红莲使者的口中发了出来，随后一双眼睛看着杨奇，似乎是要看穿他所有的一切。
　　杨奇立刻就感觉到，自己的元气核心，本命元神，都遭遇到了一种侵蚀，这种侵蚀是一种妖术，非常的诡秘，丝丝缠绕，不知不觉，却能够把人的记忆掠夺，深入识海，遗留下来种子，和那天妖秘术简直是有异曲同工的妙用。
　　“放肆！”
　　杨奇猛的跺脚，全身混沌古气弥漫，每一寸身躯毛孔之中都激射出来了昙花一般的火焰，顿时虚空之中就响彻起来了连番霹雳爆炸，震荡，一些若有若无的真气化为了灰烬，那红莲使者全身颤抖了一下，恢复平静。
　　“大胆！”红莲使者背后一尊婢女突然严厉的呵斥了起来，“你居然敢对我们最为尊贵的红莲使者不敬，罪该万死！”
　　“无妨。”红莲使者的脸上出现了惊讶：“刹那昙火，你居然能够控制这种火焰，简直是个奇迹。”
　　“你我初次见面，为什么要用诡秘的妖术，入侵我的识海？如果是换了别人，我早就当场格杀！”杨奇冷冷的道。
　　“哦？当场格杀？”红莲使者笑了起来：“年轻人，你知道你是什么境界，本座又是什么境界？如果我没有看错的话，你的境界才是传奇吧。”
　　“许多大圣死在我的手中。”杨奇安静的道。
　　“好了，有个性，不愧是圣母指定要见的人。”红莲使者道：“好了，见到了你，我也就算是完成了圣母交代的一半任务，接下来就是把你带到圣母的面前，跟我走吧！你走了之后，这丰饶大陆不用担心，圣母降下法旨，让所有的人都不能够入侵丰饶大陆，什么震旦神庙，还有一些妖圣，都不敢违背圣母的旨意。”
　　说话之间，红莲使者站立了起来。
　　她缓缓开启了时空虫洞。
　　“慢着，你喊我走我就走？”杨奇皱了皱眉头，他当然不会相信对方一面之词，就跟随去危险的地方，悬空山他是要去的，但是绝对不能够跟随别人去，悄悄潜入才是正途。
　　而且，他内心深处有一种直觉，感觉到这红莲使者非常的诡秘。不是诚心诚意邀请自己前去的。
　　“奇儿，你应该去一下。”杨战道：“这件事情，关系到你身世的大秘密。”
　　“是的，杨奇，圣母召见你，这是天大奇遇，无数的大圣想千方设百计，想要得到圣母的召见而不可得，现在主动召见你，你居然不去？”红莲使者震惊道：“我没有听错吧，再说一次。”
　　“这件事情，必须是要说清楚的好。”杨奇对杨战道：“父亲，我的身世是过去事情，不能够为了查清楚身世而陷入危险境地，过去的事情已经过去，未来才是最为重要的。”
　　说话之间，他看着红莲使者。
　　

第0346章 扑朔迷离
　　“嗯？”
　　红莲使者听见杨奇的话，稍微一愣，随后笑道：“大约圣母为什么召见你，你自己应该明白了，圣母现在身份尊贵，你的身份不能够暴露，一旦暴露，就有不可测量的后果，甚至连仙之位面都会降临下来旨意。圣母就是想见你一面，没有什么别的，你大可以放心，以我们悬空山的名头，也不会欺骗你。况且是你圣母最为重要的人之一，不会让你受到一点伤害。现在一切事情我还不能够和你说，大家都心知肚明就好。”
　　“就凭借你们一面之词，我是不会去悬空山的。”
　　杨奇斩钉截铁的道。
　　“是吗？你还真的是小心警惕啊。”
　　红莲使者笑了一下，突然伸手拿出来了一道令牌，这令牌一出，立刻一股冥冥之中来自于上天的气息，陡然爆发出来，杨奇全身一动，连连后退，就连阎魔鬼帝都猛的一动，全身爆发出来了太古冥气。
　　“这是……妖神令！太古妖神的令牌！手持这令牌，可以号令千山万水的妖魔！”阎魔鬼帝震惊道：“任何妖族，本能的基因之中，都对这妖神令有一种恐惧。”
　　“这是什么意思？”杨奇不动声色的道。
　　“这是圣母把妖神令带来，暂时赐给你，有妖神令的气息和保护，任何妖族不能够动你分毫，进入悬空山，你可以安稳如山。”
　　红莲使者道。
　　说话之间，她把妖神令郑重的送到了杨奇的手上。
　　“杨奇，看来那圣母还是有诚意的，这等东西都肯拿出来。”阎魔鬼帝道：“妖神令分为阴面和阳面，历代是悬空山圣母和祖师掌握，圣母掌握阴面，祖师掌握阳面，相互克制，相互监督，平分秋色。”
　　杨奇把妖神令拿在手上，细细的抚摸着，就看到令牌上面，寥寥几笔，刻划着一个人，那个人是一个女子，人首蛇身，似乎是在苍天之上悲悯的看着什么，一双眼睛，给人安宁和慈悲。
　　妖神令之中，蕴含一股无与伦比的气息，是一股永远也无法触摸到的至高秘密。
　　一抓到这令牌，顿时这股气息就充塞全身，就如掌握到了传国玉玺的皇帝，拥有了名分和大义。
　　掌握这令牌，的确是对妖族有掌控能力，就如掌握大帝塔对于丰饶大陆的元气有一种指挥作用似的。
　　“既然如此，我就跟你们走一趟。”杨奇手握妖神令，虽然他的内心深处还是警惕，但是那圣母不可能为了匡他，把这等妖族的至宝都拿出来。
　　这等于是一位皇帝为了招安叛军，而派人去把传国玉玺送给叛军一样。
　　而且从这一点就可以看出来，那圣母对于杨奇的重视，非同小可，也肯定是有一种亲密的关系，才会这样做。
　　很有可能，那圣母就是杨奇的母亲，青萝。
　　杨奇有心思去走一走，反正有诸神印记在身躯之中，遇到大的危险，至少不至于丧命，自己去查身世的话，不知道要何年何月。
　　“那好，请进入时空虫洞之中吧！”
　　红莲使者点点头，似乎松了一口气，芊芊玉指一抓，五彩时空虫洞再次显现，不过这个似乎，在时空虫洞之中，渗透进入了不少的混沌古气。
　　“杨奇，你的修为的确是惊人，甚至和丰饶大陆都相互结合了吧。”红莲使者看着那些混沌古气，微微道：“你的想法，是要把这个大陆晋升到达星球？然后一举突破？这是莫大的机缘，当年丰饶大帝都没有能够做到这一点，因为他无法得到这些混沌古气，还有位面珠中远古诸圣的英灵承认。”
　　“这些都是机缘巧合而已。”杨奇点点头。
　　“放心，这一件事情，圣母会帮助你的。你是圣母最为亲密的人，你越强大，圣母就越有依仗。”红莲使者道：“不过，你和圣母的关系，只能够意会，不能够言传，圣母地位尊贵，曾经的秘密不能够让人知道，否则的话，禀报上苍，在极高的一些仙之位面，会降落下来旨意，对于圣母不利。”
　　“这么说，圣母是我的母亲了？”杨奇直接道。
　　“不可说，不可说！”
　　红莲使者听见杨奇这个话，大吃一惊，连忙封锁了所有，不让外人听见：“以后这些话，千万不要说出去。”
　　“这样么？”杨奇皱了皱眉头，总觉得事情有一些扑朔迷离，说不出来的诡秘，但是他又不知道不对劲在哪里。
　　“等你见到了圣母，一切都会明白的。”红莲使者突然打出来了无数的法诀，那五彩时空虫洞，突然之间向外扩张，然后就离开了丰饶大陆，行使向了茫茫宇宙星空的未知深处。
　　杨奇知道这是在进行某种时空跳跃，在另外一头，有巨大的传送阵在支持。
　　他无事可做，索性端坐下来，闭目沉思。
　　神游太虚。
　　在他的意念之中，时空逐渐的在衍生，那五彩虫洞的外面，到处都是密密麻麻的星辰，也不知道是到达了什么地方。
　　杨奇甚至看不见震旦大陆的星球。
　　很显然，现在展开跳跃，比震旦大陆还要远得多，没有远古虫洞的话，人力是不可能到达的。
　　“现在前往的目的，就是悬空山么？”
　　杨奇突然问道。
　　他对于传说中的悬空山妖族圣地，早就已经如雷贯耳，现在倒是想见识一番。
　　“不错，是悬空山附近的位面。”红莲使者舔了舔嘴唇，“悬空山现在还不能够进入，因为那是机枢要地，你是一个男子，贸然进入其中，去见圣母，肯定会遭人非议。我们现在前往的是悬空山控制的一个位面，叫做鲸之原野，在哪里，圣母会安排你一切的事情，把你伪装成妖族，花大力量培养你，成为悬空山男弟子的核心，在这期间，圣母会寻找机会，和你见面。告诉你一切，你千万要注意，我们悬空山，男弟子是一派，归祖师统领，女弟子是一派，归圣母统领，你是男弟子，不能够融入女弟子一脉中，要在悬空山生存下来，必须要有足够的耐心。”
　　“我的耐心一向都很好。”杨奇是静观其变，也不多说什么。
　　他的精神，延伸出了五彩时空虫洞之外，在虚空中进行旅行，甚至他的神念，渗透过了虚空，来到太空之中，看到一颗颗不知名的星球，有的漆黑死寂，没有一点灵气，好像一块巨大的陨石悬浮着，人的力量在这些星球的面前十分渺小。
　　有的星球则是上面有生命存在，不过都是一些原始人类，刀耕火种，基本上没有一点点的修行灵气。
　　大部分都是这样的星球。
　　能够产生真气，修行的星球，那是很少很少。
　　一些星球上的原始人类，甚至吃的是大米，肉食，建立了国家，但是那些国家，都是普通的国家，没有修行者，完全是靠人数，还有一些肉体的武技，修炼到达最强，也不可能真气外放。
　　这是杨奇第一次进行远距离的虚空旅行，见识到达了许多多的星球，他觉得自己对于天地宇宙的奥秘再度领悟得深刻了一些。
　　轰隆！
　　突然，整个五彩时空虫洞一停，似乎被一股绝大的力量扭曲了。
　　红莲使者脸色一变，看着扭曲的虫洞前方，发出来了声音：“是谁贸然进入这条虫洞？这虫洞是圣母，专门开辟，前往丰饶大陆的专用通道，禁止任何人进入其中。”
　　桀桀，桀桀……
　　突然，一股妖风，怪笑从虫洞的另外一头传递了出来。
　　然后，许多大圣的气息，降临在了这虫洞的另外一头。
　　为首一个男子，是个年轻人，充满了邪气，全身无时无刻都在散发着邪恶，强大，暴戾，淫乱，甚至还有杀戮，黑暗的气息。
　　其余的几个男子，都是一个个脸色十分凶恶，阴险，狡诈。
　　“我说怎么突然出现了一条五彩时空虫洞呢？原来是你们圣母一脉，偷偷打通了前往丰饶大陆位面的专用通道，本来我们悬空有通向丰饶大陆的虫洞，但是你们不走这个道路，却自己耗费大力量开辟，到底是为了什么？”
　　这个为首的邪恶男子一双眼神，凶光四射，扫射着在场的人。
　　突然，他把目光盯到了杨奇的身躯上，“这是一个男子，你们圣母一脉，向来只要女子，不会要男子，为什么带着个男子？”
　　“小子，你是谁？说吧。我乃是悬空山祖师一脉，嫉恶尊者。”
　　一个邪恶的妖族男子说话了，直接询问杨奇。
　　“你从丰饶大陆来，最近我们悬空山也知道了丰饶大陆不少消息，听说丰饶大陆阎魔鬼帝出世，培养了一个年轻人，统一了整个大陆，悬空山圣母一脉从来不会无的放矢，想必你就是那个年轻人了。我们是来带走你的，跟我们走吧。”
　　又一尊强大的妖族男子说话了。
　　红莲使者眼神陡然之间变得十分犀利：“帝师道，你带领这些尊者前来，到底是干什么？这个人是圣母指定要的人，我们现在带回去，是奉圣母的命令，你想干什么？”
　　“我也是奉祖师的命令，前来带人。这个男子，统一了丰饶大陆，破坏我们悬空山的计划，必须要带回去审问。”
　　那个首领，叫做“帝师道”。正是为首的那个邪恶而强大的男子。
　　

第0347章 帝师道
　　“杨奇，你要小心，来者是悬空山祖师男子妖族之中，赫赫有名的高手，帝师道，高阶大圣，实力不在我之下，属于古妖古圣，这次他来，是要截走你，你和圣母的关系非同一般，一旦落到他们的手中，肯定会逼迫你来要挟圣母，该死，我都不知道这件事情如此秘密，怎么泄露出去的？”
　　红莲使者对着杨奇一股意念传递了过去。
　　“那你刚才还说，要我秘密加入男子妖怪之中？”杨奇面对这些人，丝毫不怕，脸上反而显现出来了淡淡的笑容，反而是询问红莲使者。
　　“我们原本的计划是这样，让你在男子妖族之中，获得极大的权势，然后接受来自仙界的挑选，因为最近仙界降落下来了符招，要在许多位面大陆之中，挑选绝世天才，出类拔萃之辈，你是圣母最为亲密的人，圣母要好好培养你，使得你真正出类拔萃，况且你的气功，登峰造极，居然在传奇境界就可以抗衡大圣，但是现在，这个计划要改变一下了。”
　　红莲使者道：“你速速的退后，到达我的保护光圈之内。我来对付这帝师道。”
　　“好！”
　　杨奇不动声色，进入了红莲使者的保护光圈之中。
　　突然之间，红莲使者的脸上，显现出来了一丝诡秘阴险，阴谋得逞的笑容，她陡然吐出来了一个字：“爆！”
　　轰隆！
　　就在她说出一个爆的瞬间，杨奇得到手中的妖神令，陡然爆炸，狂暴的力量，好像许多大圣在同时自爆。
　　顷刻之间，以杨奇为中心，一个巨大的毁灭气场就产生了。
　　杨奇顿时泯灭在这个气场之中。
　　红莲使者在这一刹那，双手挥舞，打出来了道道五彩光芒，竭力封锁，五彩颜色的时空虫洞，向内塌陷。
　　“好！”
　　那邪恶而强大的男子帝师道点点头，手掌虚抓，五指如山，一道黑光也包裹住了杨奇，“七煞玄阴天罗！”
　　“红莲业火，炼化鬼神！”红莲使者居然在这一刹那，和帝师道配合，对着杨奇展开攻杀。那妖神令，居然是假的，是一枚神雷所化，连阎魔鬼帝都隐瞒了过去，很有可能是比阎魔鬼帝更为高明的人所化。
　　“得手了，这小子饶是机智百出，也难逃我们的手掌心！”
　　帝师道猛的喝道。
　　“他十有八九，是圣母遗留下来的儿子！”红莲使者道：“必须要抓住，被我们所控制，就可以对抗圣母，使得圣母就犯。”
　　“不错，这也是祖师的意思。”
　　两大绝世强者，居然暗算杨奇，妖族不讲规矩，两大妖圣暗算一尊传奇，他们不但没有半点损失尊严，还洋洋自得。
　　“这小子还能够活下么？”一尊妖圣也上前。
　　“能够活下来，不过也废了。”
　　“这是衍天神雷所化的妖神令。一旦爆炸，连天都可以炸开一个大窟窿，更何况这小子？不过他很强，居然能够在传奇，击败大圣，不愧是圣母遗留下来的种。”
　　“把他的残躯和灵魂收集起来吧，带到我们祖师面前，为他凝聚残魂。”……
　　这些绝世高手，悬空山的尊者大圣，都围绕上来，想看看杨奇被炸成了什么下场。
　　轰隆！
　　就在这时，突然之间，一只大手从云雾之中抓了出来，所到之处，空间全部凝聚成了晶体，这只手五指净如琉璃，没有一丝的瑕疵，似乎是最尊贵的物质所化。带着世界上最为可怕的力量。
　　啊！
　　一尊修为在一阶的邪恶男子妖族大圣，被这大手一下抓中，居然就惨叫一声，化为了一团血雾，消失在空中，完全无影无踪，灭杀无痕。
　　“这是什么？”
　　“速速后退！”
　　众人都一下被震惊了，连连后退。
　　砰！
　　无数的空间之力激射，云雾炸开，众人就看见了一尊方圆一亩大小的净土之中，杨奇站立在中央，纹丝不动，全身被一股圣光笼罩，诸神战袍猎猎作响，没有一点儿的损伤，那邪恶男子妖族大圣被他抓了进去，就剩下了一道影子，在手上不停的来回颤抖，但是下一刻就化为了灰烬。
　　那大圣的圣痕，渗透进入了净土的地面，消失得无影无踪。
　　“红莲使者，帝师道，你们很好，身为悬空山的妖族大圣，居然偷袭我一个传奇。你们根本不是奉圣母的命令前来，而是奉了另外一个人的命令吧。”杨奇静静的道。
　　他的神色，非常安宁，没有一丝一毫的不满，也没有意外，似乎一切的结果，都在预料之中。
　　“居然连衍天神雷都奈何不了你？”红莲使者大吃一惊，“你到底是什么防御？”她死死的盯着杨奇的领域，“这到底是什么领域？如此强横。”
　　“废话少说，你以为逃脱过了衍天神雷的轰炸，就可以逃脱么？”帝师道的目光一闪：“说到底，你不过是一个传奇而已，也好，我就动手灭了你，天妖降世，魔灭人间！”
　　轰隆！
　　帝师道手掌一挥，顿时妖气弥漫，鬼气深深，处处都是绿油油的鬼火旋转，一盏盏的鬼灯出现在空中。
　　哗啦！
　　他的手掌，铺天盖地，带着道道圣痕，抓向了杨奇，鬼哭神嚎，万妖齐鸣，天地变色，万户萧索鬼唱歌，甚至人人都可以看到，在那手掌拍击之下，无数人头滚滚而来。
　　“那不朽的，终将永恒，那荣耀的，长驻世间……”杨奇突然之间，发出来了洪亮的声音，手臂一震，一拳对撞了过去。
　　天崩地裂的声音从空气之中传递出来，那鬼灯，人头，嚎哭，鬼火被他一拳破解得干干净净。
　　他的拳头直接突破防御，打在了帝师道的领域之上，以坚攻坚，破灭一切。
　　“血海波涛！”
　　帝师道大吼一声，全身无数的血光涌了出来，双手抓捏之间，一道血色长河，当空降落下来，冲刷虚无，所到之处，一切都转化为了血色。
　　“那神圣的，高悬于天，那邪恶的，终将堕落，尘归尘，土归尘……”杨奇面对血河冲刷，突然站立，凭空不动，那强大的血河波涛如海啸，拼命冲刷在他的身躯上，居然不能够使得他动摇分毫。
　　“红莲业火剑！”
　　突然之间，那红莲使者出手了，她的身躯之中，爆出来了无数红色莲花，在莲花中央，诞生出来了一柄绝世神剑，神剑如火，抓在手中，一划破空，顿时之间，一道可怕而恐怖的轨迹出现在杨奇的背后。
　　杨奇猛的转过身躯来，双目看着那可怕的轨迹，手掌一翻，突然打出来了万千法则，圣光在法则之中，嘹亮如歌，“那光明的，必将出现，那黑暗的，终会驱散，唯有我心，亘古流传！”
　　轰隆！
　　杨奇一掌就拍在了那红莲业火剑的上面，把整个长剑打成了粉末。
　　使得红莲使者连连后退，眼神之中出现了恐怖。
　　“那冥神的矛，来到人间，那堕落的灵魂，必定被收割！”一掌击碎了红莲业火剑，杨奇再次转身，手掌上多出来了一杆冥神之矛，长矛刺出，攻破大道之屏障，矛尖上面出现了许多地狱场景，恐怖淋漓。
　　一矛刺穿万古，一矛打破神话，一矛收割灵魂，一矛屠戮仙人。
　　杨奇的矛，颤抖之间，一往无前，势不可挡，那帝师道的圣域，就如窗户纸一般的，一捅就破。
　　帝师道双目一下缩紧，全身的圣域剧烈收缩，一股火焰在圣域之中燃烧起来，那是“绝望妖火”。
　　“小子，你真的以为我无法收拾你？”帝师道刹那之间，整个人的气质陡然变化：“我修炼绝望心经数千年，把这本心经修炼到达了最高的境界，既然你这样的强势，那就不要怪我施展出苦修数千年的秘法，把你轰杀了。”
　　“绝望天穹！妖刀！”
　　一口妖刀在帝师道的掌中凝聚，这口妖刀长达七尺，一人多高，上面密密麻麻全部都是上古妖族文字，那些文字上面带着绝望，深深的绝望。
　　“断魂！”
　　妖刀在手，鬼神不留。
　　帝师道的刀，突然一划，刀身长鸣，似乎是一尊渴望鲜血的血神走出了坟墓，破棺而出，所有的人都感觉到了这口妖刀对于鲜血的渴望。
　　绝望之刀，饮血之刀。
　　杨奇面对这口绝世妖刀，脸色沉静，长枪竖立，一枪刺出，黄昏之光璀璨，乐章音符响起，和这一招断魂碰撞在一起。
　　“你太嫩了，饮血！”
　　就在这时，帝师道的脸上，闪烁出来了诡秘笑容，他那一招绝世刀术“断魂”突然化为了一招“饮血”。
　　刀光混元天成，划破一道长长的弧线，以最为玄奥的轨迹，突破杨奇的护身真气，甚至净土之晶壁系，无视任何空间，出现在了杨奇的脖子上，一斩而过。
　　这一刀飞掠，任何的头颅，都要被切割下来。
　　而且全身的鲜血，都会被刀吸收，饮血之刀的真谛，淋漓尽致。
　　当！
　　但是，那长刀扫射在了杨奇的脖子上，居然爆发出来了一连串的火花，居然斩杀不进入，连皮肤都没有破掉。
　　杨奇的神色，依旧没有半点慌张和混乱，他的双眼，盯住了刀身轨迹，似乎是察觉到了某种奥秘。
　　“那亵渎诸神的，终将毁灭，只有敬仰诸神的，才会亘古长存。”
　　他突然之间，刺杀出来了开天辟地的一矛。
　　那矛正中绝望长刀中央一点，使得长刀轰隆崩溃，炸成了粉末。
　　

第0348章 出现
　　绝望长刀居然破碎。
　　杨奇一矛，巧夺天工，几乎是有着大自然的鬼斧神工在不停雕琢，没有人可以形容这一矛的惊艳，还有那造化之奇妙。
　　帝师道，是五阶大圣。
　　在大圣之中，位阶极高。大圣境界，凡是修炼到达了五阶，就可以称呼为“古圣”。这种古圣，体内有沟通古老的能力，能够返本还源，从无数的时间断层之中，寻找到开天辟地，洪荒古老的气息进行淬炼形体，这种古圣，力大无穷，每一招一式，都等于是有亘古存在的古气加持在身躯上，亿万年时间的力量，深入苍穹，掠夺天意，采集古老元气为自己所用。
　　然而，杨奇现在居然能够抗衡，还把其真气击溃，这是何等能力？
　　红莲使者都差点眼珠子从眼眶之中都蹦跶出来。
　　“帝师道！速速施展五阶大圣独有的能力，耗费元气，借助古老意境，把他击杀，再这样下去，此人越来越强，恐怕会让圣母那边的人知道，我背叛了圣母，不能够久战，否则让人发现蛛丝马迹，必定会遭遇不测。”
　　红莲使者长啸起来，突然双手朝着杨奇打出来了万千法则，那些法则和刚才攻击的法则完全不同，每一下都似乎在托着一尊大山。
　　缓慢，沉重，力拔山河。
　　轰隆！
　　立刻，杨奇就觉得，自身的元气在不停的颤抖，周围的虚空完全打开，一股古老的，只存在于时间断层之中的元气，陡然冲刷了出来。
　　那红莲使者变得又高又大，头上居然衍生出来了锋利的弯角，是一头绝世妖王。
　　“时间的领域，被我掌控，古老的元气，来自断层深处，剥夺你的生命！”突然，帝师道展开了绝杀大术，也和红莲使者一样，全力催动自身法则，居然从杨奇也无法明白的时间断层之中，召唤出来了古老元气，先天元气。
　　所谓先天，就是在天地开辟之前就已经存在的元气。
　　大圣境界，非常玄奥，涉及到达了时间法则。这是杨奇现在无法明白，无法洞彻的一个境界。他连空间法则都没有领悟完全，如何参悟那至高的时间法则？
　　在帝师道，红莲使者爆发出来的瞬间，无数元气开始上下沉浮，组成一个浩大的力场，对着杨奇展开攻杀，刹那之间杨奇的压力增加了百倍。
　　那诸神净土的领域，都在咔嚓咔嚓破碎。
　　大圣境界，一阶到达四阶，还没有能够参悟时间断层，就是纯粹的力量，杨奇并不怕，但是五阶大圣，境界既然不同，现在一旦施展出来自己的真实本领，杨奇就觉得不可击杀。
　　“你们两尊大圣，就算修炼到达了五阶，又有什么用处？难道真的以为可以把我杀死？”杨奇陡然大吼：“那时间的奥秘，属于诸神，亵渎它的，必定破碎！”
　　他全身诸神净土竭力收缩，无穷星图在净土之中，沟通元气，洪荒之心碎片显现了出来，烈日红光，凝聚成一团，就这一刹那，杨奇居然化为了一团拳头大小的红球，当空一震。
　　哗啦哗啦……
　　在这强烈的震荡爆破声音之中，许多古老元气被一扫而空。
　　杨奇直接就冲破这个时空虫洞，到达了域外虚空之中。他同时大手一抓，扯破无穷的虚空风暴，直接到达了太空之中，看到真实的世界，密密麻麻星辰悬浮在太空黑幕深处，流星划破长空，远处有一些漂浮的大陆，有的大陆有光，有的大陆漆黑深沉，没有一丝的光亮。
　　这是永恒的太空，死寂却又充满生机的太空。
　　砰！
　　就在杨奇来到太空中的时候，在他身后，时空虫洞炸开，红莲使者，帝师道，还有一些悬空山的妖族大圣也追了过来。
　　杨奇也不逃跑，静静的站立不同，周围气流平静。
　　“你们是杀不了我的。”杨奇淡淡的道：“就算是再来一个，也杀不了我。别浪费力量了，红莲使者，你根本不是秉承圣母的意志前来召唤我的。”
　　“不错，你这个人十分可疑，十有八九是圣母的儿子，抓住你了，有很大价值。”红莲使者道：“你是无法逃走的，我们已经布置下了天罗地网，你天上无路，入地无门。”
　　“束手就擒吧。”帝师道上前一步，锁定了杨奇，“我不惜耗费自身法则，催动时间断层之中的古气，损耗寿命，就是为了那你彻彻底底的擒拿。你的境界太低级了，是不可能和我们抗衡的。”
　　杨奇不说话，只是眼睛看向了远处。
　　“你这个时候，还有闲情逸致欣赏景色？”
　　一尊邪恶大圣恶声恶气的道。
　　咳……
　　就在个时候，在杨奇目光看到的虚空中，突然传递出来了一声咳嗽，这咳嗽声音不大，若有若无，但是在人的识海之中，似乎炸雷一般。
　　众人都是吃了一惊，也看了过去，就看到一片虚无慢慢凝聚，出现了一尊门户，这门户很小，居然出现了木头的纹理颜色，是柴门。
　　嘎吱一响，柴门打开，其中走出来了一个身材瘦小，病病怏怏的老人。
　　这个老人一出现，还是不停的咳嗽，咳嗽了几声之后，这才清醒过来，眼神看向了这里，首先看向了杨奇，微微点头，然后欠身下去：“少爷，老朽来迟了，以至于您被奸人围困。不过还好，您没有什么事情，否则老朽不好向圣母交代。”
　　“你！”
　　无论是红莲使者，还是帝师道，看见这个从柴门中出来的老者，都眼神直了，过了好几个呼吸，才回过神来：“燕无病！你怎么来到了这里！”
　　他们的身躯微微颤抖，似乎对这个病老人无比的忌惮。
　　“我燕无病是圣母的大管家，红莲，你假传圣母的旨意，对少爷不利。我来到这里，就是带走少爷，同时诛杀你们。”燕无病有气无力的道：“少爷不必惊慌，圣母现在虽然在闭关，沟通上苍天意，但是对于一切都明察秋毫，自从少爷在丰饶大陆之中，诛杀诸多大圣，统领整个大陆之后，圣母就知道了消息，对于少爷的成长，非常欣慰和高兴。本来圣母的意思是，等出关之后，亲自来接少爷，但是却没有料到，我们居然出了叛徒。是老朽无能。”
　　“走！”
　　听见燕无病的这个话，帝师道变了颜色，突然之间，他大喝一声，凭空离去。
　　“想走么？帝师道，就算是你父亲帝阙在我的面前，也不能够逃走。”这病老人燕无病依旧是慢条斯理的道，干枯而瘦小的手，当空一抓。
　　嗡！
　　整个天地的法则，陡然之间紧密的千百万倍，一大片的天穹，都被他抓在的手掌上，空间无穷的衍生，周围的一些星球都在微微的颤抖，这是摘星拿月的亘古大神通！
　　杨奇全身一动，无比警惕，他看出来了，这病老人之恐怖，完完全全超越了阎魔鬼帝，还有那天位领袖，此人的手段，摘星拿月，恐怖得一塌糊涂！
　　啊！
　　帝师道在那片虚空中，完全失去了能力，如一片浮萍在随波逐流。
　　“燕无病，你就这样对付我，难道不怕我在悬空山的地位？我也是在祖师面前拍得上号的人物，你居然敢这么对我。”
　　帝师道恐惧的大叫起来。
　　但是，这燕无病丝毫不理会他的叫嚷，而是大手一抓，一合。那片空间就泯灭了，帝师道的身躯彻底炸开，成为无数血肉粉末，消失不见，灵魂发出最后凄厉的惨叫，就彻彻底底消失得无影无踪。
　　一尊五阶大圣，就这样陨落。
　　“燕无病！你……”
　　红莲使者也胆寒，她突然猛的窜了出去，连连施展出来变化，全身无数红莲炸开，每一朵红莲都化为了和自己一模一样的影子，这些影子不知道真假，向四面八方逃窜。
　　“走啊！”那些参加围攻杨奇的大圣，妖族邪恶男子，也都纷纷逃窜。
　　“哎！”
　　就在这时，病老人燕无病叹息了一声，当空吹出来了一道气流，直接吹出一口气，白色的气流，开始的时候很小，就如大冬天的人在哈气，但是转眼之间，这股气流就弥漫天地，扩散到达了整个宇宙，所到之处，一切纷纷摧毁。
　　啊！
　　一尊大圣被白气接触到，全身炸开，碎成粉末。
　　砰砰砰砰砰……连续爆炸，被白气笼罩的所有妖族大圣，全部都灭亡，如鞭炮一般的爆炸，这些都是大圣，威名赫赫的大圣！居然就这样，一口气吹死了。
　　杨奇都看的头皮发麻。
　　这一口白气一直吹到了天尽头，在那无穷深远的天地尽头，所有的红莲都融化在这股白气之中。
　　最后就剩下了一朵红莲，就是红莲使者本身，她娇媚的脸蛋上，显现出来了恐怖：“燕大总管，绕我一命，我背叛了圣母，但是罪不至死。我愿意将功赎罪。”
　　“为了一己私利，居然迫害圣母的儿子，你不是罪不至死，而是罪该万死。”病老人依旧有气无力的道，再次一口精气喷射了出去。
　　这口白气如剑，一吹之间，划破遥远的长空，切割在了红莲使者的身躯上，这红莲使者顷刻之间，就成为了一堆血肉，然后净化在白气之中。
　　“厉害……”杨奇深深出了一口长气，这个病老人的手段，他百分之百不是对手，十个加起来，也不行，除非眉心诸神印记出动。
　　

第0349章 病老人
　　病老人燕无病，举手投足，撕裂苍穹，一口气就吹死五阶大圣，真的就是“吹灰之力”，那股举足轻重，运转法则，是杨奇平生都没有见过的人物！
　　他所见过的最强大的人物，就是眼前这个病老人。
　　但是，现在这个病老人，一口气吹死了这么多的大圣，却走上来，对杨奇毕恭毕敬，把双手按在小腹上，“少爷，这些人图谋不轨，我把他们都除掉了。您看您还有什么吩咐？我都可以为您做到。”
　　“不敢，你是高手，我不过是一个传奇，不敢当少爷这两个字。”杨奇语气很淡薄，他对这个病老人也不相信。
　　虽然对方一下就斩杀两尊五阶大圣，表现出来了足够的诚意，而且以他这等高手，都对自己卑躬屈膝如此表态，很明显自己就是悬空山圣母的儿子，不过杨奇这个人，经历了许多事情，自然不会相信这些。
　　好在他内心深处，并没有什么危险的感觉。
　　所以也就任凭这个病老人说些什么。
　　“您是圣母的儿子，地位尊贵，就算是悬空山，也是大人物，老朽不过是圣母麾下的一个官家而已，对于少爷自然是要尊重。”病老人依旧恭恭敬敬，不过目光打量着杨奇，其中有一些赞赏的意味：“少爷的气功，当真是惊为天人，以传奇八变的修为，就能够抗衡帝师道，红莲使者这样的高阶大圣，这种情况，只会发生在一些仙之位面的绝世仙才身上，圣母知道以后，肯定非常高兴。”
　　“这么说，圣母是我的母亲哦？不是说，圣母统领女妖族，我不能够出现么？”杨奇询问道。
　　“没有这样的事情，圣母现在的地位，得到过上天仙之位面的诸多大能册封，而且圣母自身的修为，举世无匹，无人可以动摇她的位置。”病老人摇摇头，“您是她的儿子，自然就是悬空山的圣子，无可置疑。断然没有隐瞒的道理。”
　　“原来是这样。”杨奇沉默了一会儿，“当年的事情，究竟是怎么样？为什么我母亲会把我扔下来？”
　　“这件事情是这样，悬空山的圣女，历代都是贞洁的，生下孩子这种大事情，一旦传播了出去，那就是气功全部废除，同时要囚禁，生不如死。而且那个时候，圣母在修炼一门颠倒红尘迷离大仙术，本身真气散入虚空之中，功力全部失去。所以来到了丰饶大陆，躲避危险，同时把你托付给了杨战。后来，圣母大功告成，一举晋升天位，粉碎一切阴谋，手握大权。这些事情也就无所谓了。”
　　病老人静静的道。
　　“那以后为什么不来看我？任凭我在丰饶大陆之中，历经千幸万苦？”杨奇道：“既然是圣母，手握大权，举世无敌。给我一点点的好处，我就受用不尽。别说什么是磨练我，没有这个说法，你知道天位学院的领袖，也是以磨练我的名义，让我进行一些危险的事情，最后原形毕露，维护太子，却被我重伤，仓惶逃窜。作为母亲，给孩子一点好处，那也是理所当然。”
　　“少爷，您误会圣母了，圣母也有他的苦衷。本来她也是准备，在您成年之后，来接您的，因为她一直在修行，夺取到圣母大位之后，得要巩固根基，防止人拿少爷你的事情做文章啊。”病老人道：“圣母不见您，是为您好，免得您卷入悬空山这个复杂的圈子里面来，您看看，圣母刚刚要我来接您，就发生了帝师道和红莲使者勾结的事情，如果你当时卷入这个圈子，祸不接踵。”
　　“嗯，这个理由还勉强过得去。”
　　杨奇点点头，知道悬空山的圈子比丰饶大陆复杂无数倍，高手如云，自己和太子的争斗，在那一帮人的眼里，就是小孩子过家家。
　　“少爷现在修为虽然境界不高，但老朽看得出来，您的真气强度几乎是匪夷所思，老朽不是说拍马屁的话，活了数万年，我没有看过像少爷这样的天才。”病老人老眼迷离，但是却连连叹息。
　　“这话我认同，能够在传奇八变屠杀大圣，抵挡五阶大圣进攻的，的确是很少。不过这些都是诸神的荣耀。”杨奇当仁不让，这也是实话，承载了诸神荣光的他，这些事情必须要做到，否则就是废物一个。
　　“诸神的荣耀？”
　　病老人的目光突然一闪，爆射出来了无穷无尽的金光，似乎要把杨奇看穿，过了好一会儿才道：“少爷不要乱开玩笑，这个天地宇宙，古往今来，冥冥之中，还是有诸神存在的，老朽虽然昏庸，但是却也知道一些太古的传说，一些仙人，假借诸神的名义，最后遭遇到达了神劫。死于非命，少爷以后还是不要说亵渎诸神的话，宇宙本源会降落下来灾祸的，人发一念，天地鬼神皆可知道。”
　　“无妨，不要讨论这个话题了。”杨奇摆摆手，他知道，眼前的这个病老人不相信他得到了诸神印记，身上承载着诸神的荣光。
　　不过他也不会解释这个问题，回避了过去：“既然如此，带我去悬空山见母亲吧，既然是我母亲，也没有什么好隐藏的。”
　　“圣母最近还在闭关，不过老朽会把少爷您安排得妥妥当当的，如果老朽没有看错的话，稍微的修为很快就要突破了，一旦到达大圣境，本质又不同。那个时候，圣母会光明正大的认亲。”病老人伸手一抓，顿时出现了一条极大的时空虫洞，这条虫洞很明亮，在那深处，可以看到一座大陆，如山峰耸立，比震旦大陆还要大。
　　“那就是悬空山？”杨奇指着时空虫洞的深处道。
　　“那不是悬空山。”病老人摇摇头：“这是鲸之原野，不过也属于悬空山的副峰，要说是悬空山，也未尝不可。您到达其中，我会帮助您换一个身份，最近在仙之位面的上天，降临下来的旨意，要挑选绝世天才，一旦被上天承认了，那就身份截然不同，谁都无法动你。圣母也是这个意思，让你先换个身份，成为悬空山的弟子。”
　　“让我去做妖？”杨奇眉头一皱，“似乎不妥当吧。”
　　“哈哈！”病老人笑了起来：“谁说悬空山就一定是妖？当年开创悬空山一脉的无上仙人，就四个字，有教无类。不分人，妖，魔，鬼，都可以得到气功修行之法，所以在悬空山中，除了妖族之外，还有无数的大宗门都投靠了，甚至震旦大陆的十万门派，三千道宗，有十分之一都唯悬空山马首是瞻。”
　　杨奇点点头，走上了这个时空虫洞，对于这位病老人，他凭借直觉，没有什么危险。不像见到红莲使者，处处都显现出来的是诡异。
　　突然，他停留了下来，“我还有一个疑问，你必须要告诉我。”
　　“不知道少爷什么疑问。”病老人再次恭恭敬敬的道：“是否丰饶大陆的问题？丰饶大陆的安全，您不用担心，老朽会照看他们的，听说您把震旦神庙圣女的儿子杀了，不过这也没有什么大不了的。震旦神庙不敢对您怎么样。”
　　“不是这一件事情。”杨奇摇摇头：“震旦神庙我自己会去对付，现在他们都自顾不暇。我要问的是我的身世大事，既然我的亲生父亲不是杨战，那是谁？”
　　“什么？”
　　病老人听见之后，脸色猛的大变，身躯蹬蹬蹬后退了几步，脸上没有一点血色，这并不是装的，而是杨奇问道了他最大的心病。
　　“少爷，您的父亲是谁，您最好不要问，就算是圣母也不会告诉您的。”病老人摇摇头：“这件事情，您不要追究了，在将来，您足够强大，总就会有水落石出的一天。”
　　“我总不可能是天上掉下来的吧，难道学那太子，是天神下凡，我母亲梦见群星陨落，而剩下了我。”杨奇脸上不动声色的道。
　　“那不是，少爷您是有父亲的，但是那个人……”病老人叹息了一声：“那个人是天上地下，最大的禁忌，不能够说，一说出来，必定要震惊天下，甚至仙界都会出现一些大的事故，而且圣母大人不想提起此人，我在这里告诫您一句，在圣母的前面，千万不要提起此人，否则的话，圣母大人会非常不高兴，纵然不会对少爷您发作，但是免不了伤心。”
　　“是吗？”杨奇正准备要说一些什么，但是话到嘴边，又缩了回去，“这件事情，我会慢慢的查清楚。”
　　“少爷心中有数就好，您不是笨人，悬空山比起丰饶大陆，大万倍都不止，鱼龙混杂，您的身份又特殊，不少人盯着，不过以您的智慧，肯定能够大展身手，宽慰圣母的心。”病老人赞赏的道：“在丰饶大陆之中，是没有什么发展前途的。悬空山沟通了许多仙之位面，我们这一片星域，远古洪荒星域，就是处于在一个仙之位面泰皇天的管理之下，将来您未必不可以修成天位，然后到达无上破碎的境界，荣登仙之位面，成为仙人。”
　　杨奇不说话，进入时空虫洞，猛的跳跃着，不一会儿那虫洞尽头就一震，他似乎到达了一个传送阵中。
　　传送阵的外面，是“鲸之原野”。
　　

第0350章 鲸之原野
　　杨奇从传送阵出来，就看到了一片片洁白的土地。
　　土地之中，灵气充沛，充满了太古洪荒的气息，他俯身在地面上抓了一把泥土，捏散了就看见里面都是颗颗白色的微粒组成，微粒充满了生机，似乎可以让人直接吃进去，是一种灵药。
　　土地的品质，比丰饶大陆中的要好得多。
　　“这是圣地。”杨奇摇摇头：“什么时候丰饶大陆能够成为这样，那也就满足了。”
　　“这就是鲸之原野，这个巨大的原野，本身是一头太古巨鲸所化，一头太古巨鲸，为了和一座位面融合，修炼到达天位境，于是把自己的血肉和精气都用来晋升大陆，可惜失败了，自己也陨落，于是就演化出来了这样一座鲸之原野，被我们悬空山的祖师搬运过来，作为了悬空山的副山峰。”
　　病老人看着广阔的土地：“我知道少爷在晋升丰饶大陆，在以后也要注意到这一点。”
　　杨奇心中也非常的清楚，自己如果修炼到达了大圣九阶的程度，和丰饶大陆融合的时候，也会遭遇到这种事情，一旦失败，丰饶大陆也就变化成为现在的鲸之原野。
　　他一眼看了过去，整个鲸之原野，就是一个位面，形体真的如一头太古巨鲸，在大陆的深处甚至有许多海洋一样的东西，甚至有一些石化了的五脏六腑，在大地的深处，更有条条经脉，在那经脉之中，一些真气已经凝结成了灵石。
　　太古巨鲸，体型庞大，蕴含的精气是同等级人类的千百倍都不止，冲击天位境界失败，融入整个大陆之中，自然会凝聚成许许多多的神奇物质。
　　这座大陆，非常适合修炼。
　　“我得到太子身躯之中，无数仙之位面的印记，可以利用混沌古阵，上古仙阵从其中得到能量，不停的注入丰饶大陆之中，长此以往，那整个丰饶大陆的土地，就会转化为灵土，到那个时候，整个大陆离晋升就不远了。”
　　观察着这个鲸之原野，杨奇对于怎么祭炼大陆，使其晋升的经验更多了。
　　病老人看着杨奇若有所思的模样，也暗暗点头，他是觉得这个少爷实在是惊才绝艳，居然在短短的时间内，就可以领悟这么多。
　　“圣母有后，比起象天祖师的诸多天才儿子，这少爷也不多让啊。”
　　病老人心中十分的欣慰。
　　敏锐的感觉到了这个病老人欣慰的意境，杨奇也戒心降低了一些，能够分出更多的精神参悟整个鲸之原野的一切。
　　“看？那是燕无病。”
　　“这是圣母麾下，赫赫威名的大管家，燕无病啊，曾经是人类，数万年前就威震太古洪荒，不知道怎么甘心做为新任圣母的管家。”
　　“燕无病传闻是大圣九阶的无上强者，就要领悟到达天位的境界。”
　　“他是我们悬空山的大人物，怎么会出来？”
　　“你看，他身边带的是一个年轻人，连大圣境界都没有修炼到，他居然对这个年轻人恭恭敬敬，算什么？”
　　“我早就听说，新任圣母在年轻的时候，曾经有一个儿子，当年是秘密，但是现在当上了圣母，这件事情就流传得很广，很有可能，这个年轻人，就是圣母的儿子，你想一想，有什么人能够然燕无病这样毕恭毕敬？”
　　“圣母的儿子……”
　　“啧啧，啧啧……这件事情是个秘密，但是现在也流传得很广，我们象天祖师也默认了这件事情可以议论，似乎是现在的圣母很不满啊。”
　　“圣母，祖师历代都是瓜分权力，不和是常有的事情，这不稀奇。”
　　“不知道圣母把儿子带回来干什么，难道要认亲？或者是让他参加这次的仙界挑选天才的活动？不过一个连大圣境界都没有晋升到的人，也要参加这活动么？”
　　“也许圣母会出手，帮助他提升境界也说不一定，我们拭目以待吧。”……
　　传送阵的外面，是一个巨大广场。
　　广场上，也有不少的传送阵，零零散散的人从其中走出来，似乎是来自于各个位面，都来到这鲸之原野中。
　　这些人其中有传奇境界的高手，甚至有大圣境界的人。
　　比起震旦大陆还要繁华得多。
　　显然，这是一个集散地，这片星域的中心，悬空山所在的位置是中央，而无论是震旦大陆，还是丰饶大陆，或者是西方大陆，都是这片星域的一个边角而已。
　　现在杨奇已经大约对于这片星域有了了解，这一片领域是洪荒大陆所化，在这片星域之外，还有蛮荒星域，莽荒星域等等，都是隶属于“泰皇天”。
　　现在，就算是这一片被打碎了的洪荒星域，杨奇都不知道多大，难以飞跃，甚至到达悬空山这种地方，都要借助时空虫洞的跳跃。
　　也许，他到达了大圣境界，才可以脱离这片星域，到达更为遥远的地方。
　　正因为悬空山是整片星域的中心，所有高手如云，甚至一些不是悬空山的势力也会来到这里。因为这里也有巨大的买卖，各种宝贝，气功修行之法的沟通，比起闭门造车呀好很多。
　　“鲸之原野是一个集散地，许多不是悬空山的人也会通过传送阵来到这里。”病老人解释道。
　　“是吗？”杨奇问道：“他们口中所说的象天祖师是什么人？”
　　“象天祖师。”病老人道：“就是悬空山和圣母地位相同的祖师，本身是妖族，一头远古巨象所化，实力无比强横，吸星吞月，传闻之中，他的身躯之中，有史诗神话之中，妖族最尊贵隶属于诸神的神象纯正的血脉，所以一直是悬空山的祖师。”
　　“什么？远古巨象所化？”
　　杨奇心灵一动。
　　他最为熟悉的，莫过于远古巨象了。自身修炼的神象镇狱劲，就是激发体内的远古巨象之力，化为神象，踩踏地狱，慑服群魔。
　　远古巨象是神象的后裔，但是因为本身太过强大，早就消失在了历史的长河之中，属于灭绝的种类，现在的一些大象，都是凡夫俗子的血脉，再也没有远古巨象那种随意一吸，大江大河都被吸干，喷射到达天空，化为大雨那种吞云吐雾的手段了。
　　而现在，悬空山的祖师，象天。居然是一头远古巨象，体内有神象的血脉，这是何等的神奇？
　　如果，能够擒拿象天祖师，抽取他体内的神象血脉，融入自己神象镇狱劲中，那自己会到达什么地步？
　　不说擒拿象天祖师这么高难度的事情，据算是获得他的一滴鲜血，彻底明白神象的真谛，杨奇的修为也会突飞猛进。
　　他虽然得到了诸神印记，修炼神象镇狱劲，但是本身因为没有神象血脉，无法领悟那真正的奥秘的真谛。
　　得到了这种血脉，那是一种本质境界上的变化，对于自身的裨益是难以述说的。
　　“燕无病，还有那个小子，你们都不要走。我有事情要和你们说清楚！”
　　就在他脑子里面想着这些东西的时候，突然之间，又一个巨大的传送阵嘎吱嘎吱的响彻了起来。
　　一股强大，野性的气息，扑面而来。
　　刹那之间，杨奇感觉到了太古洪荒的力量气息，他停留住了脚步。病老人也和他一样，停留住脚步，看着那传送阵之中的来人。
　　紧接着，一尊巨无霸似的年轻壮汉出现了。
　　这壮汉，两手空空，全身穿着华丽的战甲，头发呈现一种爆炸的形状，全身的肌肉也充满了爆炸，似乎可以毁灭星球的力量。
　　在他的身躯后面，出现了一排的高手，个个都是大圣级别的境界，每一尊都神情肃穆，他们一起抬着一杆兵器。
　　这兵器，是一柄大斧！
　　雪亮，上面有许多天然的花纹，大斧的上面，还有许多血迹，冤魂在缠绕，在那大斧的深处，更有无数的凶胎在蠕动，是嗜血的兵器。
　　一柄大斧，居然要许多人抬。
　　而且这些抬兵器的，都是大圣。可以见得这柄大斧到底有多么沉重和厉害了。
　　杨奇心灵一动，就看到了这柄大斧上，居然有许多仙痕，居然是一柄仙器。
　　他也有仙器，是击杀太子遗留下来的仙甲，不过那仙甲的材料，早就融入了诸神净土之中，成为晶壁系的一部分，而那仙痕，最重要的本质，却还镇压在净土深处，没有被炼化。仙痕不比圣痕，坚硬无比，亘古不化，除非是杨奇修炼到达大圣的境界，否则别想炼化仙痕。
　　“你就是圣母的儿子？”
　　这尊年轻壮汉一出来，双眼就盯着杨奇，鼻子里面哼了一声，顿时雷鸣震荡，所有的空气一起爆炸，地面寸寸裂开，天穹上都显现出来了龟裂的痕迹。
　　啊！啊！啊！惨叫连连，一些围观的人当场晕死过去，其中甚至还包括传奇境界的半圣，都受不了这个青年壮汉的一声冷哼。
　　其它的一些大圣境界的围观者，都在瑟瑟发抖，面如土色，飞掠得远了一些，怕殃及池鱼：“这人是谁，这么横？”
　　“一上来就施展气功和圣威，连旁人都不顾，此人是什么人？还有那柄大斧，居然让大圣来抬，到底有多重？”
　　“嘘，禁声！”
　　“此人是悬空山祖师，象天祖师的第九个儿子，象力！地位尊贵，力量无比强大，曾经把一个门派的山门一斧劈成两半！”
　　

第0351章 象力
　　来人居然是悬空山祖师，象天的一位儿子。
　　杨奇心神一动，看着这个高大魁梧的壮汉青年，就可以感觉到对方的体内，的确是有一丝远古巨象的气息，纯正的血脉，十分浓郁，在那血脉深处，是来自于亘古宇宙初开，最为浑厚的一种力量。
　　高等的能量。
　　而且，这位象力，是高阶大圣，修为甚至还在红莲使者，帝师道之上。
　　“象力，你来到这里挑衅干什么？”
　　燕无病这个病老人，站立在了杨奇的面前，佝偻的身躯，却把杨奇都挡住，他咳嗽了两声：“莫非以为你是悬空山祖师象天的儿子，就要凶神恶煞的挑衅圣母？”
　　“燕无病，你主动站出来了，很好。”
　　象力也上前一步，背负双手，身躯笔直，居高临下看着杨奇：“我问你，帝师道的本命元灯在刚刚突然爆炸了，已经陨落，他的父亲大怒，已经向祖师哭诉去了，祖师派我来询问，是不是你杀的？”
　　“你不承认也不要紧，祖师早就推算出来了，是你燕无病下的手。”
　　象力的身后，一尊高手站立了出来，目光阴冷：“燕无病，你好大的胆子，帝师道是什么人？高阶大圣，在我们悬空山之中，也是排的上号的存在，你说杀就杀了，难道就不怕祖师震怒，给你惩罚？”
　　“我老了，病得就剩下一把干柴。死也无所谓，不过圣母交代我的事情，我一定要完成，当年圣母把我从封印之中解脱出来，老朽承受了她的大恩，一定要维护她身边人的周全，那帝师道和红莲使者勾结，要谋害我家少爷，老朽自然要出手杀了他，不但如此，如果他父亲帝阙不满意，可以随意来找老朽报仇，在那悬空山的斗王峡谷，老朽随时恭候生死决斗。”
　　燕无病身躯依旧佝偻，但是语气却无比强硬，如利剑插天直上，割破虚伪。
　　“燕无病，你说话如此张狂，别忘记了。你没有晋升天位境！你还是大圣，最多是算一个圣人而已，在上古练气士中，是仙不是人。”象力道：“既然你亲口承认杀死了帝师道，就准备承受悬空山的惩罚吧。”
　　“老朽可以接受惩罚，不过需要圣母同意，其余的人想要惩罚老朽，那老朽也不介意斩草除根，杀得一个是一个。”
　　燕无病道：“象力，你现在还有什么事么？没有什么事，老朽就带我家少爷走了。”
　　“慢着！”
　　象力再次看向了杨奇，顿时之间，一股无形的压力弥漫开来，巨大的神力，似乎是天穹被打开了一个缺口，各种能量汇聚成海洋。
　　他睥睨天下，对着杨奇道：“你是圣母的儿子，众所周知，其实这是一个人尽皆知的秘密了。不过也太废物了一些，圣母居然生出你这样一个儿子来？连大圣都不是，我一个手指头都可以捏死你，实话告诉你，我们悬空山的人，就是从战斗之中磨练自己，这样养在温室之中的小鸟，就是一个软蛋，你不要躲藏在燕无病的后面，出来吧。”
　　“少爷，不要听他激将。”燕无病道，“有老朽来，没有人可以伤害得到你。”
　　“象力，你到底是想干什么呢？”
　　杨奇摆摆手，从燕无病的背后走了出来。
　　“一句话，你是圣母的儿子，我是祖师的儿子，咱们在地位上是平等的存在，无论是祖师，还是圣母的儿子，都应该是血与火之中出来的战士。我也不欺负你，我就出一个手指头，如果你能够接得下来，我就燕无病杀死帝师道的事情一笔勾销如何？不然燕无病这次有很大的麻烦，圣母也护不住他。”
　　象力眼神之中闪烁过一丝狰狞。
　　“少爷，别听他的，老朽倒要看看，谁敢找我的麻烦？”燕无病慢慢的道。
　　“一个手指头？”杨奇猛的一步踏出，身上的战袍猛烈作响，刹那之间，他的气势冲天而起，等于是变幻了一个人。
　　砰砰砰砰砰……
　　以他自身为中心，空间开始爆炸，天上顿时漆黑，密密麻麻的星辰图案显现了出来，庞大的星力降落下来，翻天覆地。
　　“你说一个手指头就捏死我，说出这话来，那就拿命来填吧！”
　　轰隆！
　　杨奇的手上，冥神之矛显现了出来，诸神净土徐徐张开，圣光如潮，歌声嘹亮，如泣如笑，一个又一个的地狱来到了人间。
　　他的修为，一日千里，每一天都是一个新的境界。
　　冥神之矛，闪电刺出，撕裂长空，变化万千，元气混茫，四野撕裂。
　　他居然对象力抢先出手，一矛直指对方的咽喉。
　　“什么？”
　　象力在刹那之间，瞳孔紧锁，他没有想到，杨奇一个小小的传奇，居然悍然对他这尊高阶大圣出手。
　　“放肆！”
　　他伸出来了一根手指，那手指粗大如普通人的手臂，上面闪烁出来了金色的光芒，一股股巨象的呐喊，从那手指上显现了出来。
　　乾坤一指。
　　正击冥神之矛的矛尖。
　　这一指，涵盖了天地宇宙，所有的元气在一指点出来的刹那，都被吸得滴涓不存。
　　黑洞，强烈的黑洞，出现在了象力的指尖。
　　“那伟大的，属于诸神，那永恒的，不再拥有！”杨奇神情肃穆，他身躯开始膨胀，脚踏九天十地，更大的巨象嘶鸣，反而从他的身躯上散发了出来，神象的气息，开始爆发。
　　他的背后，一尊象头人身，高大的影子出现了，那影子长长鼻子，当空一甩。
　　哧啦！
　　整个鲸之大陆，都在颤抖。
　　天空上，无数的日月星辰在摇晃，人人的真气都在摇晃，似乎要被这一甩一吸，连灵魂都吸走。
　　砰！
　　冥神之矛和象力的手指，毫无花巧的对撞在一起。象力全身一震，要催动力量进行攻杀，但是就在接触的一刹那，他突然发现，自己心灵本能的深处，对于杨奇有一种恐惧，那真气都不听自己的指挥，源源不断流淌进入了杨奇的身躯，反而成为对方的真气。
　　这就好像，一个失散多年的孩子，找到了自己的母亲。
　　他是远古巨象的血脉，面对杨奇的神象镇狱劲，在内心深处自然有一种真气回归母体的感觉，从某个方面，杨奇对于远古巨象一脉的克制，甚至超越了神象镇狱劲对于地狱魔神的克制。
　　“该死！”
　　象力手指猛的回收，一拳打出。
　　那拳头上面闪耀出来了神芒，打得一大片空间当场崩溃，随后他猛的退后，大手一抓，那几个大圣抬起来的巨斧被他抓在了手中，轰然劈下。
　　那大斧开天辟地，一斩而下，上面强大的仙意沟通了更高的位面，能量如海，一座座的传送阵就被撕裂了，余波把大地都震得隆起，造成了许多山川河流。
　　“那不朽的，终将凋零，那真理的，也被推翻，唯有诸神，永存心田！”杨奇长矛连连颤抖，在长矛之上，激发出来了道道仙痕，他居然开始强行运用诸神净土之中的仙痕，刚刚从象力的身躯上，借来了一丝真气，这真气威猛，移花接木，居然可以催动仙痕。
　　长矛如林，和大斧撞击在一起，杨奇一个虎跃，脚步连续在空中践踏，真气消失了。
　　啊！
　　一尊在象力背后的大圣，凭空被杨奇打爆。
　　杨奇在腥风血雨之中，冲天而起，再度一抓，大手展现出来了一把抓死荒无极的威严，虽然没有能够把“上帝之手”彻底凝练成功，但是这一抓之间，空间再次成为了晶体，一尊大圣躲闪不及，被无限浓缩，化为了七寸小人，然后砰的一声爆炸，血染晶体。
　　“死了两个！”
　　“又一尊大圣被击杀了。”
　　“这真的是人？是传奇么？圣母的儿子，在传奇境界，居然可以抵挡住象力，而且还击杀象力身边的大圣！”
　　“天啊，我不是做梦吧。”……
　　无数高手看见这一幕，眼珠子都差点从眼眶之中弹射出来。
　　“法天象地！”象力这个时候，简直暴怒，本来一个手指头就可以捏死杨奇，但是现在不但没有成功，反而对方连杀自己麾下的大圣。
　　这简直是耻辱，传出去，他没有办法在悬空山立足。
　　杀！
　　他的身躯一下再次拔高，整个空间都被冻结住，那大斧带着玄奥的轨迹，劈向了杨奇。
　　“哎！”
　　就在这时，一声叹息响彻起来，一根手指按在了那大斧之上，病老人燕无病接住了大斧的锋芒。
　　所有元气戛然而止，空气平静下来，白气四面迷茫，那毁坏的传送阵在修复，地面裂痕也消失了。
　　“象力，你真是没有用，我家少爷都和你交手了几个回合，你不但无法击败他，反而让他把你身边的随从都斩杀了。”
　　燕无病道。
　　“燕无病，你敢阻挡我。”
　　象力勃然大怒，缓缓降落下来，脸色血红，怒极反笑：“这么说，你是想挑起圣母和祖师之间的战争？”
　　“今天的事情，都看得清清楚楚，你说我家少爷能够接下来你一指，就一笔勾销，现在不但接下来了，还大战了几个回合，你到达现在，连象天祖师的杀手锏，法天象地都要施展出来，不惜损耗寿命要杀我家少爷，莫非是要把说的话吃下去？”
　　燕无病依旧是有气无力的道。
　　但是人人都感觉到他干枯的手指控制，居然能够抵挡仙器的锋芒。
　　

第0352章 巨象一脉
　　象力沉静了下来。
　　他死死的看着燕无病，又看看杨奇，似乎是想要下杀手，但是却又忍住了，他的目光凶狠而毒辣，这次脸面丢进，以他尊贵的身份，根本不能够忍受这种屈辱。
　　“你叫做杨奇吧。”象力长长嘘了一口气，彻底冷静下来，“这次你的罪果大了，不过我言出必行，不和你计较，但是以后你就要小心一些，我知道你来自丰饶大陆，统一了这个大陆，你的家人，都在这个大陆之中，得罪了我，你身边的人，恐怕要遭遇灾难。”
　　“你敢。”
　　杨奇神情肃穆，“你若是敢动我的家人，丰饶大陆之中一草一木，我誓杀你。”
　　“哈哈！”
　　象力仰天打了一个哈哈，“你还真的以为你是我的对手？刚才要不是燕老鬼出手，你早就死在我的法天象地之下，你一个小小的传奇，得到了一些奇遇，就敢杀我随从，灭我威严，亵渎我神威，我若不给你颜色看，你真的以为我是纸糊的，等着吧，我看这燕老鬼会跟着你一辈子？”
　　“我们走！”
　　他放下来了狠话，身躯朝上一纵，就消失不见了，所有的随从，也纷纷的咒骂着，跟着飞走，灰头土脸。
　　“少爷，您是越来越厉害了，不知道什么时候突破到达大圣境界？老朽现在都有一些期待了。”
　　燕无病由衷的赞叹着。
　　“也过不了多久的日子了。其实和我象力战斗，是因为全身的真气克制他，否则还真不是他的对手，毕竟他是高阶大圣，我的境界太低级了。”杨奇想了想道，对于刚才的战斗，他是心知肚明。
　　象力境界比他高无数倍，其实在施展出法天象地的气功出来，他就不是对手。必败无疑，不过这象力想要杀他那也是不可能。
　　“少爷的境界的确是低了一点，在悬空山中，传奇境界只是一般的弟子，夺命境则是奴隶，因为悬空山还是上古风格，传奇境界，只是上古的练气士，刚刚踏入练气的境界而已。只有大圣境，才是圣人。”燕无病道：“少爷请，我这就带少爷到达一个地方，哪里是鲸之原野的中心，给您找一个良好的环境修炼，同时带您见一见我们悬空的一些高层。”
　　“好！”杨奇道：“不过我什么时候才能够见到我的母亲？”
　　“圣母不日就要出关，一定会出来的。”燕无病点点头：“我等安顿好了少爷，就向圣母禀报，相信圣母一定会提前出关的。”
　　“我能够等，都等待了二十年了，也不在乎这么一点点的时间。”杨奇长长吐出一口气来，“你安排吧，我得尽快晋升大圣境，悬空山实在是不太平，喊打喊杀，没有绝对的实力，难以生存下去。”
　　“少爷明白这一点很好，悬空山在外人眼里，是妖族圣地，实际上也大多都是妖族。妖族自古以来，就血腥厮杀，和魔一般，妖魔妖魔，互不分家。”燕无病的眼中，闪烁过一丝怜悯，“还是人类有秩序，有道德，有教化和文明，这是妖魔比不上人类的地方。人类的先祖圣人，创造了礼法道德，遏制欲望，建立了一个文明的天地。”
　　“丰饶大陆之中，也是丛林法则，弱肉强食。人类的文明，也没有真正的道德。”杨奇摇摇头。
　　“不，丰饶大陆之中还不算真正的人类文明。震旦大陆也不算，我看过真正人类文明的帝国，那是高度的发达，人人彬彬有礼，老有所依，幼有所养，没有杀戮，没有争斗，人人都安宁祥和，日复一日，年复一年，平静如初。那就真正建立了永恒的净土。”
　　燕无病，昏花的老眼有希望的光芒，似乎是在想着永恒安宁的生活。
　　“我母亲是什么妖族？”
　　杨奇问道：“悬空山的祖师，是远古巨象一脉，我母亲既然是圣母，那肯定有妖族的血统。”
　　“不。”燕无病摆摆手，“你母亲是人类，你父亲也是人类，老朽我也是人类。悬空山一脉，其实并不排斥人类，有教无类，都可以当圣母祖师，只是从太古时代流传下来，妖族居多而已。所以才被外人称呼为妖族圣地，实际上，在太古时代，人类也是妖族的一支而已。后来人类圣人，仙人辈出，自称得到了诸神的指引，从新开辟出来了一个种族的道路，和妖，魔，鬼……这些种族并列。”
　　“我母亲也是人类？父亲也是人类？”听到这个消息，杨奇心中舒服了一些，他一直生活在人类之中，如果突然说自己是妖族，那实在是难以接受。
　　虽然他现在血脉已经不是人，而是神，但是骨子里面的气质，还是人类，渴望人类的文明，文化，不喜欢妖族的血腥，冷冰，杀戮，弱肉强食。
　　两人在说话之间，已经来到了鲸之原野深处，一座高大的城池之中，这城池非常干净，整洁，并没有多少人，四周的虚空被封锁，里面蛰伏着庞大的气息，似乎是一尊高手的潜修之地。
　　“鲸老儿，少主驾临，你还不出来硬接，摆什么架子？”看见这座高达城池，病老人猛的一吼。
　　丝毫没有半点病病怏怏的气息了。
　　轰隆！
　　突然整个城池一动，一股海涛般的真气席卷了出来，组成一条大道，把燕无病和杨奇都迎了进去。
　　杨奇顿时就看见，这座城池的中央，端坐着一个老者，满头蓝色的头发，披到了肩膀上。双眼也是蔚蓝色，似乎是两座大海，看向杨奇，顿时就觉得水气扑面，自己跌入了海洋之中。
　　在这蓝色头发，如大海一般的老者，正是燕无病口中所说的“鲸老儿”。
　　顾名思义，肯定是一头巨鲸所化的无上妖族。
　　鲸和象，一是陆地上最庞大的动物，一是海洋中最为庞大的，都是代表力量巅峰，整个鲸之原野，都是一头太古巨鲸所化。
　　鲸的妖族，在这鲸之原野上，占据有绝对的主导位置。
　　在“鲸老儿”的身边，还有几个人，都是大圣，个个目光电射，身上的妖气不相同，似乎是别的妖族，和“鲸老儿”在一起，杨奇感觉到了，虎，蛇，鹤……这些猛禽，猛兽的气息。
　　“少爷，这位就是鲸之原野的主人，鲸真昂，这位好是虎霸先，蛇九阴，鹤恒子……”他一一介绍着：“这些都是我们悬空山，举足轻重的人物，也是整个鲸之原野的主人，奉命镇守，是圣母和祖师联手发下符箓，给予他们的权力，少爷你可以在这里修炼，等待圣母的苏醒，同时等待上天传递下来的旨意，上天要挑选天才，不日就要开始大比试，希望少爷在那个时候，晋升到达大圣的境界。”
　　“见过少主。”
　　几个妖圣都站立起来，好像他们早就知道，杨奇是圣母的儿子一般，不过这是人尽皆知的秘密。
　　唯独那鲸老人没有站立起来，就是拱拱手，不过眼神之中明显的有很大赞赏：“不愧是圣母的儿子，没有给圣母丢脸，刚才你和象力的战斗，我都看到了，以传奇境界，居然抗衡象力那种强者，没有死亡和失败，这是奇迹。”
　　“几位前辈过奖了。”杨奇连忙谦虚。
　　“没有过奖，这次象力那小子回去，不知道多么沮丧，甚至有可能吐血，气急败坏，他生性残暴，高傲，暴戾，桀骜不驯，这次在你的手上吃了亏，是奇耻大辱，不过你要小心，他睚眦必报，必定施展种种手段来暗算你，我们虽然能够保护你，但是不可能时时刻刻在你的身边。”
　　几尊妖圣道：“尤其是这几天，一定要小心。”
　　“多谢几位忠告，我记住了，既然他睚眦必报，那等我晋升到达了大圣境界，杀了他吧。”杨奇慢条斯理，面不改色心不跳，似乎是在说一个小屁孩。
　　“够气魄。”
　　“不愧是圣母的儿子，和圣母是一个性格，不怕天塌下来，而且有这样的本事。那我就看你在晋升大圣之后，如何斩杀象力吧，远古巨象的天性就是好斗，你和他生死约斗，他不会拒绝的。”
　　“这一点，颇和我意，圣母有后。”
　　“希望你将来，能够逆天吧。我们受到上天的压迫实在是太多了！”
　　“这一点休提，现在他是什么修为？传奇而已，就算是晋升到达了天位境，面对上苍的压迫，也无能为力，除非是进军无上破碎之道。”
　　“好了，这件事情不说，否则我们冥冥之中，都有很大的劫数。”燕无病道：“好了，我现在去圣母闭关的地方，把事情原原本本的禀报，圣母知道了少爷如此有出息，不知道会多少高兴呢。”
　　“少爷交给我们，一切问题都没有。”鲸老儿发话了。
　　“我也相信鲸老儿你，在鲸之原野中，你的力量还要超越我。当然在外面，你就不行了。”燕无病身躯一晃，无声无息就渗透进入虚空深处，消失得无影无踪。
　　“可恶！这个杨奇，我非要杀死他不可。”
　　在离鲸之原野非常远的一座浮空城堡中，象力正在大发雷霆，他大斧一挥，一块在虚空漂浮的巨大陨石，就被劈成了两半，虚空裂开，时空风暴从其中渗透出来。
　　

第0353章 悬空格局
　　“力少息怒。”
　　象力身边的一尊妖圣连忙道：“对付那个小子，我们有的是机会，反正他加入了悬空山，肯定是要和诸多弟子在一起，参加最强试炼，还有考核，最近上苍降临下来旨意，要挑选绝世天才，作为仙灵之子。以后直接得到上苍的培养，我们都会参加试炼。那血腥的试炼，斩杀恶魔，危险无比，在其中可以得到各种好处，也有机会杀死那小子。”
　　“对，最强试炼。”
　　象力猛的眼神一亮：“我怎么没有想到这一点，仙界的最强试炼，一般都是在靠近地狱的地方举行，按照斩杀恶魔的个数，质量而进行评分。在这其中，就有许多办法可以让那小子不明不白的消失。”
　　“对的，力少算无遗策。”又一尊妖圣道：“力少是太古巨象的血统，太古巨象传闻之中，是神话中神象的后裔，神象是传闻之中，比仙界诸多位面更为强大无数倍的诸神，缔造出来的镇压地狱存在，您的血统，对于地狱中的魔神，有着非常强大的克制作用，所以每次仙界试炼，打开地狱的通道，您进入其中，必定能够取得更多的成就，超越众人。”
　　“不错，每次仙界打开地狱之门的通道，我进入其中历练厮杀，都能够得到不少好处，更能够公报私仇，杀掉一些在悬空山和我作对的存在。听说这次仙界选拔天才，比以往更为声势浩大，听说是要打开真正的地狱通道，让试炼的弟子进入其中。”
　　象力猛的一捏大斧，把斧柄捏得咯吱咯吱作响，看得几个妖圣随从头皮发麻。
　　他的双眼，残忍，恶毒，想要吃人。
　　“以往的仙界试炼，也不过就是打开一些地狱附近位面的通道而已，这次仙界试炼，居然是要打开真正的地狱位面？地狱和仙界一样，都是高等位面啊，等于是我们进入仙界之中去，危险无比。力少千万不可掉以轻心。”
　　“无妨，这次是我的一个机会，我要把大圣的境界，再度提升一层，就在此一举了。真正的地狱，我非常期待，不知道这次仙界试炼，是到底要打开哪个古老的通道呢？是进入修罗地狱，还是极乐地狱？或者是燃烧地狱？无间地狱？泥犁地狱？……无论是那个古老的地狱，都可以使得我兴奋！我的敌人，你们颤抖吧！”
　　象力站立起身躯来，挥动大斧，在无尽的太空中，一斧一斧的劈出，开凿出来了一道道文字和轨迹，似乎是造物大神在开辟混沌，演化天地。
　　“力少的法天象地神通越发厉害了。”
　　几尊妖圣随从都议论纷纷，大拍马屁。
　　“不过，那个杨奇，圣母的儿子，也是恐怖啊，居然在传奇境界，就让力少杀不死他，如果晋升到达了大圣，那该多么的厉害？”
　　“一定不能够让他晋升到达大圣！”
　　象力陡然喝道：“查！看看他现在在什么地方。想尽一切办法，破坏他的修行，我象力从来不讲究什么规矩，不惜一切代价，打击敌人。”
　　“是！”
　　“属下早就打听到了，那燕无病带他去了鲸老儿的城池中，可能现在是要修炼。”
　　“鲸老儿？掌握了鲸之原野的那尊存在，这人在鲸之原野中，比燕无病还要厉害，全身的灵魂已经和鲸之原野合二为一。”
　　“天位境的强者才能够击杀他，其余来多少人都没有机会。”
　　“鲸老儿是圣母麾下的得力干将第一，不知道为什么被拉拢，现在死忠为圣母效力，他是一个妖族，太古巨鲸修炼而成的大圣，那圣母是人类！”
　　“不管怎么样，你们给我把鲸老儿的城池盯紧了，一旦发现那杨奇的踪迹，立刻禀报我，我会让他生不如死。”
　　“是！”
　　一阵议论纷纷，那些妖圣纷纷离去……
　　“什么？你说圣母光明正大的把她儿子带到了悬空山，而且那个儿子，就是最近统一了丰饶大陆，斩杀太子，赫赫威名的杨奇？”
　　也是在虚无的太空中，一颗黄金古树，高达万丈，扎根进入了虚无的深处，这黄金古树的最顶端，有一座鸟巢，鸟巢巨大，不知道是用什么交织而成，上面密密麻麻全部都是黄金树叶，在其中建立着宫殿。
　　黄金古树遮天蔽日，散发开来，足可以使得一方天地都被遮盖，远远看上去，如千重金山，万重金海，一看就是上古异种，能够吸收虚空能量而成长。
　　在黄金古树的一些枝叶上，也都密密麻麻建立着小型鸟巢，鸟巢之中，栖息着许许多多的金翅大鹏鸟。
　　这就是悬空山，一位赫赫威名的大圣，居住的巢穴，那位大圣是一头古老的混沌天鹏，超天大圣。
　　此时此刻，在超天大圣黄金古树的宫殿中，一尊皓齿明目的少女，端坐在王座上，手指不停的敲击着王座的扶手，在她的下方，站立着一个人，居然是遮天少爷。
　　遮天少爷在对着这个少女大献殷勤，把许多事情，原原本本的告诉了这个少女。
　　这个少女，就是超天大圣的女儿，她非常的漂亮，尤其是一双眼睛，稍微眨眼，那眼皮居然是淡淡的金色，不怒自威，如同女皇。
　　唰！
　　就在遮天少爷大献殷勤的时候，突然一道影子出现在了宫殿中，速度极快，简直是风驰电掣，人到了之后，才从空间深处吹拂出来一阵阵凌厉的风声。
　　出现一个全身金色衣服，高大的男子。
　　“哥，你怎么回来了？”少女站立起来。
　　“我刚才出去打听消息。”这个金色大袍的男子，全身圣威极浓，不在象力之下，是超天大圣的衣钵，鹏华。
　　“哥什么消息？”少女问道。
　　“妙法，圣母的儿子，就在今天，已经被燕无病带到了鲸之原野，刚刚和象力争斗了一番，还杀了象力两个大圣。”鹏华气如洪钟的道。
　　“那燕无病居然还如此火爆？杀象力的大圣？难道就不怕祖师震怒？”少女摇摇头：“按照道理，燕无病不应该如此性格啊。”
　　“不是燕无病杀的，而是杨奇杀的。杨奇和象力大战几个回合，然后斩杀了他的两个随从大圣，此事已经轰动了整个悬空山，无数势力都在议论这件事情，尤其是那杨奇还是传奇。”鹏华道：“我都想亲眼见一见那个人物了。”
　　“什么？有这样的事情，象力是高阶大圣啊。”这个叫做妙法的少女，简直是惊讶得无法形容。
　　“妙法公主，杨奇的确是一个旷古奇才，在丰饶大陆之中，太子号称天神下凡，早早就晋升了大圣，却还是被他杀死，要知道，太子可是得到过神话之中，诛仙王的令牌。”这个时候，遮天少爷连忙道。
　　“诛仙王，是神话之中，仙界一名让群仙都闻风丧胆的人物，他死之后，令牌分为许多块，散落世间，每获得一块，都可以得到极大的奇遇，太子能够获得，可见的确是非同凡响。不过却被杨奇斩杀，那么现在诛仙王的令牌，是不是落到了杨奇身上？”
　　鹏华问道。
　　“十有八九，我想这也恐怕就是杨奇能够和象力那种人物抗衡的原因。”遮天少爷恭恭敬敬的回答。
　　“这件事情我知道了，遮天少爷，你先回去。”妙法公主又回到了座位上，“不久之后，仙界挑选绝世天才的最强试炼就要开始，会打开通向真正地狱的通道，你也速速晋升到达大圣的境界，参加最强试炼，如果能够取得好名次，必定会得到仙界很多赏赐。”
　　“妙法公主说得是，我一定努力。”
　　遮天少爷目光一闪，走了出去。
　　“哼！这个废物还想追求妹妹你，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”华鹏看见遮天少爷离去，冷笑连连。
　　“好了，哥不要说这么多。”妙法公主道：“在适当的时候，见一见那个杨奇，毕竟他是圣母的儿子，我是女妖族，归圣母统领。而且圣母对我多有指点，对于我父亲也有很大帮助。”
　　“不过，听说现在象天祖师，在策划一个惊天大阴谋，对于圣母不利啊，很有可能沟通上天，要废除圣母。”鹏华道。
　　“还是要看实力的，圣母自从颠倒红尘迷离气功大成，领悟红尘百态，世间万物都在一心运转，象天祖师已经奈何不了她，况且这次圣母闭关，有可能会百尺竿头更进一步，到时候死死压制住象天祖师，使得他无法翻身。仙界又怎么了？也无法从其中降临下人来。”
　　妙法公主对于圣母有很大信心。
　　“妹妹，你对于圣母有一种崇拜了。”鹏华笑道。
　　“做女子，就要做圣母那样的女人。”妙法公主目光闪烁，是在一种由衷的向往。
　　鲸之原野。
　　在那蓝色的“鲸老儿”城池之中，杨奇端坐在深处，听着那“鲸老儿”在讲解整个悬空山的格局，还有悬空山和仙界的各种关系。
　　“我们悬空山，秉承了仙界泰皇天，清虚天，化生天……等等数十个仙界的天意，有教无类，容纳万物，人，妖，鬼，魔，灵……都可以收录，就是要建立一个大一统的门派，秉承天意。信仰仙界之中，某一尊至高的存在。”
　　鲸老儿一边解释，一边脸上显现出来了冷笑：“可惜的是，修行者是秉承独立的意志，不过现在我们没有办法反抗上天，只能够依照上天的意志办事。”
　　

第0354章 最强试炼
　　“这么说，悬空山既尊仙界的命令，却又不愿意信仰仙界了？这个天地宇宙之中，到底有多少个仙界？”
　　杨奇听懂了许多秘密，再次询问，他对于悬空山的诸多格局，心中也清晰起来。
　　悬空山是秉承仙界的意志建立的，貌似还不止一个仙界，许多仙界并列，都传递下来了意念，要收集无数人的意志，建立信仰。
　　可惜的是，一些赫赫威名的大圣，甚至天位强者老祖宗，老古董，知道不可能信仰别人，修行都是独立的意志，以“我”为中心，我就是天，我就地，我就是最高的主宰。
　　信仰别人，是不可能修炼到达最高境界的。
　　不过，仙界的命令他们不能不遵守。
　　“天地宇宙之中，到底有多少仙界，我们也不清楚，也许仙界的数目，如大海之沙那么多，位面无穷无尽。”鲸老儿道：“我们悬空山，分为圣母和祖师，统领男女妖族，在圣母和祖师麾下，又分为许多长老，尊者，山主，总管……就和世俗之中的王朝一样。像我就是一个封疆大吏，主宰鲸之原野。”
　　“那弟子分为几大种类呢？和我们在世俗之中的天位学院一样？杂役？外院，内院，精英，核心，圣徒？”
　　杨奇问道。
　　“比这还要复杂，悬空山的弟子划分比较杂乱，没有固定的谁高谁低，都是依附各大势力，各开山头，只有在仙界降临下来符诏试炼的时候，或者是悬空山举行活动，才会聚集在一起。”
　　那蛇九阴说话了，“在太古时代，悬空山规矩森严，现在就渐渐松缓了，因为没有出现一个独霸天下的人物来统一，圣母和祖师争斗不休，相互拉拢，其中帮派林立，山头众多，各自为政，混乱异常。”
　　“那最强试炼是怎么回事？仙界选拔天才，是干什么？”
　　杨奇问道，他在来的时候，不但听红莲使者说过什么最强试炼，又听那病老人说。
　　“是这样的，仙界每隔一段时间，就会降临下来符诏，挑选弟子试炼，然后培养弟子的虔诚和对仙界的忠心，信仰他们。出类拔萃者，都是悬空山的高层。”
　　鲸老儿道：“不过，这次的最强试炼，非同小可，仙界会挑选一部分人，当做仙灵之子，一旦挑选中了，就会打开仙界和世俗之间的通道，强行灌注精纯的仙道能量下来，灌顶提升实力，更会赏赐下来神品灵石，甚至仙石！”
　　“神品灵石！仙石！”杨奇猛的吃了一惊，他现在看过天品灵石，但是没有看过神品灵石，更别说别神品灵石更高级的仙石了。
　　灵石分为下，中，上，极，王，皇，帝，圣，天，神。
　　而仙石也一样是划分这个等级。最下等的仙石，也比神品灵石要好。因为仙石是仙人修炼的矿石。
　　如果能够得到一枚神品灵石和仙石，那不知道会晋升到达一种什么境界？杨奇内心深处倒是对于这些东西垂涎三尺。
　　“鲸前辈，那最强试炼是什么？是比武大会？许多人在一起战斗？最后分出来前几名？”杨奇问道。
　　“那不是，所谓试炼，不是比武，而是整个悬空山的深处，会竖立榜文，仙界打开一个通道，连接到达地狱位面，所有参加试炼的弟子，去地狱之中或者是地狱附近的位面，斩杀恶魔，斩杀的恶魔等级越高，那冥冥之中就会记录下来，在榜文上显示，到达最后，试炼结束。谁得到的积分足够多，谁就是试炼的最强者。”
　　虎霸先大圣道：“这次最强试炼，是仙界打开了真正地狱的通道，和以往不同，以往只不过是打开了地狱附近位面的通道而已。一些我们悬空山的年轻天才佼佼者，都会进入其中，参加最强试炼，比如那象力，你要万分小心。除此之外，正是因为这次最强试炼的特殊性，奖励太过丰厚，所以圣母才把你从丰饶大陆召回，为你安排最强试炼的人选。希望你能够沟通仙界，前途无量，你要理解圣母的一片苦心。”
　　“原来最强试炼是这么回事。”杨奇心中暗喜。
　　去地狱之中斩杀恶魔，斩杀的恶魔越多，积分越高。这种事情对于他来说，简直是探囊取物一般的简单。
　　这就是为他量身打造的试炼。
　　“哎，每次试炼，都是象天祖师那一脉大占优势，因为它们是远古巨象的血统。而远古巨象，又是神象的后裔，神象是仙界的神话，神灵缔造的镇压地狱的存在，所以他们的气息，使得强大的恶魔都不敢攻击，对于恶魔有天生的压制，同等级的战斗之下，巨象一族是完胜。”
　　蛇九阴摇摇头：“远古巨象一脉，是天之骄子，介乎于妖和神之间的存在。所以象天祖师能够成为悬空山的祖师，就算是在仙界，远古巨象修成的妖仙，也比一般的仙人要强大很多。”
　　“所以现在，象天祖师那一脉，除了象力之外，还有许多高手，都要参加最强试炼，其中最为出类拔萃的更大有人在，比如象山，象灵，象乾王……这些人，都比象力要厉害得多，他们现在在闭关，早就对这次最强试炼做准备了。”
　　“杨奇，你现在也早做准备，就在我们城池中闭关修炼吧。离最强试炼也没有多久了，到时候悬空山高手云集，是一场盛会，在最强试炼之中，我都帮助不了你了，一切都只能靠你自己。”
　　“这个我知道。”
　　杨奇就这么端坐着，运转气功，开始入定，进入了最深层次的修炼。
　　“杨奇，鲸之原野深处，有一片幻之海洋，你去其中修炼吧，那里有整个鲸之原野凝聚成的本源，我看看你的实力，究竟强横到达了一种什么程度？”
　　鲸老儿大手一挥，在杨奇端坐的地方，突然塌陷了下去。
　　下面一个巨大无比的蓝色汪洋大海，碧波亿万里，深不可测。其中无数的凶狠巨鲸，鲨鱼在游弋，鱼龙漫衍。
　　杨奇一下跌落了海洋深处，立刻就遭到了巨鲸的攻击。
　　吼！
　　一头太古巨鲸猛的上来，张开血盆大口，要把杨奇吞噬下去。
　　杨奇看也不看，就是一手伸了出去，不停的延伸，所有一切波动都停止了。那空间无限浓缩，所有的海水都被抓成了一片晶体，随后那太古巨鲸在惨叫之中，也缩小了，被封印在晶球之中。
　　这是上帝之手的雏形。
　　这头太古巨鲸一被封印，杀死，哀鸣一声，全身爆炸，散为一股精纯的元气，渗透进入了杨奇的身躯。
　　哗啦……
　　杨奇顿时觉得体内的真气得到这一股精纯元气的支持，许多微粒再次蠢蠢欲动，这股元气居然直接透射本源深处，有鬼神莫测之无量玄机。
　　“好！”
　　就在杨奇这一下斩杀一头巨鲸，吸纳元气的时候，上面传递出来了“鲸老儿”的声音：“杨奇，好家伙，下面的幻之海洋，乃是整个鲸之原野的本源所化，这一头太古巨鲸，攻击力相当于一尊大圣，你一手就捏死，实在是让我大为震惊，我现在是算看明白了你的战斗力，就在其中尽情的厮杀，修炼吧，这鲸之原野的本源之力，无穷无尽，你斩杀越多的巨鲸，就可以获得更多的本源，这本源可以辅助你修成到达不死变的境界，传奇第九变，最后一变，一旦领悟不死之真谛，你离大圣境界就不远了，以你这样雄浑的积蓄，恐怕连半圣都不用晋升，直接晋升到达大圣境界啊。”
　　“多谢，将来我晋升大圣境界，必定不会忘记你们今日之德。”
　　杨奇长啸一声，冲杀向了这幻之海洋的深处。
　　幻之海洋，似真似幻，又真又假。里面的一切太古巨鲸，各种海洋猛兽，都是鲸之原野的本源所化，凶狠无比，带着上古那位陨落高手者的意志，真气，一旦有人进入换之海洋中，就会被这些巨鲸杀死，吞噬本源，为整个大陆增加力量，但是如果进入其中修行，杀死那些巨鲸，也可以得到上古高手的本源意志。
　　从某一个方面来讲，这鲸之原野，也和丰饶大陆一样，是一个要晋升为星球的大陆。
　　现在，鲸老儿就是等于获得了整个鲸之原野的承认，要把这个原野晋升为星球，同时使得自己的气功，产生质的变化，到达最为高深的境界，冲击无上天位。
　　这位鲸老儿，力量也极强，只怕是大圣九阶，快晋升天位的人。虽然比不上燕无病，但是却掌握整个鲸之原野。
　　现在，他就是以整个鲸之原野的力量，辅助杨奇修行。让杨奇领悟上古那个和巨鲸融合的高手，突破到达不死变的境界。
　　不死变，是传奇九变最后一变，蕴含生死法则的奥秘，很难冲击突破，一旦突破，肉身会发生最大的变化，就算被人斩杀成几块，也可以聚拢在一起。
　　只要不被彻底炼化，就有复生的可能。
　　在当日，要不是华天雄修炼到达了不死变的境界，恐怕根本不可能复活，就算是阎魔鬼帝再厉害，也无法重新凝聚灵魂。
　　杨奇到达第八变星辰变，能够感应到达天地磁场。接下来的，就是利用那天地磁场，群星之力，领悟不死。
　　

第0355章 圣母
　　一大片虚无的只剩下黑暗的太空中，没有任何的星辰，也没有任何的光和物质，漆黑沉沉，浓密得无法开化。
　　燕无病行走在这漆黑的黑暗之中，手指上出现了一盏灯，照亮前方，隐隐约约可以看到，在那漆黑沉沉的深处，一条道路通向远处的未知。
　　这一条道路，非常狭窄，似乎是某种巨大的能量，在黑暗的太空中开凿出来的。
　　在通道的两边，不停的显现出来诸多狰狞的人脸，魔鬼面孔，看到灯光，要冲破通道的墙壁，抓出来，把手持灯光的人吞吃。
　　鬼哭神嚎，让人毛骨悚然的声音，从其中传递了出来。
　　燕无病小心翼翼的行走着，不去触摸漆黑的墙壁，一面叹气，一面咳嗽：“暗黑地狱真是力量强大，这一条通道是圣母施展大神通开辟出来的，我也只能够沿着这道路行走，不能够进入暗黑地狱分毫，暗黑地狱，是比修罗地狱更为强大的地狱，一团漆黑之中诞生了强大的破坏恶魔。每一尊恶魔，都有强大无比的破坏力，不知道这次最强试炼，仙界会不会打开暗黑地狱的通道？圣母在暗黑地狱深处闭关，企图以自身光明，转化黑暗的黑暗，以大毅力，大悲悯，大勇气，照亮一方地狱，实在是厉害。”
　　越往这漆黑的深处行走，燕无病就越感觉到里面的力量强大，黑暗之中，蕴含的是一股毁灭，破坏，到达极至的恶魔。
　　在暗黑地狱深处的恶魔，叫做破坏魔神。
　　他们诞生出来的第一件事情，就是要破坏整个宇宙，比起阿修罗更加的强大，阿修罗好歹是有性情，好战，残忍，但是却有理智。
　　而暗黑地狱中的破坏魔神，完全没有理智，是疯狂的，极端的，歇斯底里的。
　　他们唯一的目的，就是破坏，再破坏，彻底疯魔。
　　走在路上，燕无病都可以感觉到，这暗黑地狱的破坏魔神那冲出天地，毁灭一切的意志在颤抖，使得他的心灵都在时时刻刻警惕。
　　他虽然是九阶大圣级别的无敌人物，就要晋升到达天位境，成为“半仙”，但是在暗黑地狱这种意志面前，仍旧是十分渺小，简直是不值一提。
　　就算是真正的仙人，进入地狱之中，也得小心收敛。
　　无数地狱，可是在无尽的宇宙年代深处，天天对抗诸神的存在。
　　终于，燕无病走到了这通道的尽头，就看到了一片圣光，把地狱一方照亮，无数的恶魔在圣光之外，要冲杀进入圣光之中，但是被圣光一一净化，这些圣光，明亮，澄澈，虽然不同于杨奇的圣光那种主宰，高高在上，缔造万物的真谛，但是，这股圣光之中，蕴含了悲悯，怜惜，柔和，就如救苦救难，瓦解众生邪恶的菩萨。
　　圣光中央，似乎是在端坐着一尊女子，那女子面目不清楚，完全包裹在圣光中，一动不动，在她的周围，层层叠叠的虚空折叠着，似乎是在星空的另外一端，无穷深远的地方。
　　“老奴叩见圣母，少爷我已经把他从丰饶大陆之中带回，现在在鲸老儿那里修炼，企图突破到达大圣的境界。”
　　他深深的弯腰，鞠躬。
　　良久之中，那圣光之中才传递出来了一丝声音：“奇儿现在可好？”
　　“好得很，少爷非常的好，圣母您看见了他不知道有多高兴，他现在的实力，虽然是传奇，但是可以击杀大圣，甚至连五阶大圣都奈何不了他，甚至连老奴都看不清楚他到底是修炼了某种气功。但是老奴听见了种种传闻……”
　　“什么传闻？”圣光之中，那圣母的声音微微的波动了一下，显现出内心深处的波动。
　　“老奴听见少爷修炼的乃是亘古传说，神级气功。”燕无病的声音很小，似乎是怕被人听见。
　　“什么？神级气功？超越了许多恒沙之数的神级气功？就算是仙界诸多位面，浩瀚如流沙长河的诸多仙术都不能够比拟的神级气功？居然落在了我儿身上？这到底是真是假？”
　　那声音波动得越来越厉害了。
　　“老奴也不知道真假，看不出来，但是在少爷的身躯内部，有一股老奴都觉得无比震撼的力量，那力量雄霸九天，老奴连微微试探都不敢，这力量超越了悬空山一切祖师，甚至连天界的诸多意志，老奴都觉得那力量的本质在他之上，老奴不敢王子揣测。也许是因为少爷击杀了太子，从他身上取得诛仙王的传承缘故。”
　　燕无病把头颅低下得更深了。
　　“什么？有这样的事情？诛仙王的传承，不是那么好得到的，每一个得到传承的人，都死于非命，是群仙之敌。不过我儿能够斩杀了诛仙王的传承，肯定身上有超越诛仙王的存在。”那声音突然高昂的起来：“那太子，我也听说过。诛仙王的传承，每一任都是惊天动地的存在，至少都可以成仙，而那太子在大圣的境界，就陨落，这不是诛仙王的气运。”
　　“圣母这样说，老奴佩服，只有比诛仙王更为高高在上，太古神话，无穷宇宙轮回深处的诸神，才能够克制。看来，少爷真的得到了在许多仙之位面，都根本看不到的诸神传承，哪怕是一丝，也是惊天动地的大事情。”燕无病由衷的道：“既然如此，圣母可以宽慰了，少爷在以后成长了起来，必定能够完成您的心愿。”
　　“哈哈哈哈……”
　　突然，在那圣光之中，爆发出来了一阵大笑：“负心人，你万万没有想到，你一生追求的东西，反而让你认为无比卑贱的儿子得到了，你要是知道了会怎么想？呵呵呵，你的儿子，得到了亘古的传承，诸神的血统，比你尊贵亿万倍，看儿子成长了起来，真正沟通诸神，你将如何面对他？”
　　“圣母息怒，应该宽慰才是。”燕无病道：“等少爷成长，必定会为追查他的身世，而知道当年发生的事情。现在少爷还非常弱小，虽然他的潜力如龙，但是在年幼的时候，只能够和鳝鱼，泥鳅为伍。不易过多张扬。”
　　“是的，燕无病，我儿子的事情，你就多多费心了，等我出关之后，必定帮助你到达天位境，完成多年没有完成的心愿。现在就对四处宣传，说我儿子击杀了太子，得到诛仙王的传承吧。”圣母的声音平静了下来。
　　“少爷的事就是老奴的事情，圣母的吩咐，老奴一定完全做到。”
　　燕无病连忙道。
　　“你看最强试炼，我儿怎么样？现在只怕是悬空山许多人都知道我儿子回归了吧，象天祖师那一脉，肯定要对我儿不利。在最强试炼之中，仙界会打开地狱的通道，就有击杀我儿的机会。”圣母道。
　　“无妨，我看少爷信心十足，而且象力居然和少爷大战几个回合，都奈何不了少爷，现在少爷全力闭关，冲击境界，不敢说一定能够冲击到达大圣境，起码不死变能够冲击成功，少爷每提升一个境界，本身的实力就会发生惊天动地的变化，到时候在地狱之中游刃有余。”
　　燕无病道：“我看少爷本身是个稳妥人，谋而后动，他没有把握的事情，绝对不会去做的。他在丰饶大陆之中，杀太子，占领整个大陆，甚至连那天位领袖都被赶走了。”
　　“天位领袖，此人倒是一个天才，我曾经见过他一面，短短数千年的时间，就修炼到达了高阶大圣地步，在将来很有可能晋升天位，居然都被我儿赶跑。”圣母颇有一些意外，“我儿什么时候那么厉害了？”
　　“也许是少爷体内那庞大的力量发威了。”
　　“有可能，等我出关之后，就看看我儿，到底身上有一些什么变化吧。”圣母的声音有一些期待，“你去吧，这暗黑地狱你不能够多呆，我也只能够勉强在这里照亮一方。”
　　“是，老奴，这就告退。”
　　燕无病连忙离去。
　　砰！
　　又是一头幻之海洋中的远古巨鲸被炸得粉碎，杨奇漫步在那鲸之原野的海洋深处，大手一抓，就是一头巨鲸被破灭，化为了自身的真气，散入了杨奇的内心深处。
　　杨奇全身的鲜血，又在发生着变化，他感觉到自身的真气，在进行着一种震荡，似乎是渐渐和天地共鸣，在天地之中，无所不在，有一种诡秘的磁场，这磁场和人息息相关。如果自身频率和那磁场结合，就会产生惊天动地的变化。
　　杨奇的真气，不停的波动，他在冥冥之中，似乎是抓捕到达了某一种天地的轨迹，那轨迹，就是磁场波动的原理，在这一刹那，如果真气能够和天地磁场结合，那就是不死变的开端。
　　“天地磁极，日月真罡，鬼神之变，天罡地煞，天地不同，星辰不同，不死之变，逆转魂魄……”一道道的声音杨奇的身躯之中爆发出来，杨奇全力感应天地磁场，在进行着一场从生到死的变化。
　　不死的变化的冲击，非常艰难，是传奇最后一道关卡。
　　也是太古时代，炼气最后一层，一旦跨越，就是圣人的开端，号称不死，想一想该多么的艰难，尤其是杨奇这种境界的人，积蓄太过雄浑，要突破更是难上加难。
　　“好浩瀚的气息，一旦突破，少爷会到达什么程度？”几个妖圣都在观察杨奇的变化。
　　

第0356章 难以晋升
　　“这天地磁场，实在是太过浩瀚，我都不知道如何才能够从其中获得相对的频率。”
　　杨奇在幻之海洋深处，不停吸收鲸之原野的本源，积蓄真气，感应天地频率，把星辰变修炼到达极限，在他的诸神净土中，一座座的星图璀璨光明，如同群星直接铭刻在了晶壁系上。
　　星辰变的境界，就是沟通天地晨星的力量。
　　但是目的只有一个，那就是借助群星之力，最终领悟天地磁场。
　　现在杨奇觉得，自己的神念深处了天地磁场之中，感受到达了无所不在的磁场之力。可惜的是，他始终无法琢磨天地磁场和自身运转的轨迹。
　　因为，他自身的真气跳动频率，实在是太强横了，勉强和天地结合，就会崩溃，天地磁场的频率强大，但是他自身是属于至高无上诸神的真气，超越了天地！
　　太过强大，就难以融入到频率之中去。
　　这就等于是用脆弱的毛发去缠绕锋利刀剑，碰到了那锋芒必定要断开。
　　别人要和天地频率结合，是因为那频率太过强大，无法使得自身配合，一旦不成，就要被天地频率同化，震得粉身碎骨。
　　但是现在杨奇不同，反而是担心自己在融合的时候，天地频率崩溃。
　　他得小心翼翼去感悟天地磁场和频率。
　　要细致，精微，剥茧抽丝。
　　力量越发的强大，狂暴，杨奇甚至以自身为中心，重新凝聚成了一个磁场，诸神净土徐徐展开，那些星辰图案狂暴而充满攻击性，在幻之海洋中凝聚成了一个独特的世界。
　　“糟糕！”
　　鲸老儿脸色变了。
　　他感觉到，整个城池都在颤抖，甚至鲸之原野的本源都在瑟瑟发抖，臣服在杨奇那领域之下。
　　“怎么回事？”
　　“为什么冲击不死变，不成功？”
　　“是这样的，少爷的力量太强大了，真气波动直接超越了天地规律，是不可能和这片天地的磁场同步的，所以无法修炼到达不死变，因为他一运转真气，连天地磁场都要臣服，随着他的意志运转，是他控制天，而不是天人合一。”
　　“原来是这样！”
　　“亘古奇才，亘古奇才啊，我悬空山这么多年，都没有出现过这样的人物。”
　　“但是，这太强大，这个位面太弱小，天地法则不足啊，根本无法冲击到达不死变的境界啊！”
　　“是啊！这种能力，必须要到无比坚固的位面，才能够晋升，直接到达不死。”鲸老儿摇摇头：“但是，哪里有这种巨大的位面，除非是他进入仙之位面，否则是不可能冲击到达不死变的。更别说是大圣了。”
　　“什么？必须要到仙之位面中去？”
　　“我们是世俗，怎么可能进入仙之位面？这么说，少爷是永远无法冲击成功了？”
　　“就算是天位境，也不可能到达仙之位面啊，除非是修炼到达无上破碎之道，进入破碎境，才可以彻底成就仙人，打破屏障，进入仙之位面。”
　　“那也不一定。”
　　“怎么说？鲸老儿？”
　　鲸老儿道：“你们忘记了最强试炼？这次仙界可是要直接打开通向一个地狱位面的通道，让人进入其中厮杀，获得功劳，想一想地狱位面可是和仙之位面一样坚固，天地法则无比高级，也可以在其中晋升修炼，我现在算是看清楚了，以少爷这样的天才，亿万年来都未必可以出一个，正常的天地之间，他是无法冲击境界的，只能够去地狱。”
　　原本，鲸老儿直接称呼杨奇的名字，不喊少爷，但是现在杨奇在幻之海洋中修炼，居然使得本源臣服，如果一直这样下去，鲸之原野大陆都有可能不属于他，在这一点上，他终于开始由衷的佩服了。
　　改口称呼杨奇为少爷。
　　虽然杨奇的力量，境界在他的眼睛里面，还不值一提，就算晋升到达大圣境界，也未必是他的对手。
　　但是，自己在杨奇这个境界的时候，连他百分之一都比不上。杨奇此时绽放出来的光彩，古往今来，都没有人拥有过。
　　“少爷……”鲸老儿死死的盯住在幻之海洋中修行的杨奇，心中暗暗道：“他的本身实力虽然不强大，但是我却在他的身躯之中，感觉到了一股足足可以毁天灭地，把仙界都打穿的力量。一窥视起来，我就觉得心神摇曳，不能自己。到底这位少爷的体内蕴含了什么可怕的东西？”
　　鲸老儿的修为，已经无限接近了天位境，大圣九阶，自然能够感受得到，杨奇体内，那诸神印记散发出来的淡淡神威，这也是双方境界相差太大的缘故，如果杨奇晋升到达大圣境界，那鲸老儿就无法感受到了。
　　感受到这股力量的同时，他对于杨奇就开始恭敬了一些。
　　不过他现在都搞不懂，杨奇体内的那股力量到底是什么，只隐隐约约察觉到，这股力量如果真正爆发了出去，悬空山没有人是对手。就算是祖师，圣母联合起来都不行。
　　嘘！
　　在幻之海洋深处，杨奇深深吐息了一口气。
　　“这次冲击不死变，是不可能成功了，体内的巨象微粒也没有苏醒，境界的提升，以我现在的积蓄，每提升一次，难于登天啊，这片天地的磁场太过脆弱啊，不是我不强，而是天地太弱小，看来只能够去地狱之中晋升了。”
　　他心中已经彻底明白了到底为什么。
　　不是自己不强，而是天地太弱小，不能够和他配合，一个人强大到达了这等境界！的确是匪夷所思。
　　“杨奇，上来吧，我们是不能够在修行上帮助你什么了，实在是惭愧，看来你只能够同归最强试炼，才可以晋升，你现在只能够慢慢参悟天道轨迹了。”
　　鲸老儿叹息一声，把杨奇从其中捞了出来。
　　“这是没有办法的事情。”杨奇出来，端坐好：“我也不知道会强大到了这样。”
　　“我们都很期待，你这样的人晋升大圣，会到达什么境界？”鲸老儿和一群妖圣都连连感叹，“最强试炼，还有半个月的时间。”
　　“我会让你们都看到的，我母亲是悬空山的圣母，我怎么都不可能丢了她的威风。”杨奇现在已经是可以九成九确定，悬空山现在的圣母，手握大权，修炼到达了天位境甚至更高的女子，就是自己的母亲，要不然这群位阶极高的大圣，不可能对自己如此毕恭毕敬，要演戏也不会这么演。
　　他倒是迫切的想见母亲一面。
　　轰隆！
　　在太空中，一座漂浮的城堡上面，象力手持大斧，一劈而出，刹那之间，在那太空深处，一道裂痕产生了，其中电闪雷鸣，天地元气成为一片混沌，他再次一斧，那混沌元气在大斧的影响下，居然产生了山川河岳的雏形。
　　“恭喜力少，斧法大成。”
　　一尊妖圣连忙阿谀的道：“想必突破境界，指日可待。”
　　“我这些天，让你盯着那杨奇，怎么样了？他有没有在鲸之原野之中渡劫？像他那样的人，冲击境界动静很大，不可能不显现出来蛛丝马迹。”
　　象力收取了斧头，猛的喝道。
　　那妖圣被他吓了一跳，连忙道：“力少，我这些天早就派人进入了鲸之原野，死死盯住，连苍蝇都不敢放过，但是没有发现一点元气波动，没有劫数的产生。”
　　“哦？这么说，杨奇那小子是没有能够突破境界哦？无法突破境界，还想参加最强试炼？似乎都没有资格吧，这次的最强试炼，最低等级的都要大圣才可以。他一个传奇，下去不过是送死。”象力大笑起来：“不过，他不参加最强试炼，我都没有办法杀死他，一旦参加了，我才能够在地狱之中，把他斩灭，无迹可寻啊，身上有诛仙王的传承，我倒是要得到，以后父亲突破到达无上破碎的境界，飞升仙之位面，我就是祖师，连圣母也要杀死！废除圣母的封号，统一悬空山。悬空山很久，没有大一统了。”
　　“那我就在这里恭喜力少，千秋万载，不但一统这一片洪荒星域，还要统一莽荒，蛮荒，大荒……各种星域，成为这片星空之下第一人，连仙界都要巴结您！”
　　那尊妖圣立刻大圣恭维，大拍马屁。
　　“哈哈哈……”象力笑了起来。
　　转眼之间，日月如梭，半个月的时间就已经过去，杨奇在鲸之原野中，参悟玄妙，虽然力量上没有丝毫的提升，但是本身对于各种气功的领域，天地元气，领域，世界，空间，甚至还有时间的领悟，都参悟了不少。
　　现在，有了鲸老儿这一群妖圣，在时时刻刻的指点他，几乎是知无不言，言无不尽，杨奇自从修行以来，这才算是得到了完完整整的指点。
　　不过，杨奇本身见识也非常丰富，得到诸神印记的传承，知道地狱种种消息，甚至还有一些太古冥王的记忆碎片。
　　现在和几尊妖圣在交谈之间说了出来，使得这些妖圣大吃一惊，并且得益匪浅，鲸老儿本来以为杨奇来自于丰饶大陆那种低等的位面，见识肯定浅薄，但是现在和他们聊天之中，连远古地狱之中的冥王记忆感悟，都可以述说得出来，对于各种地狱恶魔，如数家珍，使得他们都以为杨奇是来自于地狱的魔神。
　　

第0357章 试炼开始
　　半个月的时间，就在杨奇和鲸老儿等人的修炼之中，悄悄过去，鲸老儿等人对于杨奇那是彻彻底底的改观，几乎是有一种惊为天人的感觉。
　　此时此刻，这些人是彻彻底底当杨奇为“少爷”，而且在他们的心目中，由衷的为圣母感觉到高兴，悬空山圣母一脉有了希望，圣母的儿子，居然潜力这么大，不但不是一个纨绔少爷，而是一尊沉睡的雄狮，一旦醒来，成长起来，就是无敌的人物。
　　当然，在这些日子里面，杨奇得到的东西更多，鲸老儿是大圣九阶的无敌强者，修炼经验无比丰富，精通各种法则，对于杨奇上修炼的问题信手拈来，一一解释。
　　杨奇终于在这一些的日子里面，把以前一切种种所学，全部都融会贯通，这些意境，彻底融合在一起，使得他自身的顿悟，到达极至。
　　不死的真谛，荡漾在他的心头。
　　他怀疑自己只要一进入地狱之中，就可以冲击到达传奇境界最后一变，不死变的境界。
　　现在是这一片天地不行。非他的罪果。
　　“大圣境界，最为重要的，就是参悟时间法则。”这天，鲸老儿在和杨奇细细的解释，阐述大圣境界的许多奥秘。
　　“和你修炼成不死变一样，大圣境界，是进一步人和天地合一，上古最为古老的道书之中记载，天人合一，是为圣人。超凡入圣，就是人于道合。”鲸老儿耐心的述说着：“大圣境界第一阶，就是人进一步和磁场结合，在自身领域之中凝聚出来生命磁场，生生不死，这种境界，就算是把自身斩杀成为了碎片，但是只要遗留一滴精血，就可以滴血重生，比不死变要强大得多。这一变，又叫做重生之阶，效仿的是上古凤凰，浴火重生。”
　　“鲸老前辈说得精当，我对冲击大圣的境界，非常向往了。”杨奇击节赞叹：“那大圣境界第二阶呢？”
　　“大圣境界，第二阶，乃是以自身的元神烙印，遗留在虚无的太空深处，找寻一个坐标，自己把那烙印放在坐标之中，一旦自身死亡，就可以使得自己涅槃复活，从虚无之中诞生第二次生命，所以这一阶，叫做涅槃之阶。”鲸老儿细细的道：“第三变，乃是自身能量，化为无数微粒，每一颗微粒，又可以化为自身，叫做恒沙阶。传闻在古老的诸神所在的国度，有一条永恒之河，河流之中的沙砾，无穷数目。一旦修炼到达了恒沙阶的大圣，法力大增，翻天覆地，无人能敌。不过少爷身上的法力，似乎也有了成为微粒，那些微粒都是独立的个体，和恒沙之阶十分相似。这一点，我十分的好奇。”
　　鲸老儿把传奇一阶，重生之阶，二阶涅槃之阶，三阶恒沙之阶一一述说了出来，解释清楚。
　　使得杨奇再次领悟，全身都是一种明悟的光芒。
　　“我来为少爷解释剩下的吧。”蛇九阴这位太古天蛇修炼成的高阶大圣道：“大圣四阶，那就更进一步，叫做真实之阶，乃是随意凝聚元气，分解微粒，可以虚空化神，捏造物品，在虚无之中诞生出来真实，比如变水为油，点石成金，甚至凝聚元气，化为灵石，各种矿脉，这一境界的修士，非常厉害，凝聚出来的气兵，才算是真正的兵器，比如少爷的那杆长矛，修行到达了现在的境界，已经可以击杀大圣，如果修炼到达了大圣四阶，真实之阶，那就真正返本还源，修成真实。”
　　“第五阶，是参悟了时间领域，空间是仙人的法则，而时间，则是属于冥冥之中诸神的法则，一旦参悟，天道不容，所以这一境界，非常的困难，一旦修成，就可以称呼自己为高阶大圣了，这一阶，叫做光王之阶，光，就是时间的本质，王，就是掌控。所谓时间领域，就是彻彻底底掌握光，成为光的王者，光之王。五阶大圣又有这个称呼。”虎霸先接口道。
　　“时间就是光，光就是时间，光之王，光王，乃是掌控时间的王者。”杨奇淡淡的道，咀嚼着这些话，心中再次明悟，他觉得自己现在才是踏入了炼气的初级阶段。
　　传奇境界，本来就是练气士，和圣人比起来简直不算什么。
　　“六阶大圣，乃是参悟天机，纯粹修炼精神，可以从冥冥之中，感悟过去，现在，未来，甚至推算气功，推算人的命运，这一个境界，就叫做天机之阶。这一阶的修士，更难招惹，首先他对于天地洞彻，秋风未动蝉先觉，而且洞彻天机之后，任何气功，在他的眼里都没有了秘密，可以化腐朽为神奇，就算是一般的气功，也能够发挥出来极其强大的威力。”
　　鹤恒子也为杨奇在解释。
　　“七阶大圣，依旧是参悟星辰之力，不过这个时候，就叫做星神之阶，彻底掌握星球，甚至可以把星球炼化，成为自己的物品，然后再为星球提升境界，寄托星球，为星球的神灵，这一境界的大圣，就真正恐怖了，借助星神之力飞行穿梭，横渡宇宙位面，难以言明。至于大圣八阶，无量之阶，九阶，史诗之阶，那就难以说明了，只有修炼到达这个境界，才会彻彻底底的明白，我们都无法解释清楚。”
　　鲸老儿摇摇头：“我现在就是大圣九阶，史诗之阶的人。不过燕无病比我的修为更深处，他已经在体内初步凝聚出来了仙痕。快要到达天位境，我连仙气都没有能够凝聚出来。”
　　“重生，涅槃，恒沙，真实，光王，天机，星神，无量，史诗……”杨奇默默的念叨着这九个境界，大圣九阶，从此之后，就是自己要走的道路了。
　　九个大圣境界，一个比一个艰难，现在他自己觉得，可以击杀四阶，真实之阶的大圣，因为他本身神象镇狱劲，全身化为八亿四千万微粒，就相当于恒沙之阶的修士。
　　这就是神级气功的无敌之处，在气功境界，就有了恒沙境的雏形。
　　平凡的人，都可以当成圣人。
　　细细体会着他们所说的九个境界，杨奇真的是心中明亮，未来的道路，只要按照这修行的境界一直走下去就可以了。
　　至于超越了大圣的境界，天位境，还有天位境后面的破碎境，破碎境再上面的神话境，那就不是他能够企及的境界，是天上仙人都追求的境界。
　　当务之急，是赶快进入地狱，修成不死变，进而冲击大圣，否则在这片天地之中，永远无法晋升境界。
　　不过，就算是杨奇现在的修为，都无法突破地狱位面屏障，进入真正的地狱之中，想一想地狱季风的力量，就知道多么恐怖。
　　地狱稍微的波动，产生的季风，都可以横扫一片星域，破灭无数位面，更何况是真正的位面，这东西比太阳风暴都要猛烈得多。
　　好在现在有最强试炼，最强试炼是仙界发出来力量，打破地狱屏障，直接通向地狱深处的通道。
　　杨奇凭借这通道，就可以进入地狱之中，进行无休止的冲击。
　　当！当当！
　　就在这天，鲸老儿和杨奇论道的时候，突然，在整个空间之中，响彻起来了一声声悠扬的巨钟声音，那巨钟的声音，惊天动地，其中有召集的意思，无论是谁，听见了这个钟声，内心深处都有一股意念。
　　一股向钟声处赶过去的意念。
　　“好了，少爷，我们到达悬空山主锋，须弥锋中去吧。这是须弥钟，一旦响彻起来，声音会响彻几天几夜，无数个位面都会知道得清清楚楚。今天是仙界符诏的日子，除了悬空山的弟子，就算是远处星域的一些人，也会赶过来，参加最强试炼。我们这就带少爷前去，顺便少爷也可以见识一下那些强大的天才，另外和少爷有仇的震旦神庙一些天才，也会过来参加最强试炼，这些人物，都是数百年时间就晋升到达了大圣境界的，不过比起少爷来还是相差了不少。少爷可是在短短二十几年，就快要晋升到达大圣境界了，当年圣母怀孕，我还是知道这件事情的，不过圣母修炼颠倒红尘迷离大仙术，真是狠心，自身气功都散掉。”
　　听见钟声，鲸老儿等人都站立了起来。
　　杨奇身躯一动，突然整个空间，甚至整个鲸之原野，都有一种恭送他的味道，这是他的气息，臣服了整个天地。
　　鲸老儿等人以恭敬的目光看着杨奇，就如在看一尊大人物。
　　这是一尊大人物，在冉冉诞生。
　　“嗖！”众人都飞了起来，朝着无穷深处的太空飞了过去，鲸老儿在飞行之间，猛的一抓，刹那之间，鲸之原野上就出现了一座巨大的时空虫洞，在那虫洞深处，无数的蓝色海洋出现，他们进入其中，消失不见。
　　过了足足一炷香的时间，风起云涌，从时空虫洞之中出来，杨奇就看到了在那无穷远的深处，虚无的黑暗中，一座巨大无比的金山，悬浮在了空中。
　　这就是悬空山的主峰，须弥峰，须弥是形容上古神山之巨大。
　　芥子，是形容东西细小，所以才有芥子纳须弥的说法，用最小的东西，容纳最大的东西，这就是形容人的神通广大。
　　“须弥峰就在前面了，好多人！”
　　鲸老儿出来，刹那之间就看见天空远处，铺天盖地的洪流。都是整片星域，甚至还有附近星域的大高手。
　　

第0358章 群雄汇聚
　　杨奇也看到了那“须弥主峰”几乎是相当于十个震旦大陆那么大，比群星更加璀璨，就如一尊烈日，无时无刻都在散发着金光，巨大的金色风暴，宛如金浪，席卷天穹。
　　这金色风暴，辐射亿万里，渗透进入各个位面，杨奇一眼望去，在漆黑的虚空中，到处都流淌着纯金之色。
　　不过，这纯金之色，不同于霸天金锏的金色，这种金色，非常的冰冷，肃杀，就如秉承了西方庚金之气杀戮白虎的金色。
　　而霸天金锏的金色，则是霸道，却带着宏大。
　　杨奇轻轻的抓了一下，一缕金色流淌在指尖，顿时就化为了丝丝锋锐剑气，这些剑气流淌了出去，割得他的手指有一些疼。
　　不过他的皮肤坚硬，不可能被割破。
　　“好厉害的元气，这座主峰一旦催动，任何人都要化为灰烬，比起那丰饶大陆之中的位面珠都要凶猛得多。”杨奇感觉到了一丝恐怖。
　　“这须弥主峰，乃是太古时代的仙人铸造，悬空山的最高祖师，一个人是无法催动的。必须要圣母，祖师，还有上万的妖圣联手催动，才可以到达最高的境界，斩杀天位境的强者都可以。正是因为有这座主峰，所以悬空山才是这片星域的圣地。”
　　鲸老儿感叹道：“可惜的是，现在我们悬空山所有的人加起来，也无法催动这座须弥金山主峰，使得他再次回到太古时代的风采了。”
　　“好多的人。”杨奇一面暗中观察整个须弥主峰，一面就看到了天空中，那浩瀚的洪流。各种各样的人，妖，甚至还有鬼，灵，魔都出现在其中。
　　他看见了，一只只背后生长双翼的人类，是上古传说中的翼人。
　　还有一尊尊的巨人，和天位学院中的奴隶一样，这是上古巨人一族，除此之外，妖族的熊，狮，牛，马，鸟，蜈蚣，蝎子，蜘蛛，蝴蝶……这些妖怪，都是成群结队，一族一族，如同在召开一次遍布宇宙的巨大盛会。
　　“哈哈，鲸老儿，你不在那鲸之原野呆着，参悟天位秘境，到这里来干什么？看你的样子，护送人前来的，参加最强试炼？听说圣母的儿子，最近从丰饶大陆回来了，莫非就是这位，可是连大圣的境界都没有达到啊，如何能够参加最强试炼？恐怕连地狱之中都无法进去吧。”
　　就在这时，一尊极强的腥风，从诸人的身边吹过，黄沙滚滚，一尊全身金毛，头戴金冠，高大威猛的老者出现了。
　　杨奇一看，顿时觉得这老者有一股百兽之王的气息。
　　“狮雄，你是狮族族长，不过仍旧是归圣母统领，这位是少爷，你速速前来拜见？”鲸老儿道。
　　“什么少爷？狗屁少爷！”
　　这头老狮子一口口水喷射了出来，凶狠的看着杨奇：“哪里来的野种，也敢称呼自己为少爷，真是痴心妄想，圣母规定，是纯洁的处女才能够当上，现在弄出来一个儿子，算是怎么回事？莫非是在挑衅我们悬空山历代的规矩，我现在身为狮族的族长，早就想昭告上天，禀报这件事情。我看圣母出关之后，对这件事情怎么解释。”
　　“野种？”
　　杨奇听见这两个字，全身的真气立刻凝聚成了一处，在体内在酝酿，似乎要破体而出。他知道，这头老狮子的修为，几乎不在阎魔鬼帝之下，自己无法抗衡，不过如此侮辱他，整个狮子一族，就等于是和他接下来了仇敌。
　　“老东西，整个狮族，就会因为你这样一句话，从此之后，灭族！”杨奇的声音冷酷，丝丝冰凉从其中散发出来，面对高阶大圣，狮族族长，他都毫不示弱。
　　“好杂种……”狮族族长双眼猛的一下，杀机迸发，满头金发飞舞之间，噗！一道无形的剑气从他口中喷射出来，直接斩杀向杨奇的头颅。
　　鲸老儿上前踏出一步，手掌一抓，这道剑气就粉碎，他道：“老狮子，你是活得不耐烦了，敢侮辱少爷？和圣母对抗？你的修为，充其量也不过是大圣八阶，无量之阶而已，如果再这样下去，老朽就擒拿了你，让你们狮族从此之后，在万妖之中抬不起头来。”
　　“哟呵？”老狮子轻蔑的笑了笑：“鲸老儿，我承认你的修为等级比我高一个境界，但是要擒拿我，你还欠缺一些火候，你想你们鲸族和我们狮族全面开战，我也不介意。”
　　“哈哈哈，狮族和鲸族全面开战，我豹族肯定是支持狮族，不但如此，还有犀族，马族，都会支持狮族。”
　　就在这时，突然强大的气息从天而降，再次出现了一群人物，这群人物，个个都是高阶大圣，是每一族的族长。
　　其中有豹，犀，马！
　　三大妖族祖师，联合起来，加上老狮子，妖气几乎是翻天覆地，打破万古。
　　那豹族的老祖，浑身都是一股腥气，身穿一件华丽的斑纹战甲，手持长枪，利爪森森，看见每一个人，都似乎要把他的心窝一下掏出来，心肝下酒。
　　而犀族的族长，是一尊壮硕的大汉，全身都是黑毛，大手随意翻滚，一片片的虚空就塌陷下去，那马族的族长，更是凶残，长长的马脸，头上带着钢盔，全身有一股奔腾不息的意境，真正龙马精神。
　　四大族长，齐齐聚集在一起。
　　狮，犀，马，豹。都是妖族之中的大种族，麾下恒沙似的妖族，掌握的权力恐怖得一塌糊涂。
　　“就你们？没有一个能够突破到达大圣九阶，史诗境界的，联合起来，也没有什么用？土鸡瓦狗而已。”鲸老儿摇摇头：“也好，你们侮辱少爷，鲸老儿受到圣母嘱托要保护好少爷，我就和你们交交手，看看你们这妖族四大种族的族长，到底是什么境界？”
　　“鲸老儿，你蛮横什么，不就是依仗鲸之原野的力量，晋升到达了史诗之阶的么，虽然我们鲨族和鲸族都是水族，不过呢，我也决定和你争夺海族霸主的地位。”鲨族族长也出来了。
　　这鲨族族长，尖尖的脑袋，獠牙四射，寒光如剑。
　　凶残的性格，一览无余，一双小眼睛，盯着杨奇，不停磨牙，似乎是看到了一尊好猎物，要把杨奇吞吃掉。
　　“原来是鲨族族长。”
　　鲸老儿更加冷笑起来：“鲨族和我们鲸族，一直是水火不容，不过就算在太古时代，鲨族和鲸族，也是我们鲸族一直在最高统治权，是海洋中的王者，你们想夺走，没有这个可能。也好，狮，犀，马，豹，鲨，你们一起来吧，我鲸真昂全部接下了。”
　　“不用他们一起联手，我一个人足够。”
　　嗡！
　　就在这时，突然一杆巨大的方天画戟，从虚空中刺穿，那空间如豆腐一般的崩溃了，随后出现了一尊浑身白毛的猿猴，火眼金睛，气壮山河，那方天画戟微微颤动之间，所有的人都感觉到月牙似的戟锋切割在自己脖子上，冷飕飕，头颅被削飞的感觉油然而生。
　　“猿天罡！”
　　这一头猿猴一出现，那鲸老儿都脸色一变，杨奇心灵一动，他看出来了，这头猿猴超越了狮族，鲨族等族长，和鲸老儿平起平坐，双方在一个等级，都是大圣九阶，史诗之阶的高手，而且似乎这头猿猴，身上有着淡淡的仙气。
　　“猿族之主！”
　　一些路过的妖族大圣也纷纷的停留下来，看着这一些悬空山的巨头对持。
　　无论是狮族之主，还是鲨族之主，都是大圣八阶，无量之阶的高手，所谓无量，意思就是广大无边，气功扩散，弥漫八荒六合，纵横捭阖，无人能敌。
　　无论是阎魔鬼帝，还是天位学院领袖，都是大圣七阶。星神之阶，不过要晋升到达第八阶无量之阶，相差十分遥远。
　　大圣境界，七阶到达八阶，是一个大门槛。跨过去，就无量无敌，跨不过去，就消声觅迹。
　　所以，在悬空山，八阶的大圣，都基本上是巨头，远古人物，妖族的主人。
　　至于九阶史诗之阶的大圣，那是巨头中的巨头。而天位境的强者，那就是和祖师，圣母比肩的老妖仙了。
　　不过一般的老妖仙，都不在悬空山，而是游历四方，进入了星空宇宙深处，各个位面，寻找成就真正仙人的机会。
　　这次来到悬空山的妖族，千千万万，如蚂蚁一般，不过八阶以上的大圣就那么一些，云集在一起，大动干戈，立刻就引起了最疯狂的围观。
　　“你们看，那是猿族之主猿天罡，和鲸族之主鲸真昂干起来了，是为了圣母的儿子。”
　　“圣母的儿子，怎么那么弱小，还是传奇的境界？”
　　“千万不要因为他是传奇就小看他，他的修为，通天彻地，击杀大圣如吃饭喝水一般的简单，在上次甚至和象力交手几个回合，斩杀了象力麾下的几位大圣。”
　　“什么？象力？那可是大圣五阶，光王之阶的高阶大圣啊。传奇能够对抗？不是做梦吧。”
　　“我也觉得传闻是假，不过怎么说呢，此人在丰饶大陆，斩杀了一个叫做太子的奇才，从他的手中，夺取到达了诛仙王的一块令牌，这令牌上面有大气运，大神通，得到之后，斩杀大圣也不算是惊世骇俗的事情。”
　　

第0359章 各族争霸
　　杨奇没有想到，自己会遭遇到如此之多的狙击。
　　这么多的妖族和自己作对，狮，豹，犀，鲨，马，甚至还有一尊大圣九阶，猿族之主猿天罡。这些人物，都所向无敌，镇压万古，霸绝乾坤。
　　一堆妖圣聚集在一起，斩杀杨奇，场面壮观，要是一般的传奇境界人，会活活吓死，但是杨奇是什么人？诸神传承者，诸神印记在眉心，天位境高手，都要被诸神印记所击杀，随着他的修为提升，那诸神印记也似乎在修复。
　　“鲸真昂，来吧，你是鲸族之主，我是猿族之主，咱们的两个种族，各自称霸，你既然要维护这个小子，那我也就要斩杀这个小子，圣母也维护不了他。”
　　猿族之主高大的身躯，手持方天画戟，指着杨奇，杀气腾腾，巨浪滔天。妖气一阵一阵，似乎对杨奇心怀必杀之心。
　　“哎！”
　　鲸老儿长长叹息了一声，“猿天罡，你何苦来趟这片浑水呢？圣母的儿子，你为什么要得罪？”
　　“因为，他杀过我的族人。”猿天罡淡淡的道，方天画戟一指，似乎要把杨奇撕裂：“你是不是在那丰饶大陆，黑尸山脉之中，击杀过一头白色水猿？还捣毁了他的洞府？掠夺了他的金丹？”
　　砰！
　　就这一提醒，杨奇立刻就记忆起来了很遥远的事情，当场他最初得到了神象镇狱劲的气功，深入黑尸山脉的深处，第一次就斩杀了一头水猿，获得了它的一切，这头水猿，是自己第一次大战的对象，艰苦战斗，终于击杀。
　　这一次的战斗，已经埋葬在心中，突然之间被猿族之主提醒，简直是如雷惊天，震得杨奇的脑袋嗡嗡作响。
　　“你，猿族之主，你的身份，居然和丰饶大陆之中，一个小小的猿猴，有身份纠缠？”他猛的道。
　　“不错，你能够在丰饶大陆之中，还是圣母的儿子，我的后裔，为什么就不能够在丰饶大陆之中？你击杀的那头水猿，是我的嫡系血脉，第三十六代玄孙，你说你该死不该死？”猿天罡哈哈一笑，声音震耳欲聋。
　　“该死？既然和我作对，那就是该死之人？”杨奇瞬息之间，变幻脸色，“人处在这个世界上，有生有死，有恩怨，有仇恨，有的人被人杀，有的人杀人，世事变幻无常，你无非是想杀我，找那么借口干什么？既然想杀我，那就来吧，你虽然是大圣九阶，史诗之阶，我是传奇八变，星辰变，但是我并不怕你，你也恐怕杀不了我。”
　　他的声音，很是淡然。
　　再也没有了一点点的波动，彻底平静下来。
　　无数的人看得砸舌。
　　“不愧是圣母的儿子，你看那份淡定，从容，绝对是不是纨绔，而是从尸山血海之中厮杀出来的，一尊传奇八变，星辰变的人物，相当于上古炼气八层，弱小得可怜，居然敢对史诗之阶的人这么说话，两者相差了十个等级啊。”
　　“也许，这人是外强中干呢？他认为是有鲸真昂的保护，高枕无忧呢？”
　　“那不可能，就算是有鲸真昂的保护，也不可能有这份淡定从容，要知道双方等级境界相差太大。”
　　“是的，等级相差太大了，就算是那精神威压，也不是正常人能够抵挡得住的。”
　　“这的确不是外强中干，因为他斩杀过象力身边的大圣啊，连五阶大圣都能够抗衡，不愧是得到了诛仙王传承的人。”
　　“不过，这猿天罡气势汹汹，非杀杨奇不可啊，鲸真昂如果在鲸之原野之中，可以和猿天罡抗衡，但是现在，同样是大圣九阶，那猿天罡是我们悬空山万妖种族之中，数一数二的宗主，已经凝聚出来了仙痕。”
　　“是啊，的确不是对手，除非是圣母出来。”
　　“静观其变吧，这次圣母居然大张旗鼓的把她儿子弄出来，还要参加最强试炼，其实已经破坏了悬空山古老的规矩。”
　　“的确，万妖种族都心中不舒服，恨不得要把杨奇斩杀，而且杨奇一来，就惹了象力，象力是什么人？象天祖师的儿子，党羽之深，谁都无法知道，这次这些妖族之主前来惹杨奇的麻烦，也未必不是他串联之后的结果。”
　　“很有这个可能啊，你看，象力来了！”
　　无数人都在看热闹。
　　突然之间，一声呐喊从远处传递了过来，象力的身躯豁然显现，身边还跟随着几尊妖族的随从。
　　这几个随从，都是一阶大圣，妖族之中的佼佼者，却依附他才能够获得地位。否则一阶大圣虽然在悬空山中是贵族，却也难以获得晋升的资源。
　　越是修炼到达大圣境界，需要的高级灵石就越多。像大圣修炼，最少都要皇品灵石，帝品灵石，甚至是圣品灵石。
　　有的大圣修炼，必须要天品灵石。
　　一般的大圣，哪里可以弄到这么高等级的能量结晶？也只有依附地位尊贵的存在了。
　　“哈哈哈，杨奇！你再骄横一个看看？现在猿族之主都要杀你，因为你的出生，侮辱了我们悬空山。”
　　象力一出现，恶狠狠的看着杨奇：“不过，杨奇，你现在还有活命的机会，把诛仙王的令牌交出来，我知道你能够斩杀大圣，全部都是这令牌的功效，如果交出来这枚令牌，我就可以替你向这些族长求情，废除你的气功，让你变成一个普通人。”
　　“死。”
　　杨奇就说了一个字。
　　“你说什么？”象力猛的一挑眉毛，“你是想死了？”
　　“我是说，这次最强试炼，你别想从地狱之中活着回来了。”杨奇淡淡的道：“今天当着这么多人的面，我就摆明车马，向你生死挑战，咱们就在地狱之中去进行，我虽然是传奇八变，小小的星辰变，但是也不怕你这个五阶大圣，光王之阶的人。”
　　哗啦！
　　就这一下，顿时激起了无数人的动容，围困之人，无论是人还是妖，都豁然觉得杨奇的确是个人物，虽然现在的境界，就是一个小小人物，却心胸广大，关键是实力也超群。
　　“你这是在自寻死路。”象力怒火中烧，几乎是不可抑制。
　　“象力，你放心，他等不到去地狱了，我现在就送他下地狱。”那猿族之主，猿天罡淡淡的道：“杨奇，你是圣母的儿子，不过圣母本来就不应该有你这个儿子，我必须要为悬空山，除掉这一个耻辱。免得流传了出去，让各大位面，星域，各大道场的修士耻笑我们悬空山的这桩丑闻。”
　　说话之间，他手持方天画戟，缓慢的逼迫了上去，沉重的脚步在虚空之中连续响彻，几乎是要把整片天地都踩穿。
　　“既然如此，那鲸老儿我就舍命陪君子，和你干上一场，猿天罡。”鲸真昂缓缓的抬起了手：“少爷，不能够有任何闪失。”
　　“你以为你可以守护住他？”猿天罡哈哈大笑：“你我的气劲波动，都可以把他活活震荡而死。你保护不了他。”
　　“咳……”
　　就在这时，一声轻微的咳嗽从远处传递了出来，这咳嗽声音不大，不过却每一个人都退后了一步，甚至是猿天罡的脸上都显现出来了凝重的神色：“燕无病，你不要在这里装神弄鬼了，出来吧，我知道你是人类远古大圣，对于圣母忠心耿耿，当年你冲击天位境走火入魔，被圣母所解救，利用逆转乾坤颠倒大仙术，把你重新拯救，你从此之后，就成为了圣母的忠实奴才，凭心而论，你在远古时代，极乐地狱进攻洪荒大陆的时候，还是我的前辈，不过是人类，咱们道不同，不相为谋。”
　　“老朽老了。”
　　果然，燕无病从远处佝偻的走了过来，他的步伐很稳健，慢慢走到了杨奇的身边，站立在他的身前：“不过，杨奇少爷是圣母的唯一血脉，我身受圣母大恩，几乎再造，除非是我死，否则谁都无法伤害少爷分毫。”
　　“既然如此，你就死吧。”
　　猿天罡突然一下凶神恶煞，全身白色的毛都竖立了起来，“燕无病，你是圣母麾下第一人，在整个悬空山中，修为也是数一数二，我的修为，在世人的眼中，也是祖师手下，数一数二，但是我们两人，到底是谁数一？谁数二？现在我倒想看一看。”
　　“既然如此，那你就出手吧。”燕无病镇定的道：“少爷，鲸老儿保护你，万无一失，我来替您铲除这尊拦路之猴吧。”
　　“燕前辈，你小心。”杨奇突然之前，一挥手，顿时全身一道圣光泼洒在了燕无病的身躯上：“不过，燕前辈，你不会失败，我秉承诸神的意志，以诸神的荣光，加持在你的身躯上。诸神的意志，处处都是净土，尘归尘，土归尘，那邪恶的，终将陨落，那真实的，必定不朽，那荣耀的，必永存心间。”
　　嗡……
　　一股浩瀚的意念，浩浩荡荡，和燕无病的意志交流，刹那之间杨奇把来自诸神印记的一些感悟，都传递给了燕无病，这不是神象镇狱劲，是一些零碎的感悟片段，都是来自于高高的上苍和诸神，是交给阎魔鬼帝的十倍。
　　轰！
　　燕无病的脸上，显现出来了震惊的神色，随后略微思考，顿时一股明悟的光，从他双目瞳孔之中散发出来。
　　“少主！您……”他此时此刻，彻彻底底明白了，杨奇不是胡言乱语，而是真正的秉承了在群仙之上，诸神的意志。
　　

第0360章 万古一战
　　“少爷和圣母一样，对于老奴的恩同再造，老奴将来有大成就，必定不会忘记少爷今天的恩情。”
　　刹那之间，得到了杨奇诸神印记诸多感悟的燕无病，脸上出现了觉悟的光芒，似乎是在一瞬间被圣光照亮心田，又似一个在漆黑的夜晚苦苦摸索的旅人突然之间看见了前方亮灯的客栈。
　　他参悟许久的答案，在杨奇泼洒圣光的刹那，立刻就通汇贯通，得到了真理。
　　诸神的荣光，使得他豁然开朗。
　　他这种修为的强者，一旦顿悟，那爆发出来的力量是可怕的。
　　咔嚓咔嚓……他全身的骨节，噼里啪啦作响。
　　每一寸骨头，都在生长，焕发出来了新的生机，他也不再咳嗽，整个人的皮肤开始变得圆润，光泽，似乎恢复到达了少年的时代。
　　浓烈的仙气，从他的身躯之中散发出来。
　　他的身材，不再佝偻，黑发飘扬，眉毛如剑，双目看向苍天，目无余子，如一柄利剑，把天都刺破。
　　“多少年了，多少年的岁月，我终于有了突破的迹象。”
　　燕无病此时此刻，从一个病老人变化成为了锋芒毕露的少年，他的背后出现了另外一片天地，那天地之中，仙灵飞舞，似乎要化为一尊战斗不息的神灵。
　　“荣耀属于诸神，力量属于你。”杨奇看着燕无病的变化，心中无喜无悲，声音高高在上，如同神祗，“那信仰诸神的，必定得到恩惠，那背弃诸神的，终降失去一切。”
　　轰隆！
　　燕无病双拳紧紧握住，当空一击，顿时天摇地动，人人都觉得这一片天地要爆炸了，再度归于混沌。
　　“居然要突破了，这是寿与天齐的征兆，天位境的现象，天的位置，已经有了松动。”鲸真昂大吃一惊，他看着燕无病，又看了看杨奇。
　　杨奇已经端坐下来，盘膝看着这一切，眼神之中有悲悯，有大气，有鬼神莫测的气质。
　　“居然是少爷，帮助燕无病突破了许久的桎梏，隐隐约约有了突破天位的境界，实在是……少爷到底是什么人？”
　　“猿天罡，今天你就留在这里吧。”
　　变化成了少年的燕无病气息滚滚，手掌一竖，如刀划破长空，对着了猿族之主，“少爷，不是你能够亵渎的，你亵渎了他，就必须要死。”
　　呜呜呜，呜呜呜……在他的手刀之上，出现了天痕，那痕迹，一条条触目惊心，深入了虚空深处，和天地连接，好像他人本身，和整个天地有千丝万缕的联系。
　　哧啦！
　　他大踏步走了出来。
　　手掌千变万化，最后凝聚成了一招手刀，当空一击，整片天穹都被撕裂，四面都是混沌，带着滚滚洪流，不可抗拒的威严，轰击向了猿天罡。
　　“怎么回事？突然发生了这样的变化。”猿天罡的脸上显现出来了无比震惊的神色，“燕无病，你到底发生了什么事情，还有……杨奇，你到底做了什么？”
　　猿天罡是猿族之主，在悬空山大圣之境中数一数二的人物，对于燕无病研究得非常深刻，但是现在燕无病的变化，却是超越了他的预计。
　　不过，他在转眼之间，就镇定下来，方天画戟一竖，心灵如晴空骄阳，万里无云。
　　他是什么人？猿族之主，大圣九阶，史诗之境的人。在对战的时候，绝对不会有一点的纰漏。刹那之间，就进入了一种甚深的斗战境界。
　　“犁天七式！”他的方天画戟如大犁，在虚空中犁出来了一道道的沟壑，这沟壑每一道都衍生出来了一头头的太古巨猿，武学的奥秘，尽在其中。
　　当！
　　燕无病的手刀和方天画戟锋芒交击，上面火星四面激射，覆盖了四面，整片天穹到处都充满了流星火雨。
　　啊！
　　一尊妖圣避之不及，被火星沾染到了身上，惨叫一声，整个人都立刻融化了，化为劫灰，看得所有的人都连连向外逃走。
　　鲸真昂也保护住杨奇，暂时躲避开了锋芒，看着燕无病和猿天罡的大战。
　　杨奇双目锁定了两人，就看见两人每一次击杀，一重重的空间就开始粉碎，看似缓慢，其实快如闪电，两人都干涉了时间领域，造成种种错觉，但是杨奇的眉心主之眼睁开，却是看清楚了一切。
　　高高的空中，燕无病，猿天罡再次一记猛撞后分开。
　　燕无病神情肃穆，全身的真气源源不断，精气如狼烟，冲上天空，和苍穹深处，一处冥冥的仙之位面结合，上面滚滚的仙灵之气降落下来。
　　“好，燕无病，你突破到达了这等地步，那我也就不客气了，法天象地！”
　　轰隆！
　　猿天罡再次爆发出来了大神通，他整个人身躯一躬，然后寸寸暴涨，整个人口如血海，眼如日月，头颅如山，眉心深处，也出现来了一只竖眼，激射出来了金光，方天画戟上面，血染的符文，四处宣传，在他的背后，出现了九对鲜血铸造成的翅膀，这翅膀是亘古之中传说的：“鲜血之翼。”
　　这一下，就使得猿天罡和燕无病的气势不相上下。
　　“法天象地，这是远古巨象一族的神通，你居然学会了，看来你和象天祖师有什么约定，这也大概就是你想杀少爷的原因吧。”燕无病看着背后出现了“鲜血之翼”的猿族之主，“可惜，遇上了我。”
　　“那就把你和你家少爷一起斩了。”
　　猿天罡一张口，顿时一道血河喷射出来，倒挂天空。
　　他脚踏血河，仰天咆哮，猿动星辰，每一根汗毛，都散发出来了极其强大的气息，和天地宇宙各个位面结合，似乎每一根汗毛，都是一个时空虫洞，通达万千。
　　“接我一招，猿族崛起，万千气象！”
　　方天画戟勾画之间，壮丽山河，一重一重，狂暴的鲜血之翼，吹动八荒六合。
　　燕无病双目不变，就是一拳。
　　当！
　　一拳轰击在了方天画戟之上，燕无病的五指如勾，锋芒显现，稍微一动，整片天穹都被笼罩在了他的掌心之下，方天画戟的光芒在他掌下面不停跳跃，却始终无法飞出去。
　　“力拔山河！”猿天罡双手催动，全身的每一根毛都直立，在“炸毛”，整个从一头巨猿变化成了一头巨大的豪猪模样。
　　他挥动画戟，把整片虚空当做了大海，在翻江倒海。
　　嗖！
　　画戟就脱离了燕无病的掌心，如太古巨蟒，笔直穿刺，激射向了燕无病的眉心，要破掉他的祖窍，灭掉他的灵魂。
　　燕无病身躯动也不动，五指朝上一抓，就把画戟的锋芒抓住，然后向外一扳。整个大戟的月牙锋芒全部都被他扳了下来。
　　他双手一挫，那月牙锋芒就化为了灰尘。
　　“破！”
　　他大步向前，再次一拳，巨力传递在画戟杆上，那长杆也裂开，最后爆炸。这一件兵器，就被他这么直接打灭。
　　“擎天柱！”
　　就在这个时候，猿天罡想也不想，向着天空一抓，整片天幕布被一下撕开，那天幕深处，居然出现了一根粗大的柱子，柱子耸立在天穹深处，下镇压住大地，上支撑住天穹，无数青色气流，围绕着大柱旋转。
　　这是支持天空的擎天柱。
　　但是，猿天罡身躯飚飞，大手一抓，深深抓入了这个位面，那太古巨手握住了这根巨柱，奋力拔了出来，顿时漫天之中的混沌元气都有一种崩塌的感觉。
　　“我锻炼这根擎天柱，已经有了一万三千年，在一个特殊的位面之中，想不到，今天居然提前出世，正要饮一尊史诗境界的人物鲜血，燕无病，你就不要怪我，我猿族崛起，就拿你当做垫脚石。”
　　擎天柱一抓在手的猿天罡，全身的白毛都变化为了金色，神圣无比。
　　“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！”
　　突然，猿天罡扫荡乾坤，一棒打了下来，这一棒比起先前的方天画戟威力不知道大了多少，这根擎天柱，才是猿族真正的宝贝，真正的战斗武器。
　　一片天地被粉碎了。
　　那粉碎的威力，波及到达了燕无病的身躯上。
　　燕无病眼睁睁的看着那降落下来的擎天柱，双目依旧淡然，他伸出来了一只手，那手掌心出现了八卦，九宫许多图案，整个人如一尊混沌古神，捏了过去。
　　当！
　　擎天柱竟然被他徒手接住。
　　“这是……”
　　狮族之主，鲨族之主……这些妖族之主都几乎是看得头皮发麻：“这是传说之中的混元斗神拳么？”
　　“不错，就是太古人族，早就失传的绝学，传闻是混元天尊遗留下来的，混元斗神拳，每一拳都有开天辟地的大威力，居然被燕无病修炼成功了。”
　　“那擎天柱，是猿族至宝，整个猿族，开辟了一个大位面，镇压位面的神器，历代猿族高手祭炼，才到达了现在这一个境界，居然被徒手接住了，这燕无病到底有多强？”
　　“强，太强了，燕无病足足提升了一个境界，返老还童，化为了少年。居然有这样大的变化，到底是为什么？难道真是圣母的儿子，那个才练气八层勉强沟通星力入体的小子造成的变化？”
　　“如果是这样，那就太可怕了。”……
　　远处，一帮天鹏族的妖圣也过来了，看到燕无病徒手接擎天柱的一击，就连那鹏华都浑身哆嗦起来。
　　

第0361章 地狱开启
　　“妹妹，你看那就是杨奇，被鲸真昂保护着，他纹丝不动，这份气质，就已经超越了许多大圣。而且刚刚，燕无病之所以得到了本质的突破，就是得到了杨奇一道圣光，似乎打入了什么东西，很有可能是诛仙王遗留下来的修炼秘诀。”
　　天鹏妖族的鹏华看着自己的妹妹，妙法公主。又看着极高天穹上，不断粉碎的空间，是燕无病和猿天罡的大战。
　　妙法公主却看着杨奇，只见这个境界低微的人，却端坐下来，神态安详，眉心一只竖眼，看向大战。
　　似乎是感觉到了妙法公主对自己的注视，杨奇眼神一转，也看了过来，和妙法公主的目光一对。
　　顿时妙法公主就觉得自己似乎堕落进入了无边无际的地狱之中，看到千万太古冥神，相互战争，厮杀，和诸神，诸仙，诸王在先争夺光明和黑暗的控制权。
　　一尊至高无上的主宰，在高高在上怜悯的看着这一切，那主宰，就是杨奇。
　　刹那之间，妙法公主冷汗淋漓，从噩梦中苏醒了过来，就看到杨奇对自己微微一笑。
　　“哥哥！”妙法公主收回了自己的目光，脸上出现了很明显的震撼：“这个杨奇真的是圣母的儿子？”
　　“如假包换，难道你认为不是？”鹏华一惊，看着自己妹妹的表情，不知道发生了什么事情：“我看他的气质，只有圣母才生得出这样的儿子来。”
　　“圣母也生不出来这样的儿子。”妙法公主摇摇头：“我刚才和他对视了一眼，催动天鹏神法，企图窥视他的元神，但是却感觉到了一股凛然不可侵犯的真意，那股真意，甚至超越了仙界的意念。”
　　“那是诛仙王的意念吧。”华鹏不以为然的道。
　　轰隆！
　　就在天鹏一族到来观看的时候，燕无病和猿天罡的战斗已经到达了白热化的地步。猿天罡背后鲜血之翼不停扇动，化为血色长河，满空密布，而那根擎天柱纵横捭阖，扫到哪里，哪里就化为了一片混沌，上面仙痕闪烁。
　　而燕无病化为的少年，气势也越来越盛，背后出现了一尊尊的古图，那古图之中，鬼神仙灵出没在其中，混元斗神拳施展了出来，每一拳都如天神下凡，毁灭人间，重新缔造乾坤。
　　斗神之王！
　　就在猿天罡再次一擎天柱扫来的时候，突然燕无病双拳紧握，全身鞠躬，似乎在向天叩首，从冥冥之中，借来了无比巨大的力量，他的背后，一尊巨大的斗神之王出现了，洪亮的声音响彻起来：“斗神降世，念念不生，微尘化龙，天地六动。”
　　轰隆！
　　刹那之间，大千世界，六种震动，以燕无病为中心，天花，金莲，刀剑，法器……各种千奇百怪的贡品，雨点一般的降落下来，又消失。
　　燕无病横推一切，气息刹那之间，已经无敌。
　　又是一拳，打在了那猿天罡的擎天柱上。
　　崩！
　　整个擎天柱被打得凹陷下去了一大块。巨力如龙，传递进入了猿天罡的身躯之中，这头太古巨猿居然哇的一口鲜血喷了出来，双眼熊熊火光，愤怒无比。
　　他被燕无病击伤。
　　燕无病眼神不变，长长吸了一口气，这一口气简直吸得惊天动地，众人就看见了整片天穹都被他一下吸入了腹中，随后那须弥主峰都在摇晃，金光汇聚成了长河，也都汇聚进入了他的身躯。
　　天上的许多星球都在摇晃，似乎要被他一下吞下去，千百时空虫洞出现在了天空之上，那些时空虫洞深处，汹涌的各种能量都被他吸了过来，运聚在丹田深处。
　　各种异种能量，相互聚集在一起，立刻就轰隆隆的一通乱爆。
　　“杀！”燕无病大吼一声，所有爆炸的能量都聚集在了双拳之上，一拳推了出去。
　　立刻，天地一片漆黑，所有的光芒都消失了，连星辰，须弥主峰上的金光都彻底消散。似乎整个须弥主峰都被一拳打灭。
　　猿天罡看着这一拳，眼神中无比恐惧，因为他感觉到，这一拳封天锁地，无路可逃，可谓是上天无路入地无门。
　　漆黑的天空中，燕无病双眼冷漠，收割生命，战斗之神，毁灭一切。
　　他要一举击杀猿天罡。
　　“够了！”
　　突然，一个浑厚的声音从远处传递出来。这声音几乎是横扫天地，被造成的真空黑暗一扫而空，须弥主峰山，出现了一尊高大的人影，这人影居然是象头人身，遍身金色，如佛如主，他一出现，顿时风平浪静，所有的空间全部都冻结，整片天穹都在笼罩之下，须弥主峰再次主宰了这片天地。
　　燕无病的气功被声音震散，他身躯微微后退，眼睛看到了那须弥主峰之上，嘴里吐出来了四个字：“象天祖师。”
　　没有错，那个全身金色，象头人身的人，就是整个悬空山的最强大人物祖师，象天祖师，一头远古巨象修炼而成。
　　杨奇猛的一下站立起来。
　　他眉心的诸神印记在微微的动弹，似乎有一种渴望，渴望得到那象头人身的血脉，得到了血脉，诸神印记会再度显现出来神迹。
　　而他的身躯，也在颤抖，更加渴望得到象天祖师的鲜血。
　　神象的后裔，对于神象镇狱劲的气功裨益太大了。
　　那象天祖师一出现，就平息了燕无病和猿天罡的争斗，他的形体谁都看不清楚，高大，巍峨，是神是仙，这就是天位的威势，超越了大圣的人。
　　“你们争斗够了没有？够了的话，就等待，仙界立刻就要降临下来符诏，立下榜文。打通向地狱的通道，这一片星空下，参加最强试炼的弟子，都可以进入其中，他们身上会出现仙界的标记，这标记会识别人斩杀的恶魔数量和积分，到达最强试炼完结之后，仙界会根据积分榜上最高的天才，降临下来赏赐。”
　　象天祖师的声音道：“不但如此，我们悬空山还会对积分榜上的天才，进行最丰厚的奖励。”
　　“是！”
　　无数的妖族之主，都大吼了起来。
　　这一片星空中，到处都是雄壮的声音，似乎壮士出征，凛冽的杀气充塞域外。
　　燕无病和猿天罡都沉默不语。
　　鲸真昂道：“少爷，等下仙界的符诏一降临下来，我会送你前去，取得名额，仙界每次的试炼，都有名额，我们在很久以前，也参加过试炼，每一个弟子，可以参加十次这样的试炼，我们这些老家伙十次试炼都用完了，无法取得名额，现在进行试炼的，都是年轻弟子。”
　　“原来如此。”
　　杨奇点头，每次最强试炼，都有名额，一些老家伙的名额一次次用完了，这次不会和他一起参加。不然的话，要是狮族之主，鲨族之主这些老怪也混入最强试炼之中，他恐怕在劫难逃。
　　“少爷，千万不要掉以轻心，一到达地狱之中，不和他们争斗，先寻找地方，冲击到达大圣的境界，那样你就不会怕任何人了。”燕无病立刻道：“这次参加最强试炼的人非常多，尤其是远古巨象之族，象天祖师一脉，简直是无敌。在地狱之中可以获得巨大的能量。”
　　“这个我知道。”杨奇心知肚明。
　　正在说话之间。
　　突然，那九天之上，一枚巨大的眼球出现了，这是天眼，那天眼是仙界位面散发出来的气息，力量超越了一切，人人都臣服在这眼球之下，杨奇都不敢妄动。
　　现场恒沙数目的妖族都不敢动弹，一点声音都没有。
　　“浩荡，乾坤，地狱……”
　　一股仙音从那天眼之中渗透了出来，杨奇立刻觉得自己心灵都要飞升上去，蠢蠢欲动，他立刻镇压住了自己的精神。
　　轰隆！
　　那完完全全超越了大圣，甚至超越了天位的意志，猛烈贯穿下来，轰击向了时空深处，顿时好像再造乾坤，逆转天地，时空深处一些晶壁系纷纷爆炸，凝聚成了一个亿万里的大漩涡。
　　在那漩涡深处，无数的魔气一下冲了出来，亿万鬼神在嚎哭，魔气散发到达空气中，都要凝聚成魔灵。
　　“仙界在打通地狱的通道，不知道是什么地狱？”
　　“好强大的魔气。”
　　“这次最强试炼，我一定要夺取到达积分榜上第一位置。”
　　“那圣母的儿子也会参加，看情形，不过境界太低级，大圣都不是，不知道他怎么活下去。”
　　“他得到了诛仙王的传承，进入最强试炼之中，人人都想杀他，获得诛仙王的令牌。”
　　“起码象力是要杀了他的，听说远古巨象一族的人，都要杀他。我们拭目以待吧，这次只要能够斩杀足够的恶魔，名列前茅，得到的仙界赏赐那是想也想不到的。”……
　　在众人的议论之中，那仙界幻化出来的天眼，不停击碎各种强大晶壁系，粉碎魔气，到达最后，在那时空深处，传递出来了一声鸡蛋碎裂的声音，那声音之中，一个强大的地狱通道，出现在众人眼前。
　　那地狱漆黑沉沉，其中毒气飘荡，魔气翻滚，都凝聚成了液体，一股广大的气息，从魔气之中渗透出来。
　　“这是……”
　　燕无病双眼猛的缩紧：“这是传说中的，摩诃地狱。居然开启了这个通道，仙界这是怎么回事？这个地狱，根本不是大圣能够进入其中参加试炼得了的啊。”
　　摩诃，在古老的语言中，是“大，伟大，无边大”的意思。
　　摩诃地狱，就是伟大，无边大的地狱。这个地狱，神秘，深邃，强横，甚至超越了修罗地狱。是亘古以来的禁地。
　　

第0362章 摩诃地狱
　　谁也想不到，仙界位面打开的居然是通向远古传说之中的摩诃地狱位面通道。
　　摩诃地狱，最为古老的地狱之一。
　　摩诃，光大，深远，蕴含无数，伟大的代名词。摩诃地狱，就是伟大的地狱，广大的地狱。这个地狱，一般的人都不知道，只有出于太古时代的人，才知道其中恐怖，包含万象，无所不在。
　　里面什么恶魔都有，什么阿修罗，青铜燃烧恶魔，那伽地狱巨蛇……包含所有地狱的魔怪，甚至还有一种摩诃巨魔，也就是相当于人类中的巨人，力量强大，传闻之中是对抗诸神的主力军。
　　这种东西，想想就恐怖。
　　那广大深远的魔气从地狱通道深处传递出来。
　　在那地狱通道深处，无数的魔影在晃动，但是被一股力量束缚住，无法脱离地狱冲出来享受血食。
　　面对那深深的通道，所有人甚至包括燕无病，猿天罡都有一些忌惮。
　　甚至是象力的脸色都变了。
　　那些狮族，马族，鲨族的高手，也都全身冷颤：“居然是摩诃地狱，这怎么可能？这次试炼没有出错吧？仙界在发疯，贸然打开通向摩诃地狱的通道，万一其中恶魔冲杀出来，我们悬空山都要毁灭啊，天位境的高手都没有任何用处，在这摩诃地狱面前，鸡蛋一般的脆弱。”
　　远古巨象因为血统，对于地狱有天然的优势，不过在摩诃地狱面前，除非是神象本身，否则都没有任何优势。
　　摩诃地狱现在通道虽然打开，但是显现出来的位面，相当于整个摩诃地狱来说，不过就是沧海一粟，微尘而已。
　　轰隆！
　　就在这时，天空之中，一面巨大的金色榜文出现了，铺张开来，上面出现了无数的文字，扭曲的世界，好像包含着另外一方天地。
　　“所有参加最强试炼的弟子，把自己的元神精气分出来一丝，激射在仙界的榜文上面，就算遗留下来的自己的信息，进入摩诃地狱之中，所有一切，都会显现出来，从此之后，斩杀的恶魔，那榜文会感觉道，换算成积分。这积分的规矩，所有人都懂，斩杀传奇境界的恶魔，那万只才能够算一分，斩杀大圣境界的恶魔，一阶大圣算一分，二阶大圣算十分，三阶大圣百分，以此类推，如果能够斩杀九阶史诗大圣，那则是奇迹，分数更高。”
　　象头人身的象天祖师，在须弥主峰上面发出来了声音。
　　立刻之间，围绕须弥主峰之上，无数的人，齐齐发出来了一声吼叫。每人都甩出来了自己一团精气，激射进入那巨大的仙榜之上。
　　杨奇也不例外，手一震，一道强烈的圣光激射而出，落入榜文深处，立刻石沉大海，但是他随后就感觉到了自己和榜文有一种血肉相连，不可分割的联系。
　　“这张榜文，是仙力凝聚成的，来自于仙界，我可以根据这个联系，运转自身修为，又得到无数古老仙之位面的坐标。”
　　他心中在思考，分析这榜文的奥秘，不过现在谈不到，当务之急，就是要进入那摩诃地狱，得到真正的地狱传承，冲击不死变，甚至半圣，然后直接到达大圣境界。
　　“少爷，你要小心，进入摩诃地狱深处，实在是危险，老奴都不敢轻举妄动。”燕无病守护在杨奇背后，又变化成为了那个病老儿的模样，然后轻轻叹息：“这次不知道仙界出了什么问题，居然直接打开的通向摩诃地狱的通道，实在是令得老奴吃惊。”
　　“燕老，你不用担心，难道到现在，还不知道我对地狱有绝对的掌控权么？”杨奇目光看向那漆黑深深的摩诃地狱通道，觉得那通道之中，有一股神秘的东西在吸引自己，使得自己有一种迫不及待进入其中的欲望，里面的气息让自己的神象镇狱劲都大有提高。
　　而且，他似乎是感觉到了那摩诃地狱中稳固的空间结构，现在全身的意念和真气，蠢蠢欲动。
　　有一种立刻就突破境界，到达那不死变的味道，这就是摩诃地狱的位面意念和他引起了一种共鸣。
　　摩诃地狱在他的意念之中，的确是比极乐地狱，修罗地狱，那伽地狱……各种地狱都要复杂，广大，从那地狱之气中就可以闻得出来。
　　“那是，您居然拥有那么多的太古冥王的感悟，比起远古巨象一脉，更适合在地狱之中修行，少爷不过要注意到那些族的高手，对您可是虎视眈眈。”鲸真昂也感叹了起来。
　　杨奇也看了过去，只见刚才和自己发生冲突的“鲨族，狮族，马族”，尤其是猿族这些族的妖圣，都对自己虎视眈眈，摩拳擦掌，那远古巨象一脉的人，甚至眼睛中森森显现出来杀机。
　　毫不掩饰自己的杀意，可以想象得出，自己一进入摩诃地狱中，必定会遭遇到各大高手的围攻，而燕无病，鲸真昂等老古董，是无法进入其中的，他们的最强试炼名额早就用完。
　　“好了！既然诸位试炼的弟子，已经把自身的精神烙印都刻划在了仙榜之上，那么就进入通道，深入地狱吧，不过在最强试炼结束之前，一定要出来，若是不能够出来，这通道就会关闭，到时候只能够永远留在摩诃地狱之中了。”
　　象力妖祖师的声音再次传递了出来。
　　轰隆！
　　顿时，整个须弥主峰周围，层层叠叠的空间金光中，无数的弟子，大圣，都马蜂出窝一般的飞了出去，齐刷刷进入通道中，基本上都是成群结队，因为此次试炼，实在是太过艰难，若不是成群结队，很难在摩诃地狱中生存下去。
　　相对于摩诃地狱中一些强大的存在来说，大圣也是蝼蚁。
　　除非是大圣八阶无量之阶，九阶史诗之阶的人物。
　　不过，杨奇看见这一群最强的试炼弟子中，敏锐的察觉到了，其中有七阶星神之阶的人物，仅次于阎魔鬼帝，天位学院领袖那样的强者，大圣之中的高阶人物，而且那人物，有的是猿族，有的是远古巨象之族，甚至还有天鹏一族……这显然就是这次试炼中的佼佼者。
　　这种人物，杨奇也不能够抗衡。
　　至于那象力，五阶大圣光王之阶，算是上流，却不是绝顶。
　　唰！
　　杨奇的背后，出现了天使之翼，整个人几乎是在一道光线之间，就冲入了那仙界开辟出来的地狱通道深处，瞬息之间，消失不见。
　　“好快！”
　　“太快了，我甚至还没有反应过来，他就冲过去了，这是什么速度？抓气息都抓不住，只能够在他身后吃尘。”
　　“这真的是传奇境界的人物么？”
　　“圣母的儿子怎么这么快。”……
　　无数进入通道的高手就看见那淡淡的流光，全身都在猛烈颤抖，一种恐怖的感觉油然而生。不光是这些人，就连刚才对杨奇杀心大起的狮族之主等元老，也都是脸色一变。
　　“狮族之主，这杨奇不简单，不过我们已经下了必杀令！他不知道在地狱中能不能够逃得过去。”
　　“放心，他逃不过去。”狮族之主和鲨族之主传音：“他毕竟是一个小小传奇，而且是单身一人，在摩诃地狱中寸步难行。摩诃地狱是什么地方？远古巨象一族都得小心翼翼，何况一个他？”
　　“象力等人，首先就要杀他。他的确是跑不了的，不过杀了他，恐怕圣母会勃然大怒啊。”
　　“圣母大怒由祖师顶着。”
　　“既然如此，我们就看着这小子什么时候陨落吧。”
　　“不错，每陨落一个人，在仙榜上，那人的气息就会消失，积分也会消失无踪。”……
　　几位妖族之主，相互传音，眼神中凶狠恶毒，邪气的光芒在闪烁，都想看圣母的这个儿子是怎么陨落的。
　　而且，很多人都想自己的族人得到杨奇身上“诛仙王”的令牌。
　　现在，杨奇之所以能够在传奇境界就击杀大圣的秘密已经传递了出去，都是因为他拥有诛仙王的令牌缘故。
　　诛仙王的令牌，有很多块，每得到一块，都拥有不可思议的大气运和力量。这一枚令牌，谁都想要。
　　浩浩荡荡的试炼弟子，鱼贯进入了通道深处，多如过江之鲫，而杨奇早就消失不见，让许多想杀他的人，摸不着头脑。
　　“好浓烈，好舒服的地狱之气。”
　　杨奇冲入了通道深处，整个人徐徐把诸神净土缩小，猛烈一变，顿时净土之中的光明转化为了黑暗，和摩诃地狱的气息完美融合，就等于是一滴水融入了海洋中。
　　这一下变化，顿时他就感觉到甩脱了身上所有的气息，龙归大海，轻松自在。一股股的地狱位面强大法则，天地磁场，频率和他彻底结合，使得他体内的真气渐渐震荡，重新凝聚，组合，每九颗微粒就凝聚在一起，汇聚成了一道似龙似蛇的符箓，这些符箓组成了最为原始的身体。
　　不死的气息，在他心头荡漾。
　　他知道自己快要修成不死变了。
　　轰隆！
　　通道终于飞到尽头，他就看到了通道后面，滚滚洪流试炼弟子冲过来，在通道外面，就是摩诃地狱了。
　　这摩诃地狱到处都弥漫着魔气，雾气终年不散，脚下的大地，是暗金的颜色，泥土坚硬，尊贵，踩踏在上面，有一种金属的质感。
　　“这些人，我暂时不和他们接触，进入摩诃地狱深处，冲不死变的境界再说。”杨奇身躯一晃，就消失不见。
　　在地狱之中，他是如鱼得水。
　　

第0363章 进军不死
　　呜呜呜呜……
　　阴风阵阵，吹拂而来，如一柄柄的利刃，砍杀在杨奇的护身真气上面，爆发出来了一阵阵的火星，这阴风乃是九幽之风，足可以吹死一尊大圣。
　　在阴风之中，似乎是感觉到了杨奇的气息，一尊巨大的魔鬼出现了，这头魔鬼头生双角，宛如一头牛，但是角弯弯曲曲，分叉，双目血红，眉心有一只魔眼，时时刻刻爆发出来了阴风，那九幽之风，就是他的魔眼中散发出来的。
　　九幽魔眼。
　　这是一头古老的地狱牛魔。
　　大圣级别的妖魔。
　　杨奇无意之中闯入了他的国度，它突然一声巨吼，四面空间裂开，出现了更为强烈的魔风，魔风之中，这地狱牛魔踏浪而来，巨手齐天，崩塌太古，那牛蹄似的手掌上面凝结成了一块块的混沌魔气。
　　“牛魔大力拳！”古老的地狱牛魔语言，从这大圣级别的牛魔口中说了出来。这是一门凶残的地狱武学。
　　在这地狱牛魔出言的时候，他身上一股股涅槃的气息散发出来，居然是二阶大圣，涅槃之阶的凶狠恶魔。
　　那牛蹄的手掌降落下来，震得杨奇周围的真气阵阵波动。
　　杨奇看也不看，突然一手捏去。
　　“上帝之手”的雏形。
　　手掌焕发出来了柔和的光泽，在那光泽深处代表着诸神之上的上帝，主的气息出现了。巨象嘶鸣，以地狱牛魔为中心，方圆数百里的虚空轰然浓缩，塌陷，大圣也不能够抗衡。顿时之间，这头牛魔就彻底裂开，寸寸龟裂，连一点的生气都没有遗留下来。
　　“这是一片远古山脉！”
　　捏死了这头大圣二阶的牛魔，放眼望去，这是一片巨大山脉，漆黑沉沉，无数的牛魔生长在其中，汲取地狱魔气修炼，在杨奇一下捏死了牛魔大圣，众多牛魔都开始骚动。
　　这些牛魔，都是传奇境界的小牛魔，显然是这大圣牛魔的子子孙孙。
　　虽然传奇境界的恶魔积分很少，但是杨奇也不会放过，他身躯如一阵风掠过了这座远古山脉，地狱熔炉出现在了空中，铺天盖地的圣火降临下来，所到之处，远古山脉就化为了一片火海，所有的小牛魔，全部死在了地狱熔炉之下。
　　刹那之间，杨奇就觉得身上那股榜文的仙气大涨，一面榜文出现在了脑海之中，他清清楚楚看见了自己在榜文上的积分。
　　这么一会儿，在把巨大的仙榜之上，无数的人名字跳跃着，上面的积分不停的跳跃着，杨奇就看到了前面有几尊神秘人物，积分在不停的上升着，都是数百数百的上升，显然是一尊尊的地狱恶魔大圣级别的高手死在了那些人的手中，不过他也是处于上游，在前一百名之内。
　　“那些名列前茅的人物，肯定是星神之阶，七阶大圣的强者，我要争夺积分，还是得要疯狂杀戮才行！”
　　杨奇的“主之眼”看破了层层迷雾，数十万里地狱都在他的眼光之下，不过对于阎魔地狱来说，数十万里的土地，简直是大海之中的一滴水都算不上。
　　不过，这数十万里的土地中，有许多山脉，山脉深处，都居住着非常强大恶魔，各种各样，千奇百怪。
　　杨奇这样挑衅性的扫射，立刻就惊动了在深山之中强大的恶魔。
　　轰隆！
　　足足有十多头大圣级别的恶魔同时飞了起来，朝着杨奇猛扑，其中有羊角魔，地狱巨蛇魔，青铜燃烧魔，剧毒古魔，破杀魔……
　　都是统领一方，带领了许多传奇恶魔的高手。
　　“来得好！”
　　杨奇飞起来，整个人诸神净土运起，对撞过去，如一枚璀璨之流星，划破长空。
　　砰！
　　最先一尊一阶大圣恶魔，一尊羊角魔被杨奇生生撞死，随后又有一尊地狱巨蛇魔被杨奇大手一拍，头颅粉碎，全身爆炸成为漫天血肉。
　　腿鞭！杨奇直接肉搏，和最为强大的剧毒古魔战在一起，一腿鞭扫了过去，这剧毒古魔被踢爆。
　　噼里啪啦！
　　一尊青铜燃烧恶魔大圣被杨奇张口一吼，身躯裂开，化为火球陨落了。
　　转眼之间，这十多尊低阶的大圣恶魔被杨奇杀得干干净净。
　　所有的圣痕都被吸收进入了地狱熔炉中，经过了熔炉的转化，渗透进入诸神净土的深处，杨奇的力量和整个摩诃地狱的频率结合得更为厉害了。
　　“那边是一个阎魔部落！”
　　杨奇并不停留，再次深入，他知道现在自己所处的摩诃地狱边缘，这些恶魔只不过是大海沙滩上的一些小鱼小虾，真正的摩诃地狱深处，天位境的恶魔都常见，甚至超越了天位境的破碎境恶魔都未必没有，超越了破碎境的神话境恶魔，可以媲美天上仙人最强者的恶魔之王也有，甚至地狱领主，几乎可以挑衅诸神威严的古老存在，超越神话境的那种东西也未必不可能出现。
　　远处又是一尊巨大的恶魔部落，是一尊平原，在平原深处，到处都是鲜血淋漓的帐篷，高高耸立，出没着一些阎魔，是阎魔鬼帝那种恶魔，强大而阴险，嗜血而残忍。
　　其中，许多大圣徘徊在其中，许多神念在空中交织，朝着杨奇缠绕而来。
　　杨奇反而整个人冲杀了进入其中。
　　在冲杀到达阎魔部落中央的时候，他突然仰天一声咆哮！
　　吼！
　　以自身为中心，一阵涟漪传播了出去，整个摩诃地狱的气息居然开始和他肉身结合在一起，一股毁灭性的波动和劫云传播了过去，在这黑暗的摩诃之中，居然出现了星云连锁闪电，那些闪电狠狠劈下来，一群群的恶魔都成为了灰烬。
　　杨奇居然开始进军传奇九变，不死变。
　　在他冲击六变，七变，八变的时候，出现了“阎浮提劫水”“刹那昙火”。现在到达九变的时候，以自身为中心，更为狂暴的劫数气息产生了，一股黄色的云气出现了，那云气沉沉，每一丝都有山岳的威力，涌动之间，如千万太古大山向下碾压，那些恶魔遇到了这黄色云气，就血肉为泥。
　　玄黄劫土！
　　这是大劫，比阎浮提劫水，刹那昙火更为凶悍的东西。
　　啊！
　　一尊阎魔大圣，修炼到达了四阶，恒沙之阶，但是结束到达这玄黄劫土，吸入了许多黄色的气流在身躯之中，全身就膨胀，如一尊玄黄血球，发出来了恐怖的地狱语言：“玄黄劫土，这是谁在冲击高阶大圣才能够出现的……”
　　砰！
　　杨奇大手抓了过来，这一尊大圣四阶的阎魔就被捏碎，化为了他的滋补。
　　劫土到达哪里，哪里就被淹没。
　　而杨奇却一点都不感觉到这玄黄劫土的威力，他肆意的吸收着这劫土，深入了身躯深处，那诸神净土更加生动，在净土之中，似乎有一种东西在破茧而出，彻底萌芽。
　　他离大圣的境界越来越近的，已经成就了最后一变，不死变。
　　方圆万里的玄黄劫土杀戮能力极强，翻滚到达哪里，哪里的恶魔就死亡，没有一点生机遗留下来。
　　他的积分在暴涨。
　　几乎是在一炷香的时间之后，就冲到了前十，甚至还在象力的前面。
　　此时此刻，在须弥主峰的周围，无数的高手都看着仙榜之上，一个个的名字不停的跳跃，有的消失，就引起一阵嚎啕大哭，那是有高手陨落了。
　　进入摩诃地狱，不可能不陨落。
　　“你们看，那是杨奇的名字，圣母的儿子，积分上升得好快啊。直接跳跃，不停的闪烁，居然冲到了第九名！甚至还在光王之阶的象力前面。”
　　许多人也都看见了杨奇排名的飙升。
　　狮族之主，鲨族之主，猿族之主……这些人面色立刻阴沉了下来。
　　“可恶，那杨奇居然还没有死，积分还冲得这么快，到底是怎么弄的？难道在击杀一群群的大圣境界恶魔？他这么厉害？”老狮子狮族之主咆哮了一声。
　　“少爷厉害，我感觉他的气息在节节攀升，似乎在提升境界，你看到了没有？鲸老儿，刚才积分榜突然跳跃了一下大的，那就是少爷杀死了一尊四阶大圣，恒沙之阶的高手，看来很快少爷就会晋升到达大圣境，到时候想杀他的人，也得掂量掂量自己。”燕无病也盯着积分榜，笑容显现出来。
　　鲸真昂则是张大了嘴巴，似乎要把整个仙榜都吞下去。
　　怪胎！
　　所有看积分榜的各路高手，对于杨奇冲上了前十，都不约而同的在心里是一个想法。这次参加最强试炼的人，高手如云，大圣五阶以上的都不可计数，六阶天机之阶，七阶星神之阶的都有，怎么都不可能轮到一个传奇境界的人物排在前面。
　　但事实就是如此，杨奇不但排在前面，而且还有上升的趋势。
　　就在须弥主峰深处，那尊无敌的天位祖师，远古巨象一脉的领袖，象天祖师都眉头皱起。在象天祖师的身边，几尊远古巨象长老，都是大圣九阶，史诗之阶的高手，也在看着榜单，微微摇头。
　　其中一尊史诗之阶的长老站立起来：“象天祖师，这杨奇到底是怎么回事，您看出来了没有？怎么可能如此强大？莫非是圣母在他的身躯之中，遗留下来了什么东西？”
　　“仙界的规矩，不容亵渎，圣母是不可能在最强试炼中帮助他的。”象天祖师摇摇头：“不过，我从此子的身躯上，感觉到了一股祖先的气息……”
　　

第0364章 震撼悬空
　　“祖先的气息……”
　　几尊史诗之阶的远古巨象一族大圣听见祖师这么说，个个都站立起来：“您是说，神象！”
　　“这也是我的一种感觉，没有能够确定。”象天祖师淡淡的道：“那是圣母的儿子，他父亲是一个神秘人物，连我都无法查出来，推算出来。很有可能是天上的谪仙，遗留下来的儿子，有一些灵异也是很正常。”
　　“现在怎么办祖师？”
　　“静观其变，看看他能够到达什么程度？毕竟，我们远古巨象之一族在每次的仙界试炼中，都占据最强势力。”祖师闭上了眼睛，不再看那仙榜，似乎在推算着什么。
　　摩诃地狱之中。
　　许多参加试炼的高手也感觉到了仙榜的变化。
　　他们把自己的元神和一丝精血打入了榜单中，就可以时时刻刻感应那仙榜，不至于在浩瀚的摩诃地狱中迷失自己。
　　“可恶，到底是怎么回事？为什么杨奇那小杂种，居然积分升得这么快，还到达我的前面去了。”在一处山脉中，刚刚斩杀了一头恶魔大圣，提着血淋淋头颅的象力愤怒的咆哮起来，在他的身边，许多妖族大圣弟子守护着，有狮族的高手，有鲨族，马族，豹族，甚至还有巨人一族，猿族……这些都是坚决和祖师站在一起的妖族，被象力拉拢，其中五阶大圣都有不少。
　　不过，处于摩诃地狱中，他们不得不联合在一起。以象力为主，因为远古巨象一族，同样是五阶，斩杀恶魔的速度比他们快无数倍。
　　但是，现在在仙榜上面，象力居然被杨奇超越了。
　　这样的情况，使得高傲的象力差点一口鲜血喷了出来，他的脑海中，死死“看”着杨奇的名字，恨不得把他吞吃下去。
　　“这小子最先进入摩诃地狱，到底躲藏到了哪里？”
　　一尊狮族的天才，满头金发，鼻梁很高的男子道：“可惜我们迟迟都无法查找到他的位置，否则一起过去，斩了他。”
　　“查！必须要查到他的位置，否则他在这里晋升，更难杀。”象力此时沉静了下来，不再张狂，他虽然脾气暴躁，但每逢大事愈是冷静。
　　众人看他沉默了下来，一改目无余子的张狂，顿时知道他已经把杨奇当做了自己最为主要的对手。
　　只有面对重要对手的时候，象力才会冷静，不会藐视。
　　沉默了好一会儿，象力道：“发出妖神祖师令，所有参加最强试炼的弟子，都必须要寻找到杨奇，寻找到此人，报告我具体的位置，等待试炼结束，我会取出妖神宫的法宝来奖励。”
　　象力发布的命令，不一会儿就传递到达了这些最强试炼弟子的耳朵中。
　　他是远古巨象一族，在整个悬空山是占据统治地位的妖族，连大力神猿都屈服在这个妖族之下，发布的命令非同小可，而且有许多联系的渠道，每次进入试炼中，都是一呼百应，稍微长啸，群妖云集，组成洪流，任何魔鬼都要被碾压成齑粉。
　　立刻之间，许许多多的妖族大圣弟子，都拼命搜寻起杨奇的下落来。
　　咔嚓！
　　一片巨大的山脉中，一男一女飞翔，男的猛然降落下来，五指一抓，居然从那坚硬暗金色的泥土深处，抓出来了一尊似穿山甲的恶魔，大圣境界的恶魔，却被他小孩似的捏在手里，扭断了脖子。
　　这一男一女，正是天鹏一族的鹏华，妙法公主。
　　突然，鹏华停留下来，手指一动，取出一面镜，上面传达出来了许多光影声音，他冷冷一笑：“妹妹，象力对杨奇发动了追杀令。”
　　“是吗？”妙法公主眼神一闪：“这杨奇还真是厉害，最先一个人进入地狱，然后就失去了踪影，我天鹏一族的速度都无法追赶到他。”
　　“他的一对翅膀，不知道什么来路，能够凭借地狱气息完美融合，你感觉到了没有，那仙榜之上，他的积分还在不停增加，说明在不断的杀戮中，我一直在关注他积分跳跃的现象，发现他斩杀的大圣，始终在四阶。”鹏华分析道：“可见此人的战力，在四阶大圣的巅峰，不超过五阶大圣。”
　　“可是他的境界，才传奇八变啊！”妙法公主听着，打了个冷颤，“星辰变只不过是上古练气士八层，和大圣四阶真实之阶相差的距离，不可以道计。就算是一万个星辰变的人物联合起来，也要被轰杀。”
　　“等着他，妹妹，他绝对不会那么容易被象力杀死。”鹏华道：“你注意到了没有，那人自从进入悬空山，就一直是传奇八变的修为，这么多天没有晋升过，肯定是因为太强大了，悬空山的那片天地不允许他晋升。只有到达和仙之位面一样坚固的摩诃地狱，他才好冲击境界，妹妹你看着吧，他一旦晋升，境界突飞猛进，如果到达大圣，象力必死无疑。”
　　哧……
　　妙法公主倒抽了一口凉气：“不会吧，杨奇敢杀象力？要知道，远古巨象一族在这次最强试炼中，可不只象力一人啊，还有象万虚这尊绝顶强者，参加九次试炼，这是最后一次，已经到达大圣七阶巅峰，冲击八阶无量之境。你看，现在始终排列在积分榜第一的就是他，他能够眼睁睁的看着象力被斩杀？”
　　“那倒是，我们静观其变就好。现在我还不是象万虚的对手。”鹏华道。
　　波涛汹涌，在摩诃地狱中，也有海洋湖泊，不过那些海洋的海水，也是暗金之色，非常沉重，在海洋之中，生长着各种各样强大的恶魔，有龙有蛇，每一条都吞吐天地，密密麻麻。
　　就在这时，在海面上行走来了一人，白衣胜雪，神情寥落，但是他行走到达哪里，哪里的海面就被净化，就算是深海处的一些大圣境界恶魔，都纷纷死亡。
　　在真正的地狱中，大圣境界的恶魔，就是普通的小百姓，多不胜数，因为这是相当于仙之位面的存在。
　　只有天位境的恶魔，才算小小贵族，难以遇到。
　　这个白衣人，根本没有任何的动作，走到哪里，哪里的恶魔就死亡，他的头顶上，出现一片星云，整个人似乎躲藏在那片星域之中，又似星辰之神来到地狱行走。
　　在那片星云之中，一头巨象的影子，若隐若现，身穿铠甲，和神象有一些相似，不过没有杨奇凝聚出来的活灵活现，但是浑身力量，却不是杨奇能够比拟得了的。
　　这就是巨象一脉，出类拔萃的高手，象万虚。
　　要在摩诃地狱之中，冲击大圣八阶，无量之阶。一旦晋升成功，就可以做妖族之主。
　　在他行走之间，积分榜始终排列在第一，因为他根本不用动手，浑身的气劲散发出去，就可以把大圣震毙，可见到达了一种什么程度。
　　突然，他停留了下来：“杨奇……这个人物有奇遇，不过我倒是不愿意出手，象力，就看你能不能够杀了他，我动手的话胜之不武，他是传奇八变，我是大圣八阶，相差接近十个境界。我若是动手，就算杀了他，为天下人耻笑。”
　　随后，他手指一动，在空中出现了一道鬼画符似的灵符，居然重新显现出来了榜文，在榜文的第二名，第三名紧随其后。
　　上面显现出来了两个名字，法无一，景刑。
　　两个人，是他最大的挑战，积分和他相差不多，是他争夺第一名的对手，这次最强试炼第一名的奖励巨大，传闻会得到仙界亲自灌顶，成为仙灵之体，能够赏赐下来仙器，仙丹，各种各样的仙石，神品灵石。
　　如果能够得到，那对于他以后冲击天位境好处实在是太大。
　　他绝对不会允许别人夺走自己的第一名。
　　而下面第二第三名，法无一，景刑，也都是大圣七阶，星神之阶的无敌高手，如果他不是远古巨象一族，对于恶魔有克制能力，甚至有可能得不到第一，所以他不肯有丝毫的放松。
　　“法无一，景刑都是人类，不是我们悬空山的弟子，属于外来户。和那杨奇一样，若是被他们得到了第一，那岂不是我脸上无关？”
　　他长啸一声，飞了起来，满空洒下无数的神雷。
　　那些神雷就如一颗颗的星球，落入了海洋之中，大片大片海水被翻腾起来，震得到处都在爆炸。
　　一些大圣接触到了星球神雷，立刻裂开。
　　一些在摩诃地狱中生长的宝物也都落入他的手里。
　　地狱之中也会生长罕见的宝贝，矿石。甚至还有灵石，仙石，只可能能量越高的石头，被地狱之气污染得越深，就如杨奇在以前从天位学院中得到的极乐神石，其中蕴含能量，但却是一个祸胎。
　　那暗金色的海水，每一滴都沉重无比，如果带了出去，可以把方圆万里的土地都污染。
　　可是，这海水可以锻炼一些妖魔法宝，对于修炼妖魔道的人，这是极好的材料。摩诃地狱，遍地都是宝贝。
　　嘘！
　　杨奇长长吐了一口气，把整个空气中弥漫的“玄黄劫土”全部都融入了诸神净土中，就看看毁灭的阎魔部落，到处都是尸体，他再次张口一吸，一道道的圣痕被融化，溶解，在诸神净土的晶壁系上，铭刻成为了太古诸神的文字。
　　杨奇大吼一声，全身裂开，化为了成百上千的符文，然后重新组合身躯。
　　不死变的境界，终于成了。
　　

第0365章 地狱矿石
　　“终于晋升到达了不死变，接下来，就是半圣了。不过我积蓄雄浑，很可能不需要半圣的境界，就可以直接晋升大圣。”
　　杨奇降临下来，脚踏实地，满目疮痍，他运转体内真气，发现真气和血肉，还有这一片天地磁场紧密结合，摩诃地狱和诸神净土丝丝联系，稍微一呼吸，魔气就等于天地灵气，涌入地狱熔炉中。
　　那地狱熔炉深处，不停的转化，凝练，把魔气转化为了高等能量，输入经脉中。
　　其实，摩诃地狱中的魔气，本身就是一种类似于仙气的高等能量，只不过是人行走在其中，不能够吸收，否则会转化为魔头，不但如此，还要时时刻刻防备魔气入侵，好在这些参加试炼的弟子，都是大圣，而且还得到了仙榜仙灵之气的保护，不会被魔气入侵。
　　否则一般的人进入摩诃地狱中，直接就化为了恶魔。
　　晋升到达了不死变，杨奇全身的微粒依旧没有苏醒。只不过一头头的远古巨象更加清晰，身上铠甲鲜明，更加具有神象的气质，诸神净土也发生了变化。
　　冲击传奇几种境界，他先后遭遇了“阎浮提劫水”“刹那昙火”“玄黄土劫”，接下来晋升大圣境界，肯定是一种风劫。
　　整个世界上的四大元素，地水火风。
　　这四种劫数，本来是大圣境界在晋升的时候才会现在，可惜杨奇注定与众不同。
　　一旦四大劫数齐聚自身，融入诸神净土，那诸神净土就会构成一个真正的世界雏形，地水火风凝聚在一起，是构成世界本源的元素，有了基本元素，净土就真正是净土，不再是一个虚幻的空间。
　　锵！
　　杨奇一道真气切割在地面上，那金属一般的泥土被翻开，深入了千百丈，在这泥土的深处出现了漆黑沉沉的矿石，是一条矿脉。
　　杨奇伸手一抓，一块矿石被抓在了手上，拳头大小，其中许多狰狞的面孔，魔影闪烁，刚刚抓到手上，立刻其中庞大的魔意就冲入识海，要把自己转化为魔头。
　　在他的估算之下，就算是一尊一阶大圣，手握这块矿石，也会被魔意侵蚀进入身体，使得自己最终成魔。
　　不过他不在乎，稍微一抓，里面的魔气就转化为了圣光，光明和黑暗，相互交替。
　　那魔气吸入净土，成为了一株圣树。
　　而手上的这枚矿石，也化为了一枚晶莹闪烁，散发出来了淡淡仙气的石头，纯正永恒的力量，在其中荡漾。
　　“天品灵石！”杨奇吃了一惊，不过想一想，这是摩诃地狱，仙之位面齐名的地方，其中的灵脉蕴含矿石，肯定非同凡响，甚至能够寻找到神品灵石，甚至仙石都说不一定。
　　“除我之外，没有人能够净化灵石之中蕴含的魔意，我如果把这些灵石带出去，岂不是发财了？成为这片星域第一人？”杨奇心中一动，脚猛的践踏大地，顿时一片片金属泥土大地裂开，一条长达千里的矿脉，出现在了眼前。
　　摩诃地狱的泥土，都非常坚硬，一般的传奇高手踩踏在上面，动都不会动，真气无法切割，神兵利器无法动摇分毫。
　　那金属一般坚硬的暗黑泥土，本身就是炼制无上魔器的材料，相当于仙土。
　　不过，这种地面在杨奇面前倒是算不了什么，一下撕裂，千万远古巨象之力爆发，大地陆沉。
　　张口一吸，这一条矿脉就被吸入了身躯，降落进入诸神净土深处，杨奇感觉到庞大能量，顿时欢欣鼓舞，吸收庞大魔气，积攒能量，准备最后的蜕变。
　　他身上有许多灵石，从西方大陆中掠夺来的，不过还是不够自己晋升到达大圣境，现在摩诃地狱中，灵石矿脉无穷无尽，随便一个小地方，就蕴含圣品灵石，天品灵石的矿产，却是足够他晋升了。
　　冲击大圣，再也没有半点阻碍。
　　接下来，就是要在疯狂杀戮之中顿悟，参悟摩诃地狱的真谛，以广大，如海，智慧，圆满的修行真谛，到达圣境。
　　他飞跃起来，快速奔腾，身上散发出来的气浪，凝聚成了一道道符文，到达哪里，哪里的邪恶就自动裂开，炸开。
　　居然和那“象万虚”有几分相似。
　　修成了不死变的杨奇，甚至连大圣五阶的人物，都可以一战，就算现在遇到象力，也可以秋色平分。
　　就在杨奇离开之后不久，突然，一头全身金色毛发的年轻人降落下来，看见满目疮痍的地面，脸色一变：“这是一个阎魔部落，最少都有数十尊大圣的气息，其中最厉害的一尊大圣，是四阶巅峰，居然被人杀死，空气中还有劫数的气息，肯定是那杨奇，他晋升到达了不死变，如果再这样晋升下去，那后果不堪设想。”
　　“狮少，我们现在追击，还是通知象力？”
　　在这金色头发年轻人的身边，有许多金发大汉。
　　“不用！”金色头发年轻人是一头狮子，境界居然是五阶巅峰，光王之阶，能够稍微掌控时间，他的头发如一轮金色太阳，走到哪里都是焦点，他的脸上显现出来了冷笑：“我的实力其实不在象力之下，不过象力他父亲是祖师，我就比他矮了一头，平时听命于他，现在就不同了，我独自一人有击杀杨奇的实力，获得他身上诛仙王的令牌，立刻突飞猛进，到时候……让象力对我俯首称臣。”
　　“狮少说得不错，我们狮族也要崛起了。传闻之中，诛仙王的令牌有九块，如果全部得到，凑齐在一起，那就可以得到诛仙王的全部传承，立刻就是下一个诛仙王，纵横恒沙一般的仙之位面，击杀无数的仙人。”一头狮族的大圣道。
　　“我狮重楼，也要翻身了。走，事不宜迟，现在他不死变，我还有把握击杀，一旦晋升到达大圣，我就艰难了。我们狮族运气好，察觉到了杨奇的气息，不能够让任何人知道。”
　　这狮族的少主，狮重楼，金发如烈日，猛然飞去，时空扭曲，根据气息，寻找杨奇。
　　他飞行极快，在背后也出现了一对翅膀。
　　天狮之翼。
　　在他身边的狮族大圣则是长啸连连，展开了狮子吼，向外辐射，联手布置出来了狮族最强的大阵，“天狮之咆哮”。
　　这么多的狮族大圣联合在一起，击杀恶魔，立刻游荡在大地，山川，海洋，湖泊，山丘，峡谷之中的各种恶魔，全部死于非命。
　　而那些功劳，全部都纳入了狮重楼的身上。
　　因为，这些狮族大圣在施展大阵的时候，核心灵魂气息是狮重楼，他们则就是灌入真气而已，所以那些恶魔死亡的刹那，仙榜自动认为了狮重楼击杀的，积分就换算在了他的身上，这是倾尽狮族之力，造就一人。
　　“那是？”
　　杨奇也在杀戮恶魔，积分不断的上升，突然之间，从旁边传递来了强烈吼叫，音波如割麦子似乎的，杀死一片片的恶魔，他双眼立刻睁开，就看见了远处狮族的诸多人物，一起飞了过来，锁定自己，如跗骨之蛆。
　　他也不走，就站立着不动，静静等待着那群狮族的人物前来。
　　轰隆！
　　一股元气爆炸，音波把这一片空间化为了粉末，狮族的众人团团围绕住了杨奇，少主，强大的“狮重楼”，以君临天下之势，双眼锁定杨奇，杀气森森，如一群猫围绕住了一只小老鼠。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　狮重楼金色头发不停的飘摇着，金光刺目。
　　他指着杨奇：“诛仙王的令牌交出来吧？我饶你不死。看在你是圣母儿子的份上，大约你也知道，我是狮族的一位少主，狮重楼，修为还在象力之上。你是没有机会逃走的。”
　　“杨奇，立刻归降，不要自误。”
　　“不错，稍微迟疑，就是杀身大祸！”
　　几尊狮族的大圣逼迫上来，已经封锁了一方。让杨奇逃无可逃，也无法暴起伤人，他们知道杨奇有击杀大圣的能力，于是早就联手，真气封锁住一方，免得出现纰漏。
　　“狮族……”杨奇看见这么多的阵势，丝毫没有半点慌张，而是缓缓的道：“我就在参加最强试炼之前，那狮族之主，骂我是野种，这是辱亲大恨，我没有报复，不过却记在心里，这次恰好是碰到了机会，你是狮族之主的儿子吧，修炼到达五阶大圣，十分不容易，可谓是整个悬空山的佼佼者，大贵族，把你杀了，狮族之主应该很伤心才是。”
　　砰！
　　杨奇说话之间，突然出手，身躯一闪，就来到了狮重楼的面前，一拳打出。
　　这一拳，似乎是轰塌了擎天柱，天穹立刻瓦解，崩塌下来，那力量加持在一个人的身躯上，顿时狮重楼的脊梁就咔嚓作响，身躯弯了下去，抬不起头来。
　　面对狮族的众人，杨奇悍然出手，杀人先杀王。
　　“不好！”
　　狮重楼在瞬间，就感觉到拳风如山，拳意如皇天，拳重如厚土，浑身真气，圣痕都有一种破裂的迹象。
　　他大吼一声：“九灵元王拳！”
　　双拳一捏，那拳上金光大射，寸寸洞穿，一步踏出，身躯下面升腾起来了一尊狮子座。这狮子座是黄金颜色，如王座，镇压一片虚无。
　　

第0366章 斩狮族
　　狮子座一升腾起来，完全是真气凝聚，但如威凌九天的神王，光芒万丈。狮重楼一头金发，如烈日浮现，晴空骄阳，万里无云。
　　他的神拳，破开虚妄，直指本心，一拳爆炸，打得天地六动，四面狮吼之声，络绎不绝。
　　威力足可以开天辟地，缔造一方小天地。
　　但是杨奇的拳头更猛。
　　在他的拳头上面，一团炽烈的圣光，照耀九州万古，滋滋滋滋作响，浑厚的意念，从四面产生，成就了不死变，渡过玄黄土劫，所以现在拳法有一股苍天厚土的大气，一拳打出，四面厚重之意浓郁，天地大力，全部向着杨奇身上汇聚。
　　这是摩诃地狱。
　　广大，无边。
　　杨奇在摩诃地狱之中晋升的不死变，整个人的法则和摩诃地狱的法则结合在一起，天地磁场和频率，完全合一。
　　他的背后，居然出现了摩诃地狱的缩影。
　　那是一团巨大的气泡，悬浮在黑暗的深处，蛰伏着，伺机冲到最高位面的光明之中，把诸神的光明沾染上了漆黑，玷污诸神，使诸神堕落。
　　“摩诃无量！”
　　杨奇拳头轰击接触到达狮重楼的一刹那，突然张开，五指凝结，上帝的荣光，气息在其中显现。
　　砰！
　　狮重楼的金光在这一手之下，寸寸熄灭，那拳劲散开，被杨奇势如破竹，一攻到底。
　　他的手掌一下裂开，金黄色的鲜血渗透出来，自身脸色苍白，连连后退，居然被杨奇击伤。一招都无法接下来。
　　狮重楼虽然大圣五阶，光王之阶，参悟了时间法则的高手，高阶大圣，但是他和杨奇交手，并没有动用时间法则，而是施展出来狮族的神拳，哪里知道杨奇现在正在参悟上帝之手。
　　狮族的神拳和上帝之手比起来，不值一提。
　　虽然杨奇的上帝之手并没有练成，神象镇狱劲的拳法，也到达了炉火纯青，内圣外王的地步，几乎是有一种降服万灵，掌控地狱的味道。
　　更何况，杨奇自身在地狱中，得到地狱魔气的辅助，如鱼得水，龙归大海，猛虎入山，虎啸生风。
　　就算是五阶大圣，进入摩诃地狱，也要时时刻刻的防备着，不要被地狱魔气入侵身体，但是杨奇就不用，反而可以借助魔气的高等能量，增加自己拳法的威力。
　　一拳对拼，狮重楼手掌破裂，连连后退。
　　他的双目凶狠闪烁，不可置信。
　　“居然真气强横到达这种程度？既然如此，我就让你看看，我们之间的境界差距到底是什么？”狮重楼决心，一击必杀杨奇了。
　　噼里啪啦。
　　庞大的气息在不停爆发，顿时以他自身为中心，一股时间法则开始运转，那时间法则是纯粹的光，最为明净，无瑕秽的光，光明深处，是时间的力量，在缓慢流淌。
　　“狮族绝杀，绝望的咆哮！”
　　吼！
　　狮重楼张开血盆大口，一道音波和时间之力结合。咆哮产生了，狮子最为厉害的绝学，就是吼叫，一吼之间，百兽降服。而狮族的绝学，就是绝望之咆哮。
　　“少主，我们联手，杀了此畜。”
　　与此同时，许许多多狮族的大圣随从，也展开了大阵，一声声的咆哮，此起彼伏，太古苍凉的声音，响彻起来。
　　嗡！
　　毁灭音波，如千军万马，滚滚神将，仙士，攻杀向杨奇，那时间法则万道能力，绝对束缚。
　　狮重楼面目狰狞，绝不屈服，展开绝杀。
　　“尘归尘，土归土，那不朽的，终降腐蚀，唯有诸神的，亘古长存。”
　　杨奇整个人，发出来了嘹亮，浩大的声音，诸神净土徐徐展开，绝对防御产生了，修炼到达了不死变的他，自身和天地磁场结合，那诸神净土的防御比起当初对付太子的时候，不知道强横了多少倍。
　　龟甲似的痕迹，晶壁系，在诸神净土上显现，每一片晶壁系上，都出现了一尊神灵，在那神灵的深处，是一道道似龙似蛇的痕迹。
　　恒沙数目的巨象，若隐若现，太古强横的气息，有光明，也有黑暗，全部都显现在了那净土异象之中。
　　四周滚滚玄幻劫土，刹那昙火，阎浮提劫水都出现了。
　　三大构成宇宙本源的元素，直接受到杨奇的指挥。
　　轰隆！
　　无穷音波冲击在了杨奇的绝对防御上，甚至还包含着时间法则的力量，否无法扭转他的诸神净土，在净土深处，洪荒之心碎片在激发，红光照耀，成为了杨奇的心脏。
　　洪荒之心，就是杨奇的心。
　　绝杀大术，居然对杨奇无效。
　　“洪荒的心，即是我心。”杨奇一步踏出，洪荒之心缓缓飞入了自身心脏深处。突然之间，那元气的呼啸，天崩地裂，震破时空，他霸绝天地，诸神战袍猎猎作响，不停扩大，手掌上掌握着这个世界上，最为可怕恐怖而又狂暴深沉的力量。
　　唰！
　　身躯冲杀过来，天地动摇，大千世界，各种震动。
　　啊！
　　狮重楼身边的一尊大圣，血雨飞洒，被杨奇生生撕裂，成为碎片，陨落了。一尊二阶大圣，涅槃阶的大圣，直接死亡，甚至在他寄托在虚空深处的元神烙印，也被冥冥之中的意志粉碎。
　　杨奇绝不留情，一脚踢出，腿法变化，如太古神鞭，抽打在了一个狮族大圣的脑袋上，这是三阶大圣，恒沙之阶的大圣，力量激发，真气之多如恒沙。可惜的是，他连连躲闪，都无法逃脱被击杀的命运。
　　脑袋炸开，彻底毁灭，成为了一团肉泥。
　　挖！
　　杨奇快如闪电，奔腾不息，任何动作，抵抗的手段，在他的面前都显得那么的幼稚可笑，他五指如勾，当空一挖，又一尊二阶狮族大圣的心脏被他活生生的挖了出来，五脏六腑全部粉碎。刹那昙火在他的身躯之上不停燃烧，转眼之间就把他燃烧成为了灰烬。
　　破！
　　他一连杀了三尊大圣，仍然意犹未尽，一口气并没有衰竭，身体再度前进，呼吸之间，诸神净土在浓缩，成为了方圆一亩大小，撞击在了一尊四阶大圣，真实之阶的狮子身躯上。
　　这头狮子就陨落了。
　　因为被撞击成了一团肉饼，那肉饼蠕动想重新组合，却被诸神净土的圣光净化，化为虚无。
　　回身一拳，又是一尊狮族大圣的丹田被击中，一拳，仅仅是简简单单的一拳，第五头狮族大圣就炸开，化为粉末，圣光笼罩，残魂都被净化。
　　狮重楼还没有反应过来，身边的人就连连死亡，他顿时有一种面对恐怖的太古洪荒巨兽感觉。
　　虎入羊群，真的就是虎入羊群。杨奇冲入狮族大圣群中，立刻就掀起来了一阵腥风血雨，狮重楼甚至连大阵都没有布置起来。
　　“该死，怎么会这样？为什么会发生这样的事情？”狮重楼飞身而起，抵挡在杨奇面前，再次运转光王之阶的时间之力，一面巨大的盾牌产生了，这盾牌上面，是一个狮子头，古老的气息，阵阵渗透出来。
　　“天狮神盾！”
　　这面神盾，是宝物，还有他毕生气功凝聚，人宝合一，先阻挡住杨奇的攻势再说。
　　“你们看，那仙榜之上，狮族的大圣在连连陨落，消失啊，到底发生了什么事情？”与此同时，在悬空山四周，无数势力，无数的老古董，都看见了这一幕，这些老古董，有的是大圣六阶，七阶，还有一些族长，那是八阶，九阶，他们的目光十分准确，时时刻刻盯住仙榜上名次的跳跃。
　　狮族的大圣连连陨落，名字消失，就引起了众人的注意。
　　“发生了什么事情？”
　　狮族之主，嘲笑杨奇是“小野种”的老狮族长脸上也显现出来了慌忙之色，随后转为铁青，“难道是遇到了厉害了恶魔？不过这些狮族大圣死亡倒还承受得起，只要我儿狮重楼不要出事情就好了。”
　　“狮族之主，我看这情况，不是遇到恶魔，而是遇到了厉害人物，在杀戮他们。”猿族之主猿天罡郑重的道：“黑吃黑，要知道，这次试炼，杀了试炼的弟子，就可以得到他们身上全部的积分，你看那积分榜上，跳跃得最快的人，就是杀死狮族大圣的人。”
　　“谁跳跃得最快？难道是象万虚，法无一？”老狮族长大吼连连。
　　轰隆！
　　就在这时，仙榜上微微一震，一尊排列在前面，闪亮的名字消失了。代表着一个弟子，最终陨落，这个弟子，是五阶大圣。
　　只有五阶大圣的陨落，仙榜才会震动，因为五阶大圣是光王境，参悟时间，这是涉及到了诸神的法则领域，仙榜用震动来表示可惜。
　　这一下，许多的老古董就真正注意到了：“是狮族的杰出弟子，狮重楼陨落了。彻底灭亡，连灵魂烙印都没有遗留下来。”
　　“是啊，你们看，狮重楼的名字消失了，他的积分清零。”
　　“这是第一次陨落的五阶大圣啊，大圣修炼到达五阶，就可以称呼为高阶大圣，参悟时间，极不溶于陨落，难道是遇到了最为厉害的恶魔？”
　　“应该不可能！这次仙界开启的通道，是摩诃地狱最边缘的位置，不可能遇到天位境的恶魔。”
　　“你们看，有一个人，积分跳跃得好快，突然一下上升了。”
　　“是杨奇，杨奇的积分，在狮重楼陨落的一刻，上升了前几名！是他，绝对是他击杀了狮重楼，只有亲手击杀，积分才会落到他的身躯上。”
　　

第0367章 一族全灭
　　狮重楼陨落。
　　杨奇积分暴涨。
　　这一下的异象，传播到达了悬空山所有老古董的耳目里面，无数的高手都亲眼目睹了这一幕。这一下，人人都知道了，肯定是杨奇斩杀了狮重楼，取得他身躯上的积分。因为历代试炼，都有一个规矩，亲手斩杀了试炼的人，另外一个试炼的弟子，才能够获得对方的积分。
　　任何人都无法假手于人。
　　如果不是杨奇亲手斩杀，他是无法获得积分的。
　　“杨奇，就是那圣母的儿子，在刚刚斩杀了狮重楼，他进入摩诃地狱，才是传奇八变，星辰变，也是上古炼气八层的弱小境界，而狮重楼是大圣五阶，光王之阶啊。等级相差之大，不可以道来计算，就这样被杀了。”
　　“狠，实在是太狠。”
　　“就算是一个妖族族群，高手辈出，要培养出来一尊五阶大圣，也非常不容易，这一下我看那狮族之主只怕是哭都哭不出来了。”
　　“杨奇此子，不愧是得到了诛仙王的传承，我怀疑他甚至不止得到诛仙王一块令牌，而是得到多块令牌。”
　　“不错，只有这样，才能够有如此威力，诛仙之力，斩杀大圣。”……
　　无数的议论，窃窃私语都在悬空山周围传播着。
　　“狮族之主”这头老狮子，脸色都煞白，似乎不敢相信这一幕，身躯在颤抖，随时都要爆发，突然他仰天发出来了一声苍凉的咆哮：“天啊，我儿怎么会死在这等小畜生的手中！我不甘心，我实在是不甘心啊。”
　　“不甘心也得甘心，我早就说过，你亵渎圣母的儿子，必定要遭遇到祸害，还有你们，马族，豹族，鲨族，猿族，犀族，你们的后代，杰出大圣，在这次最强试炼中，也要一一陨落，凡是对于少爷不敬的人，甚至远古巨象一族，都要死亡。”
　　鲸真昂幸灾乐祸，心情愉快。
　　“你说什么？”老狮子转过身来：“鲸真昂，从此之后，我狮族和你们鲸族，势不两立，世世代代，都是不共戴天的血海深仇。”
　　“我猿族也是如此，既然你们的少爷，杀了狮重楼，得到积分，名列前茅，那我猿族的弟子，也不会例外，斩杀了他，得到他诛仙王的令牌，更得到他的积分。”猿天罡一对火眼在闪烁不停，杀气腾腾：“你们别忘记了，我猿族的杰出人物，猿破妄也在其中，他可是大圣六阶，天机之阶的人物，这次在摩诃地狱，就是去冲关，晋升到达七阶星神之阶。老狮子，你儿子的仇，我儿子来替你报。”
　　“一定要杀死杨奇。”
　　老狮族长咬牙切齿。
　　须弥主峰的远处，几尊不是悬空山的老古董，在黑气阴风之中端坐着。其中一人，全身漆黑，连头发，面孔，嘴巴都被包裹住，就留下一双眼神，在漆黑的夜幕之中，猎杀敌人。
　　这是震旦神庙的“忍神”。
　　除此之外，在“忍神”的对面，是一尊高大的巨人，太古洪荒的力量，在他的身上蔓延，这是震旦大陆，最强大的人物之一，大荒楼楼主，荒神，大圣九阶，史诗之阶的人物，他从闭关之中出来，带领大荒楼的杰出弟子，也参加了这次最强试炼，企图在摩诃地狱之中得到宝藏，同时进行磨练，这是一次机会，也是一次奇遇。
　　“忍神，我们大荒楼和震旦神庙开战这么久了，关于我儿荒无极的死，我已经彻底查清楚了，不是你们震旦神庙所为，而是杨奇所为。”
　　荒神看着燕无病，鲸真昂等人，双目之中有刻骨铭心的仇恨，“可惜现在，那杨奇是圣母的儿子，我想找他报仇，甚至入侵丰饶大陆，都不可能，得罪了圣母，我们震旦大陆都要被毁灭。”
　　“是的，丰饶大陆不能够去，我们也不能够杀死杨奇。不比这些悬空山的妖族，有象天祖师撑腰。得罪了圣母也没有什么。但如果我们杀死杨奇，象天祖师绝对不会给我们撑腰。”全身黑衣，只剩下两只眼睛的忍神点点头：“所以现在是杀死那杨奇的最好机会，在最强试炼中，杨奇的死是必然，仙界规矩。”
　　“我最为杰出的儿子，荒元王已经进入了最强试炼，他是大圣六阶，天机之阶的境界，比起五阶要强大许多倍，更把我的亲自炼制的大荒神刀带入了其中，斩杀杨奇，不在话下。”
　　“我忍者殿堂最为强大的弟子，忍和也进入了其中，比起你的儿子只会强大不会弱小，咱们就打赌，谁的弟子先杀了杨奇吧。”
　　忍神道。
　　“好，谁的弟子先杀了杨奇，他背后的门派就是震旦大陆第一势力。”荒神声音嗡嗡：“风水轮流转，震旦神庙统治了震旦大陆这么年，也该轮到我们大荒楼了。”
　　“拭目以待吧，能够斩杀杨奇，获得他身上的诛仙王令牌，自然就是第一势力，潜力巨大，可惜我们的圣女之子太子，原本诛仙王的传承是他的，但是却被杨奇杀死了。”忍神叹息了一声。
　　轰隆！
　　天狮之盾粉碎。
　　杨奇一把抓住了狮重楼的脖子，也没有和他多说话，就直接捏碎了他的全身，熊熊地狱熔炉出现，把他全身融化，净化。
　　这是杨奇第一次斩杀五阶大圣，那五阶大圣的圣痕，光王痕迹，进入了诸神净土中，居然和那仙痕一样，难以消化。
　　不过，杨奇也不着急，他杀死了狮重楼，得到他全部的积蓄，庞大的精气冲入诸神净土中，使得他的力量再次提升，有了一种晋升到达大圣的感觉。
　　狮重楼的无数炼气经验，灵魂深处的烙印，也落入了杨奇的识海之中。
　　“少主死了！”
　　“少主陨落，被杀死了。我们快点逃走啊。”……狮重楼一被杨奇杀死，不但在外面的榜文上显现出来了刚才一幕，掀起轩然大波，那狮族的许多大圣也是作鸟兽散。
　　但是，这些人怎么能够逃脱得了的追杀？
　　砰！
　　一尊大圣死亡，在空中爆炸成了一团烟花。而接近着，漆黑的摩诃地狱中，烟花璀璨，竞先绽放。
　　那是死亡的烟花，最后的荣耀。
　　数十尊的狮族大圣，全部陨落，至此，狮族参加试炼的弟子，全部灭绝了。杨奇给他来了一个断更。
　　狮族的精华，全部丧失。
　　能够参加这次最强试炼的狮族大圣，都是出类拔萃之辈，否则哪里有资格？但是杨奇杀的就是他们。等自己晋升到达了大圣，以后突飞猛进，大约是大圣三四阶，五阶的时候，他就去灭了狮族，当众斩杀老狮子，彻底灭了这一族。
　　这一片的星域，狮子也要彻底灭绝，全部因为那一句“小野种”。
　　杨奇降落下来，那些绽放的烟花，也最终消散在了漆黑的摩诃地狱中。狮族的气息，消散在了空中。
　　外面的人，再次看到了数十尊狮族大圣的消失。
　　“狮族的精华全部灭了。”老狮子一下苍老了万年，金色的毛发也失去光泽，但是身上的暴戾杀气却越来越浓郁，对于杨奇甚至身边的人都恨之入骨。
　　“力少，出了大事。刚才一瞬间，狮族的全部弟子就死亡了，而且那杨奇的积分产生了飞跃性的跳动，已经快冲到前五了，本来他就是徘徊在九名十名，居然飞跃得这么快，肯定是狮族被他全部杀死。”
　　象力也在追杀，身边一群的妖族大圣，比起狮重楼要多得多，毕竟远古巨象一族是占据悬空山统治地位很多年的人物。
　　“我也看到了。”象力十分冷静，“这杨奇我小看了他，狮重楼的实力虽然不如我，但是他也是五阶光王之阶，就这样被击杀，看来杨奇是再次提升了一个境界。”
　　“那现在怎么办？”
　　“召集马族，犀族，猿族，鲨族的高手速速前来，和我汇合在一起，我施展出万象推算之术，感应狮重楼死去的气息，从而可以锁定那杨奇的具体位置，我们全部联手，一举轰杀此人，他必定是在劫难逃。”
　　象力阴深深的冷笑：“想杀他的人很多，不过谁都想第一个把他杀死，毕竟杀死他可以得到诛仙王的令牌。”
　　“好！”
　　立刻，无数的隐秘通道，消息在摩诃地狱中不停的传递着，许多高手都向象力靠拢。
　　前所未有的危机，向杨奇袭来。
　　“天苍苍，野茫茫……”此时此刻，杨奇行走在了一片草原之上，在草原的天空上，一轮漆黑的烈日时时刻刻散发出来了黑色的能量。
　　这片草原，是摩诃地狱中土生土长的魔草，每一株魔草都高达数十丈，如大树一般，其中魔气滔天，如果一株魔草降落到达外面的星球上，那么整个星球都会被污染。
　　在这一片草原之中，生长着许多地狱恶魔部落，杨奇也小心翼翼的行走着，全身气息和摩诃地狱完美结合，任何都无法感觉到异样，就算是最凶残的恶魔，也以为是同类。
　　草原的深处，他看了过去，是一个部落。
　　部落是一群巨人。皮肤漆黑，上面长满鳞片，古老巨大的图腾柱，耸立在草原上，与天接壤。这是地狱巨魔，斗战巨魔一族。
　　杨奇甚至感觉到其中，有超越了光王境界的魔头大圣。
　　

第0368章 斗战巨魔
　　斗战巨魔一族，在地狱之中非常好斗，个个都是出类拔萃的战斗天才，和阿修罗一样，不过比阿修罗体型要大，蕴含的能量更多。
　　而且他们的战斗技巧更为精妙，不过为数很少，属于是小众地狱种族，远远不能够和阿修罗比较。
　　摩诃地狱是一个大杂烩，在其中有各种各样的地狱魔头，什么种族都有，各种地狱的强大恶魔都可以在这里面生存。
　　杨奇秉承了太古冥王的一些记忆，深深知道，在这些地狱种族中，往往一些小众的种族，才会出来绝世天才，非常难缠。
　　而且，在斗战巨魔的体内，有太古冥族的血脉。
　　冥族，是一种神龙见首不见的地狱种族，是最强大的地狱种族之一，远远超越了阿修罗，身上直接承载着冥神的血统，号称冥神之子。
　　冥族，杨奇到达现在还没有看过，不过他的感觉之中，在这个部落中，隐隐约约有着一尊冥族的存在，那是斗战巨魔部落的领袖，在潜修，也许是整个部落的祖先，浓厚的冥族气息，使得他体内的冥神之矛真气都在蠢蠢欲动。
　　正因为如此，他才进入了这其中。
　　冒着极大的危险。
　　那头冥族，修为远远在狮重楼之上，应该是大圣六阶，天机之阶的高手。大圣的位阶，每过一阶，都会发生翻天覆地的变化，按照一般的道理，战力是十倍的提升，真气的凝练浓烈程度也在十倍之上。
　　杨奇能够斩杀狮重楼，但是面对六阶的大圣，恐怕还是奈何不得。除非是他再次晋升，到达半圣的境界，或者是大圣。
　　如果一旦晋升大圣，那就不同了。
　　诸神净土，天使之翼，诸神战袍，冥神之矛，地狱熔炉，神魔封印，都会得到极大的改变，这种改变是翻天覆地的，上帝之手也会练成，主宰一切。
　　到时候，甚至大圣七阶的人，都能够抗衡也说不好。
　　不过，面对六阶的冥族，他还是觉得如果刺杀，有把握斩杀，因为冥族虽然强大，却被他死死克制。
　　也许，同样十个六阶的人类大圣，也难以对于一尊六阶的冥族，但是杨奇就可以，反而是他难以战胜一个六阶的人类，这就是克制。
　　再强大的地狱种族，在诸神印记的气息面前，也觉得十分弱小。
　　吼！
　　他潜伏进入了这草原部落，就看见在那魔草之中，无数的斗战巨魔在练习武功技巧，年幼的斗战巨魔境界都十分高，刚刚一出生，就可以拥有自己的独特领域，战斗之领域。
　　如果是冥族，那更强大，就算是刚刚出生的冥族，都是大圣境界。圣域就是幽冥圣域，婴儿都可以纵横一方，杀得人类妖魔修士血流成河。
　　只可惜，太古冥族封印在地狱的最深处，难得一见，否则出来其中最强大的战士，连群仙位面都要被撕裂。
　　就算是拥有了一丝冥族血统的斗战巨魔，也非常强大。
　　这一只斗战巨魔的部落，许多大圣，杨奇都感觉到了其中五阶大圣都有几头，不过他并不怕，这些五阶大圣比狮重楼要强大得多，但是对于他来说，因为真气上克制，对付起来，却比狮重楼要好对付得多。
　　唯一的就是在巨大部落中央的那尊冥族。
　　这是一个“弱小的”冥族，才大圣六阶，可能是冥族之中的流浪儿，被贬到了摩诃地狱的边缘。
　　但就算是最弱小的冥族，对于普通大圣来说，也是一场噩梦。
　　绕过层层叠叠的巨大帐篷，图腾柱，广场，杨奇就如一个小人，进入了巨人的国度。他逐渐接近了这个部落的中央。
　　这个部落，还是处于一种茹毛饮血的时代。一尊尊的斗战巨魔从外面猎杀地狱恶魔，吃他们的肉，或者是从地面挖掘矿石，吸收能量。
　　部落之中强大的战士，也在广场上面训练。都无法察觉到杨奇的气息，一方面是杨奇彻底收敛，第二是杨奇和摩诃地狱融洽那是巧夺天工，自身就是天地的一部分。
　　渐渐的，他就看到了一尊巨大帐篷，这帐篷高达万丈，方圆千里，都是皮质的，无数块皮缝制在一起，是强大的地狱魔兽的皮凑合在一起，被用炼器手法炼制，古老，粗糙，但是强大而实用，可谓是大巧不工。
　　杨奇悄悄潜伏进入了帐篷中，就看见了一尊巨大的冥族在修炼。
　　这冥族，高达千丈，暗金色的身躯，显现出来了尊贵的颜色，和当年冥神之矛的颜色一模一样。
　　此时此刻，杨奇才看清楚了冥族是什么样子的，头上长角，和龙角相似，弯弯曲曲，分叉开来，苍劲虬结，身躯一块块的肌肉，细腻，光泽，上面流淌着许多纹理。是最为古老的魔纹，这些魔纹，就和圣痕相似。
　　不过，比圣痕要强大，富有攻击性。
　　端坐在帐篷中，这太古冥族，就如一座暗金的山峰，岿然不动，如一尊谁都无法击倒的武学巨匠。
　　杨奇的身躯，化为了细小的尘埃，他把诸神净土缩小，细微不可看见，随着魔气飘荡，接近了这尊冥族的身躯，就感觉到自身的冥神之矛真气和这尊太古冥族的气息无比相似，只要取得了这尊冥族的精血本源，可以把冥神之矛的威力增加一层，甚至领悟神象镇狱劲那“狱”的真谛，凭借这股领悟，杨奇就可以把自身的境界，再次晋升，获得大圣的真谛。
　　“杀了这尊冥族，我就可以晋升大圣。一旦晋升，悬空山就再也没有人可以奈何我，我的地位也就得到巩固，我现在最难突破的就是大圣境，只有冥族的血脉，还有远古巨象的血脉，才能够使得我晋升。”
　　杨奇内心深处，一股杀机在酝酿，在蠢蠢欲动，不过他非常的冷静，面对这头冥族，他不敢有丝毫的掉以轻心。
　　好在他在很早之前，就领悟了绝世刺杀之道，现在经验丰富，沉着冷静，酝酿了许久，那太古冥族依旧是进入了深沉的修炼。
　　似乎是在修炼某一种绝世气功，神游地狱，和天地沟通，运算参悟天机。
　　突然，巨大的呼吸，从这尊太古冥族的身躯上传递了出来，杨奇浑身一颤：“是时候了。”
　　诸神净土暴涨。
　　在净土的深处，他的身躯，化为了一尊太古冥王，手持长矛，强大的意念，一下激射进入了这头冥族的识海中，使得对方以为是练功到达了火候，感应到太古冥神祖先降临了。
　　哧啦！
　　冥神之矛，刺入了这头太古冥族的身躯，无数的暗金血液，随着冥神之矛的输送，把诸神净土都染成了一片暗金色。
　　杨奇一击得手，血液进入身躯，和冥神之矛，地狱熔炉等真气结合在一起，刹那之间他的身躯识海之中，闪电般的感悟到了“狱”的真谛，神象镇狱劲更加清晰，明白，前所未有的明悟，从身躯之中升腾起来。
　　嗷嗷……嗷嗷！
　　剧烈的疼痛，使得这头太古冥族终于苏醒了，长长的冥神之矛，把他捅了个透心凉，是他的最终克星，彻底破坏了他体内的一些结构和生机。
　　他仰天咆哮，如受伤的巨狼，凄厉，尖锐，音波震荡了出去，许多部落中的斗战巨魔身躯炸开，帐篷也一下稀烂。
　　“不好！”
　　杨奇几乎是在瞬间，收了冥神之矛，精血如海，骨朵朵的波涛汹涌，他得到了太古冥族足够的精血，得益匪浅。
　　但是，那冥族发怒了，威力无穷，在冥族体内的核心处，杨奇似乎是看到了也是一尊熔炉似的东西，轰然打开，无数火焰能量，如大堤溃坝，冲了出来，自己的力量在它的面前，如暴风雨中的一叶扁舟。
　　“我低估了太古冥族的力量，也低估了天机之阶，大圣六阶的力量。”立刻就知道，这太古冥族不是自己所能够抗衡得了的。
　　杨奇冲天而起，天使之翼出现在背后，和魔气一样，变化成了漆黑，闪电般的没入漆黑深处，逃之夭夭。
　　他获得了大量的冥族精血，吸收了参悟起来，实力会进一步提高。
　　不过，这头太古冥神不会放过他，咆哮一声，也冲天而起，巨大的身躯缩小，最后化为了一尊暗金色的人形，和普通人的大小一样，那流血的伤口也止住了，追踪杨奇而去，整个斗战巨魔部落的战士都不知道发生了什么事情。
　　“是谁，亵渎冥族的威严！是谁，想获得冥族的鲜血！是谁，居然掌握冥神之矛，刺破冥族的皮肤……”
　　杨奇在逃亡之间，一缕缕的声音，传递进入了他的脑海中，甚至在诸神净土中，那冥族暗金色的血液，在激荡翻滚，有复活的迹象。
　　他立刻运转圣光，开始精华，眼神之中却显现出来了微笑：“不错，这头太古冥族，的确是强大。而且仙界对于冥族，十分的忌惮，若是能够斩杀一头冥族，那功劳甚至可以比拟斩杀一千头同境界的恶魔。我如果能够斩杀这冥族，积分有可能一跃成为第一啊。”
　　冥族，高贵。
　　在地狱诸多种族中，血统相当于皇室。
　　杨奇能够发现一头，那是天大运气。他几乎是可以肯定，如果发现这头冥族的消息传递了出去，整个参加最强试炼的弟子会蜂拥而来。
　　

第0369章 冥族
　　冥族的血液，在杨奇身躯之中被圣光净化，最深地狱的气息，缠绕在冥神之矛真气上面。那真气终于开始变得无比真实起来。
　　本来，真实之阶，是到达四阶大圣才有的能力。
　　不过杨奇的本身，凝聚成了许多微粒，八亿四千万的巨象微粒真劲，等于是大圣三阶恒沙境的修士，两者有异曲同工之妙，现在吸收冥族的血液，就有了真实之阶的妙用。
　　当然，这不是真正的大圣四阶，真实之阶。而是一种类似的能力，等杨奇真正到达了真实之阶，威力那就不是现在能够形容的了。
　　体内，一股淡淡的圣意产生了。
　　不知不觉，杨奇的真气出现了圣意，圣气，自身的领悟到达了一种极高的境界，居然就修炼到达了半圣的境界。
　　半圣的境界，是一个过渡，不知不觉的变化，润物细无声，所以并没有劫数，只有晋升大圣的境界，才是一个巨大的劫。
　　这个劫，不知道多少人葬送在这里。
　　不过，一到达半圣的境界，杨奇的体内气息那就截然不同，虽然没有凝聚成真正的圣痕，但是却有了圣气和圣意，这些意念意境，使得神象镇狱劲的能力大大提高，那冥神之矛首先发生了变化。
　　长长的矛身上面，居然出现了翅膀，不过这翅膀不是天使之翼，而是暗金的颜色，上面有琉璃火焰镶嵌在上面。
　　而且，在长矛的矛尖上，出现了许多锯齿，那些锯齿的痕迹触目惊心，稍微一动，天地都要被锯开，冥神之矛通体显现出来了许多人影，那些人影都是皇者，在不停的演化出来各种武技。
　　冥神之矛的能量，被彻底开发，似乎是成为了一种印记，让冥族全体都臣服的印记。
　　嗖！
　　就在杨奇吸收了所有的冥族精血，领悟狱之真谛的时候，那尊大圣六阶的冥族也追杀到了。看着杨奇身躯上散发出来淡淡的圣意，他停留住了。
　　眉头深深皱起：“半圣？才是半圣的修为，连大圣都不是。居然能够刺伤我？”随后，他的双眼看向了杨奇手中的冥神之矛，身躯不由自主的向后退了一步，这是来自本能的畏惧和敬畏，生命基因最深处的一种本能。
　　良久，他吐出来了四个字：“冥神之矛，我们冥族之神的武器，修炼气功，早就失传，就连我们冥族之中的最为古老的地狱领主，都不会这种气功，你到底是什么人，居然会施展出这种气功来？”
　　“我代表冥神，行使最高的权力，掌握死亡的真谛，行走在地狱的最深处。”杨奇道：“你既然看见了冥神之矛，这是至高无上，地狱的权杖，你还不跪下？难道要亵渎冥神的尊严么？”
　　“真是我的奇遇啊……”
　　这太古冥族开始一愣，随后哈哈大笑了起来：“我身为尊贵的冥族，在摩诃地狱的中央，却得罪了权贵，被贬低到了边缘，和斗战巨魔这种卑劣的种族为伍，实在是悲哀。不过却时来运转，这是天大的机缘，亘古的奇遇，居然有一个小小卑劣人类，手持冥神之矛这种至高的权杖和印记，来到我的面前，这是倒持锋芒，授人以柄，我擒拿了你，逼迫你说出冥神之矛气功的修炼方法，自己练成，回去就可以在冥族之中，获得极高的地位，你还要我跪下？真是无知者无畏啊……”
　　一声叹息，这头冥族的形体就消失了。
　　下一刻，出现在杨奇的头顶，手指张开，如蹼，狠狠盖压而下，猛烈碾压下来，如天地大磨盘，旋转，研磨，要把所有的真气研磨成一片混沌。
　　这一击，如苍鹰搏兔，横贯三界。
　　杨奇冥神之矛一竖，向天刺杀，正中那冥族手掌中心，绝对防御开始，诸神净土中圣威滔天。威力再次增加。
　　他晋升到达了半圣的境界，体内的真气深处有了圣意，各种真气运转的能力再次增强，各种能量，都到达了所能够到达的极限。
　　冥神之矛，毫无阻碍，刺入这冥族的掌心，再次带出来了一大片血液。
　　冥族大怒，身躯连连闪烁，化为了一片残影，到处游走，不和杨奇正面交锋，侧面进行轰击。但是，杨奇徐徐展开了诸神净土，绝对防御再次显现了出来，立刻，所有轰击的气劲，都被逐一化解，那太古冥族独有的冥力，反而使得诸神净土更加显现出来了荣光。
　　几乎是每一次轰击，太古冥族独特的能量，就进入就他的身躯，为他作为滋补，他就如一块上好的钢铁，而这头大圣六阶，天机之阶的冥族就是铁锤，在不停的锻打，为他驱除杂质，使得他变成绝世神兵。
　　太古冥族，无论什么凶悍的攻击，都无法对他造成伤害。
　　半圣境界的杨奇，逐渐有了大圣的实力，体内的各种真气在丹田深处不停运转，冥冥之中，一股来自于上苍的意念，开始萌发，上帝之手在体内将要凝聚成形。
　　神象镇狱劲修炼到达大圣境，会出现一门绝世武道“天堂之拳”，而天堂之拳最强的变化，就是上帝之手。
　　半圣和大圣只有半步之间隔，杨奇在不断的被打击之间，离大圣的境界越来越近。
　　突然之间，他发出来了一声长啸，在背后出现一尊琉璃颜色，净火熊熊燃烧的象头人身神灵，手持冥神之矛，而他的两手空空，捏住拳头，天堂之拳轰击了出来。
　　每一拳都开天辟地，再造轮回，远古天堂出现在他的头顶。
　　“在地狱之中，仰望天堂，无尽的希望……”古老的神语从杨奇的最终吐了出来，他一拳直指本心，锁定一切，破掉孽障，无视种种变化，竟然轰击到达了这头冥族的头上。
　　“什么？”
　　冥族大吃一惊，也是一拳，和杨奇的拳法碰撞在一起，全身真气海纳百川的轰击进入了杨奇的体内，想要一下把他撑得爆炸，死于非命。
　　但是，无论多么凶猛的力量轰击进入杨奇的体内，都没有起到一点作用。反而是那诸神净土中，千百株圣树出现了，而在杨奇的头顶上，那神象的力量越来越强大，远古天堂越来越清晰，似乎要震破虚空，出现在摩诃地狱中。
　　这头太古冥族的力量大量流失，对于杨奇来说，他简直是狗咬刺猬，无从下嘴。
　　砰！
　　冥族的身躯被那巨大的神象一矛刺中，全身再次喷射鲜血，他暴怒了，终于无法忍受：“太古的冥神啊，您为什么把气功赐予一个小小的人类，而对您的血脉子孙视而不见，天机秘法，给我出来吧！”
　　终于，冥族不再依仗自己的身躯，而展开了大圣境界独有的秘法，修炼到达了六阶的独有能力，天机秘法。
　　一道道的天机，把乾坤搅乱，那天机本来是一种玄奥的意境，但是现在混合真气释放了出来，凝聚成为了万道神则，亿道神光。
　　天机风暴，轰击向杨奇，这是纯粹的法则力量，无法被克制，顿时那诸神净土，就被打得风起云涌，绝对防御也开始崩溃。
　　杨奇在崩溃的诸神净土中，面目仍旧不变，他纵然是天地崩塌而面不改色，那净土深处，受到了强大的压力，突然仙痕冲天而起，化为了仙气澎湃的龙蛇，在晶壁系四面游走着，顿时那崩溃的净土，不但凝聚了，而且比刚才更为强大。
　　那道仙痕和许多圣痕在一起，化为了纯正而浓烈的仙意，那是天位的意境，这道仙痕，终于被杨奇借助这太古冥族的力量炼化。
　　这道仙痕，是太子身上的仙甲遗留下来的，杨奇迟迟不能够炼化，不过现在进入了摩诃地狱，他先后晋升不死变，又晋升半圣的境界，经过了这头太古冥族的凶猛疯狂击打，锤炼，终于水到渠成，成就了最深层次的境界。
　　仙痕化为仙气，充盈了他的净土。
　　就在仙痕融化开的刹那，他就感觉到了，天地之中，无所不在的浩然之气，那是圣人的意念，圣意。他自己也要立地成圣。
　　以他自身为中心，无数的风开始产生了，那风凝聚成了一尊尊的巨灵，甚至还有许多胎盘在其中，绝世凶胎酝酿在风中。
　　“永恒神风！”
　　看见了这风出现，这头太古冥族几乎是吓了一大跳，转身就要跑，“居然是永恒神风，到底是什么怎么回事？他要晋升大圣了？就算是晋升大圣，也不可能出现这种劫数，我冲击天机境，都只出现阎浮提劫水……”
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　强烈的风，越来越猛烈，天地之间的气流，一切都变化为了风，在这风中，这头太古冥族居然走动都艰难，无法飞出去，因为空间，时间，全部都融化在了风中。
　　永恒神风，称呼为永恒，就是把所有的一切，都化为永恒的风，再也不剩下一丝存在。
　　杨奇炼化仙痕之后，大圣境界开始冲击了，地水火风，他已经经过了三大劫数：“阎浮提劫水”“刹那昙火”“玄黄劫土”，最后一次的“永恒神风”终于出现了，构成世界的四大元素，也都在了诸神净土之中。
　　只要经过永恒神风的吹拂，杨奇就能够晋升到达大圣境，一举登天，实力到达光辉的顶点。
　　

第0370章 永恒神风
　　永恒神风吹入了自己身躯中，开始酝酿，不一会儿，他的诸神净土中，地水火风四大元素就彻底聚齐，浩瀚的圣意，天心降落下来，使得他体内的真气有了凝聚成圣痕的趋势。
　　凝聚圣痕，是大圣的征兆。
　　杨奇杀了多少大圣？到达现在，没有一千也有几百了，所有的圣痕都凝聚在诸神净土之中，这些圣痕，他有的能够运用，有的不能够运用，但是现在永恒神风一吹拂，阎浮提劫水，刹那昙火，玄黄劫土也一一出现了。
　　四大元素把所有的异种圣痕都瓦解，变成圣意，圣气，帮助杨奇重新凝聚出来自己的圣痕。
　　噼里啪啦。
　　杨奇的身躯之中，好像冰河在解冻。
　　神风越来越猛烈，甚至把冥族都围困住，这头太古冥族如没头没脑的苍蝇，四处乱窜，窜到哪里，就被永恒神风吹拂了过来。
　　“冥族，你的末日到了，为我成就大圣，作为垫脚石吧。”杨奇从永恒神风之中走出来，举手投足，都携带神风的威力，什么时间法则，天机秘法，在永恒神风的吹拂之下，都土崩瓦解。
　　哧啦！
　　天堂神拳轰击了出去，打在这头太古冥族的身躯上。
　　太古冥族全身都在崩溃，在神风之中寸寸瓦解，他无法抗衡永恒神风的威力。
　　“上帝之手！”杨奇突然一抓，全身劲力勃发，那上帝之手轰击在了太古冥族的头颅上，立刻浩浩荡荡的上帝意念，直接冲刷进入了他的身躯，一下就把太古冥族炸成了粉末。
　　一头大圣六阶，天机之阶的太古冥族，精血有多么的庞大？谁都无法想象，一滴鲜血散入虚空中，都能够化为一片血海，魔海。
　　庞大的精血炸开，但是在永恒神风的吹拂下，全部都融入了杨奇的身躯，使得他一举掌握了太古冥族的血脉，狱的真谛，就在神象镇狱劲之中，不停的荡漾着。
　　嗡！
　　圣痕凝聚得更快的，永恒神风更加猛烈，杨奇在神风之中，不停的催动神象镇狱劲，使自己转化，他到达最后，端坐了下来，参悟着地水火风四大元素的真谛。
　　大圣的境界，在晋升之中。
　　这一次晋升，比起以往任何一次，都要浩大得多，这是真正的脱胎换骨，立地成圣。从不死变，到半圣，再到真正的大圣，杨奇没有经过多长时间，现在水到渠成。
　　等永恒神风彻底吹拂完毕，在他的身躯之中，就会把诸神净土化为圣域，实力大增。眼下是最为关键的时刻。
　　就在他在永恒神风之中参悟宇宙本源四大元素的时候，在外面已经闹翻了。
　　因为，那太古冥族死亡的一刹那，他的名次猛烈的跳跃着，几乎是一种火箭的速度，直接超越了第一名象万虚，到达了真正的第一。
　　一头大圣六阶的太古冥族，换算积分，几乎是相当于击杀一尊大圣八阶，无量之阶的绝世恶魔。
　　就算这次试炼弟子之中最强的象万虚，遇到大圣八阶，无量之阶的恶魔，也只有死路一条。
　　遇到太古冥族，那是奇遇。杨奇不但捡了一个大便宜，而且把别人的积分远远的甩开了出去。想一想，这太古冥族相当于八阶大圣，按照积分换算，就要击杀十头七阶大圣才可以抵得过。
　　但是，就算是象万虚击杀一头七阶大圣恶魔都困难无比，更别说是击杀十头。
　　轰隆！
　　悬空山之内的须弥主峰的周围，一阵烟云笼罩，那巨大的仙榜震荡了一下，在仙榜四周，居然出现了一阵阵仙气的涟漪。
　　杨奇的名字，也变得硕大，方圆几百里，把象万虚的名字盖了过去。那积分跳跃了无比厉害，让所有的人都望尘莫及。
　　远远的拉开了第二名的距离。
　　无论怎么样，第二名都难以追上了。
　　“怎么回事？到底是发生了什么事情？怎么杨奇突然跳跃到达了第一名？积分上升得这么快，不是作弊吧。”
　　“作弊那是万万不能够，最强试炼参加了这么久，谁能够作弊？这是仙界直接控制，就算是祖师，圣母，都无法作弊。唯一的解释就是，杨奇击杀了一尊最强大圣，获得海量的功劳。”
　　“什么大圣，能够有这么多的功劳？”
　　“不好！这怎么可能，按照这积分跳跃的速度，相当于击杀了一尊无量之阶的大圣。”猿族之主猿天罡道。
　　它满脸震惊，几乎是不能自己。
　　老狮子简直要疯狂了，他血红的眼睛，盯住那榜单，仙榜上杨奇最大的名字，闪闪发光，镇压住一起，似乎是在向世界上所有的人都表示，这位境界最低，还是传奇的人，才是这次最强试炼的主角，什么星神之阶，天机之阶的人，都是虚妄，是他的陪衬。
　　“击杀无量之阶的恶魔？不可能，他的能力，不足以成功。很有可能，是击杀了冥族！仙界都恐惧的冥族，只有冥族，击杀一头，才有这样大的功劳。”鲨族之主领悟了。
　　“冥族？冥族凶残，力量非常强大，击杀一头太古冥族，也非常的艰难，而且至少要击杀六阶的太古冥族，才有如此的积分，六阶太古冥族，那里是这么容易被击杀的？”
　　马，犀，豹族之主都在脸色狂变，似乎在担心自己的族人，遇到了杨奇，被杨奇斩杀怎么办？
　　“哈哈，哈哈。”此时，鲸老儿，燕无病等人，都在哈哈大笑，他们相互对望着，眼神欣慰，痛快，似乎是喝酒晕晕乎乎一般。
　　“少爷，真是神人！”
　　“是啊，在强敌林立之下，居然一举冲击到达积分榜第一位，这样一直坚持下去的话，等最强试炼结束，仙界的赏赐，甚至会使得他直接晋升到达大圣的高阶啊，那个时候，谁还是他的对手？”
　　“少爷实在是厉害，我从来没有看过这样厉害的天才，洪荒大陆没有，甚至我怀疑仙之位面都未必有。”
　　“少爷现在恐怕已经晋升大圣境了吧，在传奇八变的时候，他就可以击杀四阶大圣，一旦成为真正的大圣，纵然斩杀不了象万虚，那象万虚也奈何他不得。”
　　“我们就拭目以待吧。”
　　“少爷这次的威名，绝对远扬，不过树大招风，在摩诃地狱深处，那些高手也能够感应到达榜单上的变化，现在肯定在疯狂的寻找少爷，要斩杀他，谁斩杀了少爷，就可以获得他的积分，这次最强试炼第一，简直是板上钉钉的事情，以后的情况，绝对不容乐观。”在高兴过后，燕无病凝重的道，现在杨奇成为了众矢之的，没有任何人想放过他。
　　树大招风，太过了。
　　居然直接跳跃到第一名。
　　“祖师，那杨奇直接跳跃到达了第一名，这到底怎么回事？”一些远古巨象一族的元老，到达了悬空山深处，象天祖师的面前，紧急的道。
　　“我已经知晓，是那杨奇有运气，遇到了一尊大圣六阶的太古冥族，把其击杀。于是积分瞬间跳跃，太古冥族是仙界的禁忌，如果能够击杀这种东西，奖励惊人。杨奇是走了狗屎运。”
　　象天祖师默默的道。
　　“大圣六阶的太古冥族？这东西也不好杀，就算是象万虚也没有必杀的把握，那杨奇是怎么杀死的？”一位史诗之阶的远古巨象长老吼了起来：“每次最强试炼，都是我们远古巨象一族第一，难道这次要易主？”
　　“那也不一定。”
　　象天祖师道：“我占卜了一卦，此人是木秀于林，风必摧之。他不懂得藏拙，难免要夭折，这次在最强试炼的弟子之中，都是人杰，象万虚，法无一等弟子，都不会放过他，甚至摩诃地狱想必也已经知道，有一些年轻的杰出恶魔，也会出现。”
　　“这么说？我们进入摩诃地狱参加试炼，斩杀恶魔，摩诃地狱中的恶魔也把我们的弟子当做猎物？也进行试炼？”
　　“不错，大致都是如此。地狱和仙界势不两立已经许多万年。”象天祖师道：“最强试炼，现在才开始，开胃菜第一道而已。等着吧，大戏就要开场，我倒是要看看，圣母的儿子能够支撑到什么时候？”
　　悬空山以仙榜为中心，杨奇的名字风起云涌，激荡亿万里，无数的高手都在议论纷纷。而震撼最大的，还是在摩诃地狱中试炼的各种弟子。
　　“什么？那杨奇居然超越了我，到达第一名，到底是发生了什么事？”一直处于第一名的象万虚，此时再也无法保持住淡定，从容的面孔，也不再摆什么胜之不武的架子，猛的飞起来，朝着远处呼啸而去，他要寻找杨奇，击杀此人。
　　杨奇无法威胁到他的地位时候，他可以不管，但是现在，要争夺他的第一名，那就不得不动手了。
　　必须要把此子铲除，免得祸害。
　　杨奇的积分远远超越了他，再怎么斩杀，他都无法超越，只能够走捷径，杀了他。
　　“杨奇到达了第一，连象万虚都超越了。”象力差点跳跃起来，虽然他很冷静，但是感应到达了这一个消息，还是忍受不住了。
　　“找，狠狠的寻找，一定不惜一切代价，找到杨奇，千万不能够让他在增加积分，也不能够让他晋升，一定要找到他为什么增加这么多积分的原因。”象力疯狂了。
　　

第0371章 晋升大圣
　　“厉害，一举到达了第一名。”
　　在摩诃地狱的一座山峰上，混沌天鹏一族的鹏华，妙法公主也感觉到了识海之中，那仙榜的变化，杨奇名字高高在上，超越了所有人，巨大的字体有一种魁首的味道。
　　谁都没有料到，他居然排列在第一位。
　　“刚刚斩杀了狮族所有的青年才俊，灭掉狮重楼，现在又把积分荣登到达了第一，我想那象万虚，法无一，景刑，还有一些大圣六阶天机之阶的高手也坐不住了吧，现在的情况就是谁杀死了杨奇，谁就可以夺得第一。”
　　鹏华道：“妹妹，咱们也去看看，我们天鹏一族以速度著称，任何人都无法和我们比较速度，也许在围杀杨奇的时候，可以得到一部分机缘也说不一定。”
　　“难道？”妙法公主道：“哥哥，我们也去斩杀杨奇，分一杯羹？但是杨奇可是圣母的儿子，我是女妖族，还是要归圣母统辖。杀了杨奇，结下这个大仇怨，将来不好做人。”
　　“我们也不一定要杀杨奇，这是一场大火拼，我们可以选择弱者击杀，掠夺他们身上的积分，如果有人和杨奇两败俱伤……那我们更好。”鹏华眼神之中闪烁出来了精芒，他觉得一场大机遇就要来到。
　　“走吧！”
　　妙法公主也点点头，身躯一闪，翅膀从背后出来，无声无息划破虚空，消失不见。
　　死！
　　一尊上身赤裸，手持干戈的少年，一戈就把一尊五阶大圣的恶魔击杀，他获取圣痕，魔核，身上一股股刑法的气息，如同掌握天刑的战士，审判者。
　　“刑天之戈啊，居然有人积分超越了我们。我们是不是该去把他击杀呢？”这个上身赤裸精装的少年长啸了一声，一戈划破了黑暗，奋力跳跃进入其中，就留下来一句话：“杨奇……你死定了，虽然你是悬空山圣母的儿子，不过我并不是悬空山的人，而是莽荒大陆的人。我景刑，必定要夺得这次第一名，借助仙界的灌顶，突破到达大圣八阶，无量之阶。”
　　这个上身赤裸精壮的少年，手持长戈，居然是人类，正是原来排名在第三的景刑，修为是大圣七阶，星神之阶，几乎和阎魔鬼帝，天位学院领袖这种巨头差不多的人物。
　　他怎么能够容忍，一尊传奇人物踩踏在他的头顶？
　　“我法无一倒也要看看，到底是谁？”与此同时，在另外一个地方，全身黄色衣服，一股股法力超群气息的少年，也脸上显现出来了冷笑：“悬空山的圣母，真的如此厉害？自己一个儿子，才是传奇境界，就可以和我们七阶大圣争锋？就算是真正仙人的儿子，也不可能在传奇的境界，就有这样的手段？”
　　这是来自星空另外一端，不知名大陆中的强者，法无一，一个大门派的弟子。
　　他也不再击杀恶魔，而是加入了寻找杨奇的大军之中。
　　一时之间，无数的高手弟子，试炼强者，都指向了同一个目标，杨奇。
　　“永恒神风，阎浮提劫水，刹那昙火，玄黄劫土！”
　　杨奇在这个时候，全力冲击大圣的境界。诸神净土融合四大元素，发生了翻天覆地的变化，在那净土之中，神灵诞生了又毁灭，毁灭之后又涅槃重生，孕育出来胚胎，甚至诸多位面的虚影，在净土之中出现，位面的生灭，浓缩成了一段虚影，到达最后，那光和电的虚影越来越快，演化出来了最强的神通。
　　亿万位面不停的生灭，变化着，无数的古神念叨着经文，神圣光辉，经受着永恒神风的锻炼，越来越璀璨，明亮，杨奇的身躯，主宰之躯，就如一柄利剑，在磨刀石下面，不停的磨砺，越来越锋利，越来越坚韧。
　　在他背后，一尊远古天堂，也浮空出现，天堂不知道延生了多少个位面，在那位面深处，千百亿的神通，在显现着。是一些古老的大仙术。
　　在杨奇的识海之中，古老的记忆片段，彻底苏醒，打开了生命基因的奥秘。
　　他的主宰之躯，自身微粒，再次改变。
　　身躯之中，一道道的能量，在凝固，在净化，在汹涌奔腾，每一条经脉，都等于是一条条的巨龙。
　　在他的丹田深处，气海化为了混沌之色，混沌气海产生了，其中最为本源的先天混沌之力，可以变化为一切的元气，虚空之中的地水火风四大元素和自身真气混合，产生了强烈的圣意。
　　晋升大圣，几乎是随时都有可能。
　　在他冲击大圣境界的时候，眉心的“诸神印记”也在连连震动。那小金人猛的站立了起来，打出来了道道痕迹，至高无上的武道奥义，如清泉一般灌注进入了杨奇的心灵，使得杨奇的武道意念到达了最高层次的境界。
　　虚空最深处，冥冥之中，贯穿了恒沙一般的仙之位面，那群仙位面之上就是诸神的世界。在小金人打出来了武道奥义的时候，一道道的金光神芒破空而来，全部都凝聚到达了杨奇的眉心深处。
　　小金人似乎是涨大了一些。
　　“没有错，诸神印记是破碎的，随着我的修为提升，他会逐渐的苏醒，恢复，和我一起，最后到达诸神至高顶点，成为诸神之主。”杨奇心中涌起来了一阵明悟。
　　一道道天堂神拳的轨迹，使得杨奇真正熟悉了这门武学。
　　小金人演化出来的是这门武道，到达最后，它陡然一震，全身连续变化了亿万次的动作，每一个微粒细胞都喷吐出来了神语音节，汇聚成了一道神语洪流，然后手掌伸了出来。
　　整个宇宙，任何时空，任何位面，任何光，暗，元素，存在的和不存在的，都被一把抓在了手上。
　　天堂之拳，最后一击的“上帝之手”。
　　这是仁慈的手掌，这是毁灭的手掌，掌握了诸神的权威，可以赐予诸神的荣耀，万物的生灭，位面的缔造，都在一念之间，这就是上帝，超越了上苍的帝王。
　　小金人演化出来的上帝之手，宏大，摩诃地狱都不及万分之一。
　　武道的奥义让杨奇的心中，产生了最大的明悟。他此时此刻才算是真正的把天堂之拳彻底领悟，不再依靠别人的圣痕。
　　“武道奥义，圣痕凝聚，拳破万法，力压八荒，六合之内，纵横捭阖，五行之外，唯我独尊！”杨奇站立在永恒神风之中，脚踏八方，震荡亘古。
　　体内，一道道粗大的圣痕，甚至带着仙气彻底凝聚了起来，用肉眼看上去，在杨奇经脉，血肉，气海深处，那粗大的圣痕，宛如锁链，秩序的枷锁，彻底代替了骨骼，支撑起他的身躯，使得他的身躯更加巍峨，大山一般。
　　“所有灵石，全部燃烧！”
　　凝结圣痕，需要的能量太大了，不过杨奇的净土之中早就堆积了许多的灵石，什么皇品，帝品，圣品，天品都有。现在一下全部燃烧起来，庞大的能量燃烧，简直相当于数千尊大圣冲击境界需要的能量。
　　不一会儿，那些灵石就煅烧一空。
　　还是没有能够彻底凝聚圣痕，能量消耗一空。
　　不过杨奇并不畏惧，他一脚踩踏在大地之上，顿时摩诃地狱暗金色的大地翻开，其中显现出来了矿脉，他大手一抓，深入地底，矿脉都被抓了起来，分解成为灵石，再次燃烧。
　　摩诃地狱是仙之位面那种存在，灵石矿脉处处都是，而且地狱恶魔又不开采矿石，这就便宜了杨奇。
　　一条条的矿脉被精华，还原成了最纯净的灵石。
　　然后，这些灵石就开始燃烧，成为了杨奇的补品。不是在摩诃地狱中，他根本不可能修炼到达大圣的境界，以后每一次晋升，需要的灵石能量更为庞大，还不知道要怎么办。
　　呜呜呜，呜呜呜……以杨奇为中心，方圆万里的永恒神风越来越凶猛，最后风中产生了龙！一条条的风龙口吐毁灭的风波，要摧毁一切违抗天威的存在。
　　各种魔头，虚空天魔纷纷显现了出来，天花乱坠，都自动进入了诸神净土中，这是成道魔劫，成道时候的劫数。
　　这个时候，红尘杂念，纷纷扰扰，全部滚滚而来，人的心神若把握不住，就要堕落进入万丈红尘中，功力全部散掉，成为废人一个。
　　美女，亲人，各种各样的情绪，演化成为了真正的形体，纷纷出现在了杨奇的识海和净土深处，围困住他。
　　“那永恒的，终会凋零，那逝去的，必化尘埃，唯有荣耀的，长存心田。”杨奇突然手掌一一翻，打出来了万道神芒，这些道魔劫纷纷消散，他的意志精纯唯一，永远处于一种活泼泼，冰清玉洁的状态。
　　那净土深处，洪荒之心碎片轰隆炸开，红光弥漫四周，成为了千百万的微粒，和净土，身躯，灵魂，不分彼此。
　　洪荒的心，就是杨奇的心。
　　一切的一切，都在炼化，杨奇已经九成九踏入了大圣的境界，只差最后一步，万法归一，万源归宗，就能够立地成圣，操纵四大元素，进入大圣境第一阶，重生之阶。
　　他体内的微粒，终于开始爆炸，原本一千万远古巨象微粒现在开始突破了，一百万，两百万……
　　剩下的微粒，居然是一百万一百万的速度，力量以几何的速度开始增长。
　　

第0372章 群雄来袭
　　就在杨奇即将踏出关键的一步，晋升大圣的时候，那永恒神风实在是太过凶猛，把方圆数万里都吹拂成了一片废墟，任何人都可以从空气中感觉到这股毁灭性的波动。
　　大圣对于劫数都非常敏感。
　　尤其是那种高阶大圣，可以从天地之间，细微的波动来分析出到底是什么人在渡劫，什么人修炼的是什么功法。
　　杨奇的劫数，太凶猛，就算是一尊七阶大圣修炼到达八阶大圣的劫数，其实也不过如此，那凶悍的大劫不可能全部掩盖下去。
　　“好强烈的劫数！”
　　在离杨奇数十万里远的地方，一尊面目阴沉，全身穿着一件鲨皮铠甲的年轻人出现了，这年轻人背负双手，身躯后面显现出来了磅礴大海。
　　那大海深处，是群鲨争霸的景象。
　　此人的修为，是大圣五阶，光王之阶，和那狮重楼相差不多。
　　鲨族的少主，鲨吞海。
　　他早就和象力同流合污，一起寻找杨奇的下落，在机缘巧合之下，终于感觉到了劫数，那劫数想想就觉得恐怖，不过他人十分兴奋，看到神风之中，杨奇正在渡劫，知道这是大机会。
　　“少主！”一头鲨族大圣连忙道：“那是不是杨奇在渡劫，永恒神风，居然都出现了。诛仙王的传承，真的是神奇。我们要不要通知象力？还是一个人吃独食？”
　　“不。”鲨吞海道：“这么大一条鱼，我们吞不下，吃独食会被杀死，那狮重楼就是如此，我敢断定，狮重楼也肯定是寻找到了杨奇，想自己吃独食，却落得个身死道消的下场。”
　　“那就通知象力！”
　　一道信号飞了出去，不一会儿，许多参加试炼的高手都知道了，杨奇在渡劫，冲击大圣境界，现在是最为关键的时候。
　　“找到杨奇了！”
　　在远处，象力全身一震：“鲨吞海，很好，你没有背叛我吃独食，不像狮重楼，我会奖励你的。我们走，一定要赶在别人之前，斩杀杨奇，获得他的积分和诛仙王令牌传承。”
　　嗡！
　　他脚踏虚空，硬生生撞击，碎裂时空，奔腾向了远处，快速要找到杨奇。
　　“杨奇出现了，被人发现。”
　　许多多的小道消息，通过隐秘的渠道传播着，虽然这是一个秘密，但是你传我，我传他，也就成为了公开的秘密。
　　鲨吞海在不停的跺脚，等待。神态有一些焦急，却不敢深入永恒神风之中，轰隆！就在这时，一大片虚无碎裂，象力带领众人从其中闯了出来。
　　“象力，你终于来了。”鲨吞海急忙道：“你看，杨奇正在晋升大圣境界，我们要不要深入其中，把他击杀？”
　　“永恒神风！”象力眼神一动：“好家伙，居然出现这等劫数，一旦彻底晋升，那还了得？所有的大圣，给我听令，组成群妖洞天大阵，各自祭出自己的得意法宝，自爆，打开一条通道，逼迫开永恒神风，直接贯穿虫洞！”
　　“是！”
　　立刻之间，无数的妖族大圣联合起来，鲨族，马族，豹族，犀族，甚至还有远古巨象一族，全部都联合在一起，无数的法宝飞了起来，在空中炸开，然后象力一拳打出，众人的意志，精血，汇聚成了一条长河，不停的逼迫了过去，永恒神风被逼开，出现了一条时空虫洞，直接到达神风的中央，就看见杨奇端坐在其中，似乎在凝聚圣痕。
　　“杀！”
　　通道一打开，象力狞笑连连，冲杀进入了其中。
　　在场，一共有接近十位五阶大圣，光王境的修士，还有数十尊大圣联合在一起，自爆法宝，打开的通道，力量是何等的伟岸？
　　永恒神风被杨奇吸入了不少，现在已经稀薄起来。
　　“杨奇！你的末日到了，乘你病，要你命，我不会给你任何机会的，仙斧！”象力最先就冲杀到达了杨奇面前，头顶上出现了远古巨象的虚影，血脉激荡，魔气都被吸收进入了体内。
　　他的一柄大斧拿在手上，长达千丈，二话不说，对着端坐的杨奇哗啦一下，劈了下来。
　　与此同时，鲨吞海等人，也都对着杨奇展开了最强烈的轰击，绝杀大术施展出来，一时之间，天地混芒。
　　千万神芒，妖光，各种法则，可以把天穹都打穿。
　　“法天象地！”
　　象力把自身的血脉力量催动到达了极至，站立起来，整个人变得又高又大，有一股难以言明的气质。
　　那大斧上也有仙痕，一劈下来，时间冻结，万物俱静。
　　他的双目，金光激射出去了万丈长，连大山都可以被融化，而杨奇完全端坐，似乎不会抵抗。
　　当！
　　就在那大斧劈杀在了杨奇诸神净土之上的时候，洪钟大吕一般的声音，传递了出去，大斧居然没有劈破。
　　杨奇缓缓睁开眼睛，张口一吸。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　方圆万里的永恒神风，被他这么一口，全部吸入了体内，他轰然一下站立了起来。
　　顿时天地动摇，大千世界，诸般种种震动。虚空摇晃，摩诃地狱在翻腾。
　　啊！
　　象力就看见，一只大手从杨奇身上抓了出来，变化万千，气象亿万，抚摸诸神，缔造苍生，旋转宇宙，这是掌握最大权柄，最大力量，最为仁慈，却又最为霸道的一只手掌。
　　这手掌，抓住了他大斧的斧刃。
　　那大斧裂开了。
　　如豆腐一般的开始融化，上面的仙痕消失。
　　“那不朽的，必然堕落。”杨奇进一步，宏大嘹亮的声音响彻起来，空中出现了无数光明战车，战车上面，一尊尊神灵，火焰光明的巨神夹杂着雷霆凝聚成的长矛，长枪，滚滚而来。践踏战场，讨伐异端。
　　砰！
　　大斧炸开，象力连连后退，但是杨奇演化出来的种种异象已经冲杀到达了他的身边，就这样一掠而过。
　　“你……杨奇……你……”象力如喝醉酒了似的，东倒西歪，站不住脚，死死盯着他。然后全身瓷器一般的裂开，鲜血奔涌而出，解体了，在空中，化为许多破碎的尸块。
　　杨奇圣光泼洒在上面，这些尸块就精华了，到达最后，化为一滴虚空透明，琉璃燃烧的血液，降落在了杨奇的指尖。
　　那血液之中，无数远古巨象的声音，在咆哮，奔腾。
　　“好，神象的血脉。”杨奇摇摇头：“可惜的是，血脉太稀薄了，希望你的老子，象天的血脉浓郁一些。”
　　象力陨落。
　　血液被净化，化为了蕴含稀薄神象血脉的血液，被杨奇吸入了身躯：“不过，就算是这稀薄的血液，也足够使得我晋升到达大圣的地步，最后一步大圆满。晋升吧！”
　　噼里啪啦！
　　霹雳震荡，如龙奔腾，杨奇体内，足足千万微粒爆炸了。
　　三千万，足足三千万远古巨象的微粒苏醒，力量摘星拿月，撕裂大陆，毁灭位面，而且那一头头的远古巨象，身上的铠甲，图腾，神族文字更加的鲜明。
　　吸收了神象血脉，淡淡的气息，就足可以使得神象镇狱劲发生了质的变化。
　　此时此刻，杨奇彻彻底底把神象镇狱劲修成，超越了远古“炼气”的境界，成为圣人。所有圣痕一震，最终平息下来，秩序的锁链，在身躯中凝结，井井有条。
　　力量大增，一切的真气形态都大增，得到了太古冥族的血液，又得到象力的血脉，这种变化超越了杨奇原来的预计，也使得他最终稳稳当当，平平安安的踏出了这一步。
　　成就真正的大圣。
　　三千万远古巨象之力，每一头远古巨象，都得到了进化，打开基因之枷锁，有了神象的气质。
　　永恒神风消失了，象力死了。
　　现场，就遗留下来了马族，犀族，鲨族，豹族的许多妖族大圣，都震惊得呆滞住了，面面相觑，根本不知道自己在想一些什么。
　　个个痴呆。
　　“你们想杀我，既然如此，就全部把命留在这里吧。”杨奇淡淡的道。
　　鲨吞海最先醒悟了过来，大吼一声：“走啊！速速后退，通知象万虚，只有象万虚，才能够克制得了他。”
　　说话之间，他飞了起来，连续逃窜。
　　诸多妖族大圣，少主，都作鸟兽散。
　　但是，他刚刚逃到了半空中，整个身躯就炸开，杨奇出现在他的身边，一拳。仅仅是一拳，就把他的身体撕裂。
　　他是五阶大圣，光王境，能够控制时间法则的大圣，但是现在，就这样陨落了，鸡蛋一般的碎掉。
　　轰隆隆！
　　杨奇再次飞起，每一次消失出现，就有一尊妖族大圣陨落，空中弥漫着强烈的血腥味和惨叫，每一个人都无法逃避死亡，他就是冥神，太古冥王，收割生命，掌握死亡。
　　一炷香之后，五族大圣，少主，全部陨落，他的积分飙升得更快。让第二，第三名是望尘莫及。
　　悬空山的外面，再次掀起了一阵几乎是要把整个星空都翻转过来的波浪，无数的高手，妖族老古董，看见了仙榜上发生的一幕，一个个妖族少主，陨落。
　　“死了！死得好快，连续陨落啊！象力的名字消失了，形神俱灭。鲨吞海也完了，都完蛋了，马族，犀族，豹族的精华，全部都没有了。”
　　“是杨奇，在刚才，杨奇的积分再次猛的跳跃，是杨奇灭了他们，好快的速度，击杀这些五阶的少主，宛如杀鸡。”
　　

第0373章 斗猿
　　悬空山，须弥主峰附近，那真正是炸开了锅，开始狮族的狮重楼和一群人全部灭亡，那还算不了什么。但是现在象力，鲨吞海，各族天才，少主，在瞬间全部陨落，收割麦子似的消失，这就等于是已经捅了马蜂窝，所有的人都处于一种癫狂的状态。
　　尤其是鲨族之主，马族，犀族，豹族……这些大人物，都如丧考妣，大吼大叫起来，他们虽然都是大圣八阶，无量之阶的人物，但不是人类，没有受到礼法的约束，不会掩盖情绪，不顾一切的咆哮，想杀人。
　　“杀啊！我的儿，你被人杀了。”鲨族之主长笑连连，恨不得要把燕无病，鲸真昂都斩了。
　　可惜，他不敢，无论是燕无病还是鲸真昂，都是大圣九阶，史诗之阶的无敌人物，他不过是大圣八阶，无法比拟。
　　现在，只能够忍耐，等待杨奇出来，再做打算。
　　“象天祖师！象力死了，被那杨奇击杀，同时陨落的还有许多少主。”在须弥主峰上，大圣九阶，史诗之阶的几位长老道。
　　象天祖师也微微颤抖，双目似乎要看穿所有，深入摩诃地狱，可惜的是就算是他，也无法冲入那地狱之中，这地狱通道，是仙界专门为最强试炼的弟子所开设的，别人不能够进入其中。
　　象天祖师也不例外。
　　否则，他早就冲杀进入，找杨奇的麻烦了。
　　“这件事情，我已经知道了。”象天祖师目光中显现出来了杀机。
　　对于杨奇，对于圣母的杀机，象力是他的儿子，好不容易培养出来的，说死就死，那也太说不过去了。
　　一个五阶大圣，需要多少力来培养，资源，精力，还要自身天才，稍微更进一步，就可以当一个妖族的主人，象天祖师很多儿子，除了最为厉害的象万虚之外，像象力这样的杰出的，也就凤毛麟角。
　　“象万虚会替象力报仇的。”象天祖师道：“他感应榜单，早就知道了这一切，一定会赶过去，把杨奇斩杀。”
　　“当下，只能够靠象万虚力挽狂澜了，必定他是祖师最为得意的大儿子，已经到达了七阶星神之阶的巅峰，如果能够突破到达八阶，那就算是杨奇再怎么强大，都不是他的对手。”一位史诗之阶的长老恶狠狠的道。
　　“八阶，无量之阶是一个最大的门槛，一旦突破，气功无量，真气圆满。如晴空骄阳，普照万里。”
　　象天祖师缓缓闭上了眼睛，“静观其变吧，要想使其灭亡，必先使其疯狂，这就是杨奇的真实写照了。”
　　“祖师说得即事，就看接下来，猿族，还有震旦大陆震旦神庙，大荒楼的高手，还有那法无一，景刑等人，如何对付他了。”
　　在虚空中，古老的黄金古树上，一个老鹏也缓缓注视着榜单，看到那深处，淡淡道：“悬空山，又出一奇才，圣母毕竟是圣母，居然生出来了这样的儿子，哎……从此之后，悬空山是人类的天下了。在四荒之中，洪荒大陆也该崛起了，破碎这么多年，完全被莽荒，蛮荒，大荒掩盖了光芒，都是上古极乐地狱惹的祸。”
　　这位老鹏，居然也是史诗之阶的无敌强者。
　　那是“超天大圣”。一头混沌天鹏，天鹏族的族长。
　　鹏华，妙法就是他的儿子和女儿。
　　“鹏华，妙法，希望你们知道厉害，不要去惹那杨奇，否则下场很难堪，为父不想你们陨落，平平安安就好。”他长长叹息了一声，回到黄金古树中的巢穴中。
　　吸……
　　摩诃地狱中，象力等人被杀得干干净净，杨奇也终于晋升到达了大圣境界，一道仙痕融入了身躯中，使得他全身仙气更加弥漫。
　　仙气，只有修炼到达大圣九阶史诗之阶的人才能够最终衍生得出来，但是杨奇现在炼化了仙痕，有了淡淡的味道。
　　这一道仙痕，是象力大斧上的，被杨奇炼入了身躯，得到极大裨益。
　　对于以后踏入仙道，修炼到达天位，有很大的好处。
　　猛的一吸，所有被杀死的大圣，都吸入了地狱熔炉中，成为了纯正能量，圣光泼洒，让杨奇背后的那远古天堂更加清晰。
　　天堂之拳，现在真正已经学会，杨奇拥有自己的圣痕，召唤远古天堂的力量，那就比以前大了许多，上帝之手也已经练成，所以才一出手就捏死了象力，甚至连半仙器的大斧都被捏碎了。
　　不过，炼化了远古巨象血脉的上帝之手，更强。
　　“落得了一片白茫茫的大地真干净。”看着全部杀死的众人，杨奇拍拍手，“这会儿不知道看见榜单的那些人怎么嚎哭？尤其是狮族之主，一句野种，注定了他的狮族要灭，我晋升到达了大圣，他的末日就来临了。”
　　感受到达自己身躯之中滂湃的力量，杨奇把太古冥族的血脉和远古巨象的血脉相互交替运用，全身的力量潮水一般的涌动，上帝之手的意念，自然而然的有一股大气，主宰诸天，主宰众神，诸神的顶端，神上神，万神之王。
　　不停的领悟着，他和摩诃地狱的本源，都产生了一种水乳交融的味道。
　　轰隆！
　　就在他缓缓收了力量，消化远古巨象血脉，奠定了大圣根基，把阎浮提劫水，玄黄劫土，永恒神风，刹那昙火四大元素，在诸神净土之中改造着。
　　但是，在他参悟之间，突然一根巨大的神棒，捅破虚空，冥冥之中到达了他的背后，狠狠击来，手握巨棒的是一只毛绒绒的大手，太古巨猿。
　　当！
　　杨奇转身，当即一拳，和那巨大的神棒碰撞在一起。
　　神棒向后一退，一片虚空连连爆炸。
　　在那爆炸的虚空中，出现了一人。不准确的来说，是一头猿猴，浑身的毛发不是白色，也不是金色，而是那种闪电一般的亮晶晶颜色，每一根毛发之中都蕴含着强烈的闪电，天机的气息，在它的身躯上荡漾。
　　“大圣六阶，天机之阶的人物。”
　　杨奇眼睁睁的看着这只猿猴。
　　“猿族，猿电空。”
　　这只猿猴手握巨棒，和杨奇对立，双目之中电光闪烁，脸上出现了龇牙咧嘴的笑容：“你杀了象力？还有许多妖族的少主？得到了他们的积分，你的积分现在排列在第一名，只要杀了你，我就是积分榜第一。”
　　“你是猿天罡的儿子吧。”杨奇背负双手，并没有什么动作，只是淡淡的道：“你的父亲，猿天罡要杀我，却没有杀成，现在在摩诃地狱之中，你出现在了我的面前，我就杀了你，让你父亲伤心绝望。”
　　“没有那么容易。”
　　就在这时，又是一头猿猴出现了。
　　这头猿猴的境界，还在猿电空之上，全身有一种破除虚妄的味道，双眼一个闪烁之间，天机剧烈变化，天旋地转。隐隐约约有星光突破摩诃地狱的黑暗激射下来。
　　“猿破妄。”
　　这头猿猴，有一种书生的气质，他手握一卷书，身穿道袍，破除虚妄，修得真实。
　　他全身的书卷气息，可以开创一个学派，这种人物，最为难惹，最为难缠。而且杨奇已经知道，他随时随地都可以突破到达星神之阶的境界，成为阎魔鬼帝那种人物。
　　猿族果然是巨无霸的妖族，仅次于远古巨象一族，一连出了两尊大高手，无论是猿电空，还是猿破妄，他们的修为都大大超越了各族的青年才俊。
　　现在，两大猿族高手，联手起来，击杀杨奇。
　　两人隐隐约约，组成了一个阴阳太极，把杨奇夹在中间，杀气的原点，冲着杨奇的丹田识海激荡了过去。
　　杨奇浑然不觉的，点点头：“又来了一个送死的，很好。你们两人是猿族的精华吧，杀了你们，猿族之中的年轻一辈也算是断代，很好……”
　　“死！”
　　突然，猿电空的身躯上，霹雳震荡，四处都是一种雷霆，电破长空，雷动九天。长长的巨棒从虚空中“吐”了出来，直奔杨奇的咽喉。巨棒如龙，奔腾而来，但是靠近杨奇，却越来越小，最后成了“针”，天地都浓缩成了一点。
　　“大龙吐珠！”
　　猿电空的巨棒，以大化小，看似庞大如山，但是杨奇却感觉到那巨棒的一点，如针尖麦芒，扎到了自己的身躯上，自己的身躯就炸开。
　　巨棒大如巨柱，但是现在却给人一种极小的感觉，这是把大小运用到达了极至。
　　砰！
　　杨奇浑身的衣服猎猎作响，拳头变化莫测，甩出来了玄奥的轨迹，轰击在巨棒的尖上，所有的雷电接触在了他的气劲纷纷爆炸，根本无法入侵他的身躯，相反，在猿电空的巨棒上，出现了裂痕。
　　任何兵器，都不如杨奇的一双拳头。
　　因为，他的拳头，就是天堂。
　　拳之所向，天下无敌，泼洒诸神和主的荣光。
　　“哎，破除虚妄，修得真理，是为修真。”就在杨奇轰开巨棒的刹那，一声叹息在他的背后响彻了起来，一只手掌呈现出来了紫色，尊贵的气息从上面散发出来，无声无息，神龙见首不见尾。
　　轰隆！
　　这只手掌轰击在了他的背后上。
　　立刻，紫气东来，一道道的紫气横空，如同仙王降世。
　　是猿破妄，突然出手，一击得手，锁定杨奇。
　　“诸神净土，绝对防御。”杨奇丝毫不在意，双手划了一个十字，诸神净土扩张开来，那背后就出现了无数的龟甲的纹理。
　　这一掌轰击在上面，力量根本无法入侵他的身体。
　　

第0374章 无人能敌
　　万法不破。
　　杨奇遭遇到任何轰击，都无法破掉他的诸神净土，绝对防御。
　　当年，他和太子交手，十八位大圣联手轰击，都不能够动他分毫，如今的他境界超越了多少？从传奇六变到大圣一阶重生之阶，更融合了地水火风四大元素，诸神净土的绝对防御才算是真正称得上“绝对”二字。
　　“我的紫帝九霄掌都奈何不了他？”
　　猿破妄感觉到自己的紫气无法渗透进入杨奇的身躯，大吃一惊，他是什么人物？大圣六阶巅峰，眼看就要晋升七阶的人物，而且一生修为屡次得到奇遇，曾经得到过仙人传授，所以才称呼为破妄。
　　打破虚妄，得见真理。
　　无极无量，无敌无边。
　　但是现在他的攻击，最强武学都无法轰破杨奇的防御。
　　“既然如此，那也就不怪我，七妄天书。”
　　唰！
　　他手中的那本卷书突然展开，顿时浩浩荡荡，长风万里，一股纯正，博大，精深的真气从上面传递了出来，这是一本天书，从天上降落下来的书籍，和那仙榜一样，不属于人间。
　　天书出现，上面无数的仙人影子出现，围绕着猿破妄旋转，把他衬托得是一尊绝世仙王。他脚踏仙云，头顶星域，手掌如勾，撕裂天穹，一爪轰来，气劲震荡，一条笔直的精芒贯穿了时空，毁灭性的神芒把所有法则都炸开。
　　“七妄天书，狂妄之爪！”
　　狂暴的力量，横推三千大世界，巨爪压迫宇宙，浓缩日月，再次轰击在杨奇的身躯上。这是天书的力量，结合自身法则，打出来了倾塌天柱的一击。
　　杨奇身躯微微抖动。
　　他身躯一弓，然后弹得笔直。
　　整个身躯之中的脊椎发出来了剧烈响彻，如铁链枷锁在震动，一尊绝世天神，要突破封锁，破天出来。他体内的骨骼，现在已经不是骨骼，而是秩序的枷锁，一道道的法则文字。缠绕在血肉经脉之间，沟通冥冥之中，处于仙之位面以上的天堂。
　　嗡！
　　一拳，带着浓烈的圣光，和狂妄之爪对撞在一起。
　　狂飙横扫数十万里，地面被犁开。
　　摩诃地狱的大地，都经受不住两人的气劲轰击。
　　“无妄之灾！”
　　猿破妄身躯化为了一条影子，疾如鬼魅，闪电吞吐，狂暴攻击，根本无法琢磨到他的任何行动，但是每一次的攻击，都基本上可以毁灭一方小天地。
　　杨奇却就站立在中央，双拳分开，在空中打出来道道轨迹，和猿破妄的神功对拼。
　　兵来将挡水来土掩，他永恒不动，任凭八方风雨来袭。
　　在猿破妄轰击的时候，猿电空也不停留，全身处于了一种高度紧张的状态，运转霹雳，震荡之间，就化为了千重雷火，万道闪电，手中巨棒压迫下来，打向杨奇。
　　两大猿族高手，可谓是猛招跌出，争取要在最关键的时刻，斩杀杨奇，获得他的积分和传承。
　　而杨奇面对两大六阶的高手斩杀，他也想磨练一下自己的拳法武功，毕竟才晋升大圣，要在实战之中，才能够真正把大圣一阶重生之阶的种种能力都熟悉，同时借助两尊古猿的锤炼，使得自己把所有的真气都变得出神入化。
　　轰隆！
　　拳劲爆炸，两大巨猿再次分开。
　　杨奇施展出来了一招天堂神拳，把他们的攻击化解。
　　“虚妄之图！”
　　分开之后，猿破妄再次攻击上来，手掌上的真气凝聚成了一张神图。神图张开，笼罩天空，把一片的虚空都全部粉碎，铺天盖地的压迫下来，而猿破妄本人站立在神图中央，君临天下，各种招数相继轰击而出。
　　猿电空在神图之中，更是神出鬼没，一条雷电巨棒指东打西，忽左忽右，摇摆不定，打得是神龙摆尾，玄武出水，白虎下山，朱雀飞舞。
　　“你们既然想死，我就成全你们！地狱之门，给我开启！”
　　轰隆！
　　一尊高大血染的门户，从杨奇背后升腾了起来，在那门户之上，是斑驳的魔神血迹，古老的石门，上面有触目惊心的花纹。
　　这些花纹，似乎是青铜浇铸在上面，显现出来了岁月的历史尘埃。
　　“伟大的君王，在地狱中沉睡，那来自诸神之上的主啊，最伟大的地狱君王，在您的面前，也要保持谦卑，您是诸神的主人，您的光芒，遍布宇宙，伟大的地狱君王，接受您的召唤，前来为您扫平障碍……”
　　地狱之门中，出现了声音，是地狱之语，似乎是伟大的地狱领主君王都要苏醒。
　　哗啦……如天河断裂，魔界入侵，就看到那地狱之门中，大圣级别的恶魔，组成了一只军队，浩浩荡荡的冲杀出来，各种恶魔，如阿修罗，那伽地狱巨蛇，青铜燃烧恶魔，斗战巨魔，极乐神魔，八臂龙魔，炼金鬼魔，婆娑灵魔……千奇百怪，无所不有。
　　这些恶魔，都是大圣。
　　其中有一阶，二阶，三阶，四阶。每一尊都是凶神恶煞，联合在一起，组成了各种各样的大阵，次序严谨。
　　这些大圣级别的恶魔，一被召唤出来，成为滚滚军队洪流，和猿破妄组成的神图对撞在一起，然后就开始爆炸。
　　成千上万的大圣恶魔，舍生忘死，组成大阵自爆是个什么情况？就算是星球都会一下毁灭，这已经不属于人类的力量。
　　摩诃地狱，广大无边，恶魔成群。
　　此时此刻，杨奇本人在摩诃地狱中，又晋升到达了大圣境界，他的地狱之门召唤之法，已经可以召唤任何五阶以下的大圣。
　　晋升到达了大圣的他，地狱之门变化惊人，召唤能力那是无法估量，更何况本人就在地狱中，不比在地狱外，召唤起来要突破地狱晶壁系，还要耗费一番功夫。现在就是信手拈来，以他自身为中心，所有能够感应到的恶魔，都被召唤出来，然后成为他的奴隶，完美机器，以自爆做为杀伤，谁都无法承受住。
　　啊！
　　一声惨叫，神图被撕裂。
　　猿电空首先被上千尊的恶魔大圣包裹在一起，还没有反应过来，这些大圣就同时爆炸。就一下，他整个人化为了无数的血肉，每一片血肉都是一片雷霆小世界，发出来凄厉的惨叫。
　　而猿破妄也被炸得浑身鲜血，那卷天书又回到了自己的手掌上，失去真气的支持。
　　“这是恶魔洪流……”
　　他脸色苍白，一口真气都无法恢复过来，想要抽身逃跑。
　　上帝之手。
　　杨奇看也不看，大手抓了出去，一大片的虚空就浓缩，化为了晶体，在晶体之中，猿电空，猿破妄的身躯封印起来。
　　这两头猿猴看着杨奇，脸上都显现出来了无比惊恐，“你……你到底是什么人，为什么能够一下召唤如此之多的恶魔？这些恶魔和你什么关系？”
　　猿破妄厉声尖叫，似乎是要召唤同伴。
　　杨奇脸上显现出来了冷酷的笑容：“你们问的东西太多了，就要死的人物，还要知道这么多干什么？不是浪费么？”
　　咔嚓！
　　这晶体被他捏碎，其中的猿电空，猿破妄两大猿猴，猿族杰出的人物，还没有来得及惨叫一声，就被碾压成了粉末，化为灰烬。
　　他们的圣痕，精血，元气，都进入了地狱熔炉之中，霹雳震荡，使得杨奇诸神净土中的许多圣树，宫殿，都更加真实了一些。
　　嗖！
　　一卷天书，落到了杨奇的手上，这卷天书是猿破妄身上的，投入了地狱熔炉中，居然并没有炼化，而是越炼越光明，越炼越璀璨。
　　这就使得他有一些奇怪，知道是真正的天书。
　　一般的仙器，也就是天位境高手炼制的，上面的仙痕，是天位的痕迹，真正的仙器，那是超越了天位境，到达破碎境的高手炼制出来的。
　　那是真正的仙人。
　　破碎境，才算真正的仙人。
　　而现在毫无疑问，这卷天书，就是来自仙界。是破碎境的仙人炼制，所以杨奇暂时无法融化，不是地狱熔炉没有用，而是他境界太低。
　　“七妄天书！”
　　在这卷天书上面，写着四个大字，是仙界的文字，古老纹理。不过杨奇认识，因为从诸神印记之中传递出来了许多信息，其中就有仙文。
　　上面记载的是一种无上气功修炼之法，七妄，是七种妄心的修炼，狂妄，虚妄，无妄，破妄……高明无比，言辞深奥，对于心灵的修炼，有很大借鉴作用，而且这本天书本身就是一件大宝贝，甚至超越了大帝塔，黄金大锏。
　　现在的杨奇，这两件宝贝都用不上了。
　　“猿族的杰出弟子全部都死了，这下那猿族之主猿天罡哭都哭不出来了吧？”杨奇感应着那冥冥之中的仙榜，果然两个大名字掉落了下去，代表着的是神形俱灭。而且他自身的积分猛烈的一次大跳，让所有的人都望尘莫及。
　　这一次杀了两兄弟，不但得到他们身上的全部积分，而且那些自爆的恶魔，积分也算在他的头上。
　　“什么？猿电空，猿破妄同时陨落？那杨奇的积分，涨了好大一截，第二名拍马都追不上了。”
　　“果然，这两兄弟，可是六阶大圣啊。怎么还是被杨奇斩了？”
　　“的确，猿电空，猿破妄两人的修为，居然会被杨奇斩掉，猿天罡什么表情？”议论纷纷，所有的人，都看向了那猿族族长，猿天罡。
　　

第0375章 寄托元神
　　“啊！”
　　猿族之主猿天罡死死盯着仙榜，几乎不敢相信自己的目光，直到最后确定，才悲愤的仰天大吼，心中的悲凉，凄惨，简直是无法形容，人人听见它的啸声，都觉得毛骨悚然，全身发凉。
　　“死了，死了……我猿族最为杰出的两大弟子，我的儿子，猿破妄怎么会死呢？他可是得到了一卷七妄天书，得到仙界的传承，将来必定要成仙的人物啊，为什么会死在这里？”
　　“猿电空也是我儿子，天生有雷霆闪电血脉，可以沟通雷霆，任何劫数都不加持在身躯上，一生平安，斩杀无数大敌到达了六阶大圣，将来也是可以继承猿族之主的存在，为什么他会死亡？”
　　猿天罡手中的擎天柱捏得咔嚓咔嚓作响。
　　他恨不得发狂，把这里的人所有人都杀死，来发泄一番，这次真的是大败亏输，诸多和杨奇作对的妖族，全部都死在了这里。
　　没有人能够阻止杨奇的脚步。
　　最强试炼，完完全全是为杨奇的准备，什么远古巨象一族，什么猿族，什么天才，都是为他做衬托，一尊尊的强者灭亡，积分全部都落在了杨奇的身躯上，在最强试炼结束之后，他来到悬空山，会得到仙界怎么样的赏赐？
　　有一个规矩，积分越多，仙界的赏赐就越是丰厚。
　　“哈哈，猿天罡老儿，你的儿子也逃脱不了被杀的厄运。”鲸真昂顾不得别人，大笑起来，简直心情舒畅，“你口口声声要杀圣母的儿子，现在自己的儿子被杀，终于知道什么叫做切肤之痛了吧。不但如此，我家少爷是一个睚眦必报的人，等出来之后，接受仙界灌顶，修为再次暴涨，到时候灭了你们猿族都不在话下。”
　　砰！
　　猿天罡终于忍受不住，整个人高高跃起，一棒轰击下来。
　　燕无病出手了，手指一点，支撑起来了巨棒：“猿天罡，你想死就来，老朽看来有必要和你进行一场生死大战了。”
　　他身上的气息，越来越纯正，那是“仙”的味道，似乎随时随地都有可能突破天位境，成为小天位。
　　天位，就是半仙，得到了杨奇诸神印记中的感悟，每过一个时辰，燕无病就会参悟出来更多的东西，在杨奇进入了摩诃地狱中后，他真的参悟出来了许多感悟，体内的真气发生了翻天覆地的变化。
　　猿天罡在巨棒被接住的瞬间，就感觉到了对方体内有一种寿与天齐的意境。
　　他的心灵有了一丝恐惧，虽然同样是大圣九阶史诗之阶，不过其中也有很大分别，他根本不是燕无病的对手。
　　“燕无病！”他恶狠狠的道：“总有一天，我会让你们圣母一脉，还有你这个所谓的少爷，都葬送。”
　　“我等着，一切等待少爷出来，就杀了你。斩草除根。”燕无病冷漠的道。
　　猿天罡眼神出火，但无可奈何。
　　突然，他再次长啸一声，冲天而起，飞掠向了须弥主峰的中央，显然是去见象天祖师了。
　　“象天祖师！”猿天罡飞到了须弥主峰之上，进入宫殿深处，看见象天祖师就大吼起来：“这次我猿族损失惨重，精华全失，我必须要杀了杨奇，祖师这件事情，你要为我们猿族做主。”
　　“猿天罡，稍安勿躁。”象天祖师也脸色铁青：“这是最强试炼，其中谁死了，谁生了，都是仙界规定，从太古时代就开始，进行了这么多次，次次都是这个规矩，不能够违背，那杨奇只要能够出来，我们就不能够对他做什么，否则仙界的榜单会感应。我也无法抗衡，知道么？”
　　“祖师，你是天位境，总有办法的。”猿天罡大吼道：“我的两个儿子都死了，你的儿子象力也死了，可谓是不共戴天，难道我的儿子就白死了？我儿猿破妄得到过七妄天书，祖师你都赞不绝口，以后是悬空山得力干将，如果再纵容杨奇那小子成长下去，恐怕以后，整个妖族永无宁日，祖师一脉也没有必要存在下去了。”
　　“放肆！”
　　就在这时，祖师旁边一尊史诗之阶的远古巨象一族大长老道：“猿天罡，念在你丧子之痛，我们不和你追究，你到底是怎么回事？居然不顾规矩，在祖师面前咆哮？速速退下，祖师自有安排，不然把你永久镇压。”
　　“好了，让他说下去。”象天祖师摆摆手。
　　“祖师。”猿天罡这会儿冷静了下来：“你想想，那杨奇现在是什么修为，也许是传奇，也许晋升了大圣，不过就算是大圣，也是大圣一阶重生之阶，就能够击杀我儿，还有诸多高手，所向无敌。我儿猿破妄的修为，大约祖师你也知道，就算是一般的七阶大圣，也攻破不了他的天书，更别说杀死他了。也就是说现在，杨奇有了可以和七阶大圣抗衡的实力。如果这次出来，得到仙界的灌顶，再度晋升几个层次，那杀我都并非不可能。圣母有这样的儿子，调教个几百年，上千年，弹指之间就过去了。一旦晋升天位，祖师您恐怕也不是对手吧。”
　　“这是个祸害。”
　　祖师沉默了许久，终于吐出来一句话，“必须要铲除，在大圣一阶，可以抗衡七阶，不但是没见过，就算是听都没有听说过，这样跨越境界斩杀敌人的天才，从太古洪荒时代就没有出现过，也许只有一些仙之位面才有这样的天才，不过我儿象万虚，暂时还是可以压制住他，在摩诃地狱中，这次最强试炼，我儿始终要和杨奇对阵，决一死战。”
　　“那就看您的公子，号称我们悬空山最强的青年才俊，象万虚能够和杨奇战到什么地步？能不能够擒杀他？”猿天罡口气很淡，不过他现在知道，在最强试炼中，象天祖师也没有办法，这是许多仙界联手定下来的规矩。
　　“我儿万虚会突破到达八阶无量之阶，真正擒杀此子，让圣母哭都哭不出来，我终于知道了，为什么圣母当年会冒天下之大不韪生出来这个儿子，她知道这个儿子会成长到今天和个地步么？”象天祖师喃喃自语，似乎是在推算什么。
　　摩诃地狱中。
　　杨奇闲庭信步，随意行走。
　　他已经不斩杀恶魔了，因为积分已经足够，刚刚一阵杀戮，召唤成千上万的恶魔大圣自爆，积分已经足够，就算不杀戮，别人也追赶不上来，现在他要做的，就是参悟地狱本源，结构，各种法则，使得神象镇狱劲更加提升一个层次。
　　来到地狱深处一次不容易，这是真正的地狱，不是被地狱转化过的位面。
　　地面的泥土，空气中的魔气，空间法则，都截然不同，坚固得宛如一个大牢笼。杨奇在思考着，怎么突破大圣二阶，涅槃之阶。
　　这一个阶段，必须要非常慎重，要在宇宙虚空之中，寻找一个独特的空间，寄托自己的一丝元神烙印，不被别人抓到，一旦死亡，凭借那股元神烙印就可以涅槃转生。
　　本来，狮重楼，象力，鲨吞海这些人也有这种能力，可惜的是，杨奇上帝之手太强，一抓之下，所有存在的，不存在的，都会消失，在那冥冥之中，可以向对方的元神烙印进行攻杀，使得无法涅槃，彻底死亡，这就是神级气功的厉害之处。
　　不过杨奇现在，准备把自身的元神烙印，寄托在摩诃地狱之中。
　　这个地狱，难得进来，就算是天位境也不可能进入摩诃地狱这种深层次的位面，也就是说，如果他成功的把元神烙印寄托在摩诃地狱中，在以后就算是被天位境的修士杀死，也可以在摩诃地狱中重生。
　　而且，他寄托下来了元神烙印之后，自身会和摩诃地狱的联系越来越紧密，到达最后，炼化整个位面，使得整个位面，成为自己的后花园和领域。
　　不过，这都是很遥远的事情了，除非是他超越了天位，超越了破碎。
　　但是，毕竟可以埋下一枚种子，等待有一天生根发芽，就会成为参天大树。覆盖整个世界。
　　而且，在大圣之阶的修炼中，第二阶涅槃之阶选择位面寄托元神，非常的慎重，越强大的位面寄托元神，以后发展就越好。摩诃地狱号称广大圆满，无边无量，寄托元神那是最好不过。
　　他并没有动，细细察觉之后，就开始运用自身元神和摩诃地狱位面的法则之力进行交流，企图把元神烙印刻划在上面，一旦寄托成功，他就会和整个位面水乳交融，最后到达第二个境界，涅槃之阶。
　　而且，到达那个时候，整个寄托了他元神的位面，都会给他很大的力量，位面本源，会承认他的灵魂，使得他的力量到达一种不可渡测的境界。
　　正因为如此，寄托的位面越强大，自身也就越厉害。
　　当然，位面太过强大，也很难寄托成功，一旦不成功就是身死道消，所以一般的高手，都会选择适当的位面进行寄托。
　　在摩诃地狱位面中寄托，谁都不敢这么想，甚至连动念头都不敢。这位面强大得超越了许多仙之位面，根本没有人可以承受位面本源的反噬。
　　“万象皆虚，回光返照……”就在这时，嘹亮的歌声从远处传递了出来，一个人影出现了：“杨奇兄，好大的气魄，要在摩诃地狱之中寄托自己的元神？”
　　

第0376章 象万虚出现
　　这条人影，行走之间，伴随星光降落下来，不停泼洒，每一次的泼洒都是星河断裂，群星陨落，异象纷呈，有一种落音缤纷的意境。
　　“象万虚，远古巨象一族的强者，大圣七阶，星神变的无敌人物。”
　　杨奇看着来人，立刻就认识出来了。
　　这是远古巨象一族的最为杰出高手，第一人，这次最强试炼弟子中的第一高手。很有可能突破到达大圣八阶，无量之阶的人物。
　　他终于出现，找上了杨奇。
　　参加最强试炼的弟子，人人都能够感觉得到仙榜的剧烈变化，在那仙榜的深处，猿电空，猿破妄的消失，还有杨奇的积分再次暴涨，谁都知道是被他斩了。
　　再这样下去，等最强试炼结束，杨奇很有可能成为悬空山年轻一辈弟子中的第一人。
　　这是很多人不愿意看到的。
　　象万虚尤其是不愿意，他才是悬空山诸多弟子第一人，不会让杨奇夺走。
　　“我是强者，杨奇兄更是强者，刚刚晋升大圣，就来个下马威，横扫了狮族，鲨族等人物，杀了猿族最为杰出的两人，想必那猿破妄的七妄天书，已经落入了你的手上吧。”象万虚似乎没有动手的意思，和杨奇多年好朋友，在侃侃而谈。
　　虽然两人是第一次见面。
　　“是的，不过这本天书对于我来说，没有什么作用。”杨奇淡淡的道。
　　“那是当然，你得到过诛仙王的传承，诛仙王是接近神灵的人，不知道斩杀了多少仙人，不知道你的身上，有几块诛仙王的令牌？”象万虚挥挥手，一股气息散发了出去，似乎是在召唤强者。
　　杨奇看着他的这个动作，也不动，就是随着他去召唤。
　　可他知道象万虚在召唤一些厉害人物前来围攻他，不过他浑然不惧，只要在摩诃地狱中，他就无惧，正要一场大战来磨练自己。
　　企图再度突破。
　　虽然眼前的象万虚可能比阎魔鬼帝还要恐怖，不过此时此刻的杨奇已经不是等闲之辈，丝毫不会害怕大圣七阶星神变的人物。
　　除非是八阶，无量之阶的人物，才可以斩杀他，不过在这摩诃地狱之中，想要杀他也不是一件容易的事情。
　　“象万虚，你在召唤高手前来围杀我么？”
　　杨奇严阵以待。
　　“不错，你这样的人，虽然是大圣一阶，不过我感觉得到，想要把你彻底杀死很难，虽然以我的身份，喊人来围攻你胜之不武，不过你有了被人围攻的资格。不过你既然知道我在喊在人来围攻你，你为什么不走呢？现在逃跑，还来得及，我不一定能够把你抓住。”
　　象万虚颇有一些奇怪的道。
　　“走？我为什么要走？”杨奇笑了：“人多人少，对于我来说，并没有任何的意义，尤其是在这摩诃地狱中，你们人来得多更好，省的我浪费一番手脚。”
　　“好强大的自信。”象万虚哈哈一笑：“你这样人，永远都是一幅成竹在胸，似乎永远都无法击倒的巨人，我很欣赏你的性格，可惜你要不是圣母的儿子，没有杀死象力的话，我倒是希望能和你成为朋友。”
　　“象力自己找死，怪不得谁。”杨奇挥挥手，突然杀气从身躯上冒了出来：“成为我的朋友？你不配！”
　　“什么？”
　　象万虚大吃一惊，随后怒火从眼神之中明显的激射出来：“杨奇，你……”
　　“我的朋友，都是光明磊落之辈。你是什么人，不敢和我光明正大一战，还召唤人手，理直气壮，不过是一个卑鄙小人而已，还想和我做朋友？你真的不配，象万虚，你虽然是悬空山第一奇青年才俊，不过在我的面前，也就是一条狗而已！”
　　杨奇言辞锋利，如刀枪一般，字字诛心。
　　“死！”
　　象万虚的脸上成了猪肝的模样，开始紫黑，随后发绿，最后青紫，什么话都说不出来，几乎是一口鲜血要喷射而出。
　　他再也没有任何话可以说，陡然飞出，一掌袭来，顿时虚空变化，万象皆灭，在苍穹之上，一只大手破空飞来，对着杨奇展开了绝杀大术。
　　“日月陨落！”他的大杀招祭了出来，压塌万古，破灭九州，一攻击之间，星辰云图就出现了在了自己的身躯上，四周空间顿时化为了浩瀚星域。
　　“可惜，这里是摩诃地狱，你虽然修炼到达了星神变，但是不能够突破摩诃地狱的屏障。引动诸天星辰的力量降落下来。面对我又有什么优势呢？”杨奇天堂之拳陡然爆发。
　　轰隆！
　　他的元神，从背后冒了出来，是一尊神象，脚踏地狱，手拿长矛，一出现，立刻以他为中心，摩诃地狱中的无数魔气，顿时风起云涌，全部朝着杨奇汇聚而来，四周的法则都在微微改变。
　　一矛击出，顿时那日月陨落的异象寸寸瓦解，完全破掉了象万虚的绝杀大术。
　　“这是……神象，只有我们远古巨象一族最为纯正的血脉，把元神修炼到达极至，彻彻底底激发体内神象血脉，才能够有此变化，难道你也是我们远古巨象一族的人？好强烈，好纯正的神象气息，就算是我的父亲，也不可能有此纯正的元神，你到底是什么人？”
　　象万虚一下退了出去，不可置信。
　　“我是什么人，等你死了之后，就知道了。”杨奇看了出来，在象万虚的体内，蕴含更为纯正的神象血脉，比起象力来浓郁百倍，如果能够得到，自己很有可能就会寄托元神，把元神寄托在摩诃地狱之中。
　　象力的神象血脉，实在是太稀薄了，根本没有什么用处，得到之后就是稍微裨益而已，但是这象万虚就不同，一旦得到，那几乎是可以无敌！
　　斩！
　　杨奇气势酝酿到达了顶点，巅峰，一步踏出，诸神战袍以自身为中心，向外蔓延，处处都是白色的圣光长袍，如光如海，地狱被转化为了一方净土，天上，地下，四面八方，无所不在的能量，灌注进入他的身躯，隐隐约约可以看到，无数的大圣恶魔，从地狱之门中飞了出来，化为小黑点，融入在杨奇的拳头之上，一阵撕裂性的爆炸。
　　一拳。
　　拳断天柱，君临天下。
　　天地浩大，宇宙广阔，元神真我，永恒不朽，天堂在上，地狱在下。
　　杨奇站立在天堂和地狱的中央，脚踏地狱，支撑天堂，乃是诸神缔造出来的最强者，一招打出，空间完全以他的频率而动，他扭转掌控了这一方天地。
　　“你以为这样，就可以奈何得了我么？”象万虚冲天而起，一道星光撕裂黑暗，降临下来“你以为，有摩诃地狱的阻隔，我就不能够召唤宇宙之中星辰的力量？星神之阶。不是你能够想象得了的，星神，乃是掌握星辰的神！”
　　“星球爆！”
　　砰！
　　海洋一般的星力，崩塌下来，凝结成了一颗颗的星球，这些星球在不停旋转，每一次旋转，四面都是锋锐的星光刀芒。
　　杨奇突然一下，冲入了那群星的最中央，大手打出来。
　　上帝之手。
　　手掌击出，立刻那些星球全部爆炸，被横扫，所有的星辰之力被他一把抓在手中，全部崩溃，塌陷。
　　啊！
　　象万虚再次大吼，他眉目张开，全身都凝聚起来，整个人缩小，无限变化，刹那消失，居然躲闪过了杨奇的上帝之手。
　　一片演化出来的星域被杨奇打爆，象万虚却消失。
　　万象崩灭！
　　在这星域毁灭之间，那象万虚在杨奇背后出现，一拳轰来，天地万象，都在其中。宇宙星空，随生随灭，万象崩溃。
　　杨奇动也不动，回身就是一掌，上帝之手握住虚空，如同抓住了天地之中，那唯一运转机枢的那个道，那一点关键，遁去的一。
　　咔嚓！一抓，一拧，一扭转。
　　这片天地没有了。
　　万象崩溃也消失，种种攻击，接触到达了杨奇的上帝之手，全部化为虚无，上帝到达哪里，哪里的一切，都会化为最为本源的荣光，为上帝增添荣光。
　　荣耀属于诸神，诸神属于上帝。
　　上帝就是主。
　　上帝之手五指抓握，代表五行，不停的缔造，衍生出来各种小型位面，任何攻击，防御，光芒，甚至法则在这一只手的面前，居然无法抵挡。
　　象万虚大吃一惊，他一连施展出来了数十种的道术，但是没有一种能够抵挡住上帝之手的轰击。
　　“须弥之盾！”
　　突然，他一口鲜血喷射了出来，在那鲜血之中，蕴含一面小盾，但是对着鲜血的燃烧，这面盾牌极大，在盾牌上面刻划着各种山峰，一竖立之间，那上面的山峰，鲜活无比，滚滚袭来。
　　砰！
　　上帝之手击打在上面，流星撞击位面，不知道多少元气瓦解，法则崩溃，那象万虚足足被打飞了数十里，才在地面上停留下来。
　　“好气功。”他停留下来之后，手握大盾，死死看着杨奇：“我小看了你，本来以为可以占据上风，却没有想到，你居然厉害到了如此的程度，可惜。这是你最强的气功招式了吧，没有能够奈何得了我，接下来，就轮到我施展出杀招，让你看一看了。”
　　他说话声音无比的冷酷，决断，残忍。
　　轰隆！
　　杨奇根本没有理会他，脚踏大地，再次冲了过来，地面触目惊心的裂痕一条条产生了。
　　上帝之手，再次拍了过来。
　　

第0377章 高手尽出
　　吧嗒！
　　一座摩诃地狱中的山峰被打爆。
　　杨奇上帝之手的余波摧毁的，那摩诃地狱中的山峰，如果达到世俗之中，那就是一座神魔之峰，根本不能够被摧毁，五阶以下的大圣甚至对它无可奈何，可以在上帝之手的下面，简直是豆腐渣一般的脆弱。
　　象万虚也被杨奇打出来了真火，彻底放开自己神象血脉中的东西，庞大的元气四面八方暴走，汇聚成了一道道的通天洪流，这洪流以自身为中心，蛛网一般的辐射。
　　两人的真气在空中对撞，不断爆炸，不知道毁灭了多少有形无形的存在。
　　不过在象万虚的心目中，他是越来越心惊，原本以为杨奇的手段，也就一般般，可以击杀五阶大圣，六阶大圣而已，他是七阶大圣的巅峰，和猿电空，猿破妄等人是天壤之别，根本不怕杨奇。
　　哪里知道，现在杨奇的手段施展出来，居然可以和他抗衡，而且那上帝之手，还占据了上风，打得自己喘息不过气来。
　　在杨奇的身躯上，有一种气息在狠狠的克制着他，似乎是远古祖先神象的气息。
　　以大圣一阶重生之阶的境界，居然和他这种七阶的人物抗衡，还占据上风，而且并没有动用厉害法宝，仙器，这种手段，象万虚以前别说见过，就算是听都没有听说过。在远古的典籍之中，都没有记载这种天才的存在。
　　最为厉害的天才，也不过是一阶大圣在五阶大圣手下逃脱性命而已。
　　和七阶大圣？那是想都不敢想。
　　就算是一万尊一阶大圣联合起来，也不是七阶大圣的对手。
　　等级相差实在是太大了，境界的缺乏，无法弥补。
　　“象万虚，看来你真的无法奈何这个小子。”就在杨奇和象万虚战斗之间，一个声音从远处传递了过来。
　　随后，一个身穿白衣的男子出现了。
　　这个男子，掌握着最强大的法力，除他之外，世间再无他法的意境，从他身躯上显现出来。他的一双眼睛，一出场，就看向杨奇，杀机闪烁，对于杨奇似乎恨之入骨。
　　法无一。
　　本来排名第二的强大修士，人类，不属于悬空山。也是大圣七阶，星神之阶的人物。
　　杨奇上帝之手一收，站立在中央，那象万虚感觉到气息波动，也停顿了下来，怕人偷袭。
　　“法无一，我们联手杀了杨奇，功劳平分如何？你要他身上的积分，还是诛仙王的传承令牌？”象万虚立刻道。
　　“好说，我要积分，所以得亲手杀了杨奇，至于诛仙王的令牌，你拿去吧。”万法一和象万虚侃侃而谈，就好像是两为江洋大盗看到一只大肥羊，商量怎么分赃。
　　“你们分赃，怎么少得了我？”
　　又是一个声音传递出来，一个上身赤裸，精装的少年出来了，身上有一股蛮荒的气息，也是大圣七阶，星神之阶的强者。
　　第三名，景刑。
　　这三尊人物，终于聚集在一起，对杨奇这块肥肉都虎视眈眈。
　　“三位吃肥肉，我们也要分一杯羹。”又有两个人走了出来，其中一个一身黑衣包裹住身体，只留下眼睛在外面。
　　是震旦神庙，忍者神殿殿主忍神的弟子，忍和。
　　除此之外，在忍和的身边，站立着一尊高大的年轻人，身材结实，混元，体内的气息，拥有荒芜的力量。
　　这就是荒神的儿子，荒元王。
　　两尊人，是大圣六阶的人物，但是他们身上似乎携带有某种法宝，自身气血和法宝结合，并不弱于七阶大圣。
　　这有可能是大荒楼，还有震旦神庙压箱底的仙器。
　　本来，这两尊人物，也是排名前十的存在，在这次最强试炼的弟子中，处于佼佼者的位置，他们随时随地都可以晋升到达七阶大圣的地步。
　　五尊高手，团团围绕住了杨奇。
　　这次是来真格的。
　　比起猿破妄，猿电空的击杀来，这一次才算是真正的大手笔，最强试炼的弟子高端的几人，都聚集齐了。
　　三尊七阶星神之阶大圣，两尊天机之阶的六阶大圣，五大高手，占据方位，组成的气势，已经完全把这一片的地狱都封锁起来，杨奇无法脱身出去。
　　“杨奇，你现在还有什么话可以说？”
　　象万虚道：“这次你是走投无路，我们也不要你交出什么东西来，你也别想着活命，因为只有杀了你，才能够得到你身上的积分。”
　　“不错，杨奇，拿出来你的手段来，拼死一战，这次我们五人围杀你，就算你战死，也是虽死犹荣。”景刑道：“我很佩服你的为人，一尊一阶大圣，居然让我们这么多的高阶大圣来杀你，可惜的是。你今天注定要陨落，没有人可以解救你。不过在你死之后，我会把你威名，传播到达各荒的。”
　　“杨奇，你也有今天。”荒元王上前一步，“你在震旦大陆之中，杀了我的兄弟，荒无极，嫁祸在震旦神庙的身上，害的我们大荒楼和震旦神庙开战了许久，死伤惨重，后来荒神和震旦神庙的各大至尊长老，联手施展出回光反塑推算，才看出来了事情的端倪。”
　　“杨奇，我震旦神庙，忍者殿堂的忍和，今天以你的鲜血，祭祀我的这口忍剑。”
　　忍和站立出来，发出嗡嗡的声音。
　　“你们一起上吧。”杨奇环顾四周，深深吸了一口气：“我虽然是一阶大圣，不过你们这些六阶，七阶的大圣要围攻杀死我，只怕得有许多人垫背，今天这一战过去之后，黄沙浴血，不知道多少冤魂留在这摩诃地狱中？”
　　他的语气，丝丝散发，如金属在摩擦，让人发冷，个个脸色都在变化，被他的气势所慑。几乎说不出话来。
　　杨奇的说话，不是虚妄，凭借他的手段，连斩高阶大圣，自己毫发无伤，如果拼命起来，搏杀之间，恐怕还真的会有很多人葬身在这里。
　　象万虚就知道，杨奇说的不是虚妄。绝对有拉人垫背的能力。
　　“哼！”他冷哼了一声：“你这个人太可怕，不杀了你，任何人都寝食难安，今天深仇大恨已经结下，等你出去之后，我们恐怕都要遭到一场灾难。”
　　“不杀掉此人，的确是危险无比，现在就到达这种程度，在将来那会怎么办？等他出去之后，得到仙界的灌顶，再次上升几个境界，那无量之阶，史诗之阶都能够抗衡，我们都不是他的对手。”
　　万法一也感觉出来了杨奇的恐怖。
　　“你们个个都不怕死？”杨奇环绕四周，再次道。
　　“诸位，不要中了他的离间之计，齐心合力，才能够斩杀此人，他也是外强中干。”荒元王看见在场的人都蠢蠢欲动，每一个人都不想成为杨奇的垫背，却都想得到杨奇身上诛仙王的传承，还有他的积分。
　　这样一来，各怀鬼胎，只怕联手不成功，反受其害，被杨奇各个击破。
　　就算今天让杨奇逃走了出去，也是后患无穷。等最强试炼一结束，一旦斩不了杨奇，那就再也没有机会，要知道他可是圣母的儿子。
　　“杀！一起动手，谁都不要犹豫，等杀了他，就算是我得到他身上的积分，也会拿出悬空山最为尊贵的东西和诸位分享。”
　　象万虚长啸了一声，一股音波激荡出去，让人热血沸腾。
　　“杀！”
　　诸人都知道，事不宜迟，要速战速决。
　　五大高手，猛扑上来。
　　一场惊天大搏杀，横空出世。
　　摩诃地狱之外，悬空山，那仙榜之上，陡然传递出来了一股气息，排列在前几名的名字上面的气息，陡然撞击在一起，使得整个仙榜上面气象万千，霞光万道，瑞气千条。
　　“对战上了！”
　　无数老古董看见这一幕，都心神紧张，在猛烈的抽搐，知道发生了什么事情，是一群人在对战杨奇。
　　每次试炼都是如此，当战斗到达最激烈的时候，前面排名的人交手，就会在仙榜上显现出来气息。
　　“你们看，仙榜上，象万虚，景刑，法无一，忍和，荒元王的气息，和那杨奇的气息对撞在了一起。”
　　“真正的大战开始了，那五大高手，都是排名在前十的强者啊，围攻杨奇一人，这是亘古罕见的事情，杨奇进入摩诃地狱，才是传奇八变。就算现在晋升大圣，也不可能抵挡这么多高手的围攻吧。”
　　“但是，那杨奇并没有陨落，他的名字，始终鲜活。可惜啊可惜，我们看不到这场战斗，只能够在仙榜上感觉得出来。”……
　　“不好！”
　　鲸真昂等人都变了脸色：“五大高手，围攻少爷一人，危险无比，少爷就算是浑身是铁，也不能够打几根钉，双拳难敌四手。”
　　“不错，这件事情，危险了，但是现在没有办法，少爷肯定能够逢凶化吉。”燕无病也脸色凝重，不过他想想，杨奇的身躯中，有一股庞大得他都感觉到危险的力量，就稍微安心了一些。
　　“哈哈，杨奇！你也有今天，我看你这个小野种，怎么死的。”狮族之主大笑起来，他恶毒，狰狞，想看着杨奇的名字陨落。
　　猿族之主，猿天罡也在须弥主峰深处，看着仙榜，神色凌厉，恨不得自己冲杀进入，斩了杨奇。
　　“祖师，象万虚等人已经找到了杨奇，进行围攻。”远古巨象一族的高手，也向象天祖师禀报这件事情。
　　

第0378章 万众瞩目
　　“我已经看到了，千秋功业，在此一举，若能够击杀杨奇，那么我悬空山的格局还是不会变，若是击杀不了杨奇，那么在以后，我祖师一脉就彻底消失在悬空山之中。”
　　象天祖师道。
　　“祖师，没有这么严重吧，那杨奇毕竟是一小儿，有什么实力撼动我们悬空山的格局？”几位史诗之阶的远古巨象长老大吃一惊，他们都没有想到事情居然这么严重？觉得象天祖师实在是太多虑了。
　　“现在杨奇是一个小儿，但是在多夺得冠军之后，得到仙界的灌顶，实力肯定会更加上升一个台阶，这种人物进步非常快，不在萌芽的时候扼杀他，就永远不能够扼杀了。”象天祖师道：“尤其的是，这次仙界会在泰皇学府中，留下一个名额来，奖励我们悬空山，谁获得了冠军，就能够进入泰皇学府中学习，成为弟子。”
　　“什么，泰皇学府？”几位远古巨象长老都是惊讶得吼叫了出来：“这个天地之间，真的有泰皇学府？”
　　“不错，在太古时代，洪荒，蛮荒，莽荒，大荒等一些位面，都是处于泰皇天这个仙界的统治之下，泰皇学府，就是泰皇天仙界在人间界建立的一座学府。”象天祖师道：“泰皇学府之中，专门收录具有成仙潜质的人物，在广大的位面之中，采集绝世天才。为泰皇天仙界位面输送人才。其实，你们大约也不知道，圣母以前的那个男人，也是泰皇学府之中出来的，是一尊仙人，破碎境以上的高手，但是因为在仙界犯了大事情，被谪下界，是一尊谪仙人。”
　　“什么？谪仙人！”
　　这个时候，猿天罡也听得呆滞住了，“难怪，难怪，仙界会任命她为新的圣母，按照道理，她生了儿子，不是贞洁之身，就不应该是圣母。谁知道仙界还是降落下来了符诏，居然是这个原因。”
　　“祖师，你知道不知道，那个谪仙人在仙界是什么身份？”一位长老问道。
　　“我只知道，那人是极有身份的人，后来又回到了仙界。”象天祖师道：“很有可能，这个大人物，就是那杨奇的父亲。”
　　“这么说，我们更不能够动那杨奇了？”猿天罡不甘心的磨牙，他是一头太古猿猴，一旦遇到了棘手的事情，就会磨牙，他很不甘心。
　　自己的儿子死在了杨奇的手中。
　　万众瞩目。
　　此时此刻，真的是万众瞩目，所有的人都看着杨奇的名字上面气息和五大高手相互碰撞，云水激荡之声从上面传递出来，激荡数十万里，人人都听得清清楚楚。
　　甚至一些老古董都开始根据上面的气息来推算战斗激烈的状况。
　　悬空山周围，不知道多少高手，各族老古董，各大星球的高手，都在仙榜的周围环绕。静静观察这一场大战的结果。
　　事情可以说是出乎了所有人的意料。
　　杨奇能够取得这么好的成绩，斩杀各族的少主高手，早就让许多人都麻木了，人人都想看见他出来之后，到底是什么模样？
　　“世界上居然有如此人物，太古时代都没有看见过，低阶的境界，对抗那么多的强者。”
　　“那杨奇太强了，可惜我们不能够亲眼所见这些人的战斗，惊天一战，绝对是最强的一战。那象万虚，法无一，景刑可是无敌的人物。”
　　“那忍和，荒元王也是身上有仙器，一般人不是对手。”
　　“五人都是顶尖角色，围杀杨奇一人，不知道杨奇能不能够抵挡得住？”
　　“我看是凶多吉少。最多是落荒而逃，不过就是落荒而逃，也是胜利，没有敢小看他。”
　　“小看他？在五个顶尖高手的围攻之下，他能够走掉，就是胜利，而五个顶尖高手就是失败了。就看他能不能够活下来了。”
　　“的确，能够活下来，那就是胜利，而且会名声暴涨，成为一些妖族之主那个级别的存在。”
　　“那是当然，只有大圣八阶，才能够当得妖族之主，不过在五人的围攻之下，能够保存住性命，那修为和大圣八阶也差不多了。”
　　“咱们拭目以待吧，真是万众瞩目的一战啊……”
　　整个悬空山，处于了一种沸腾的情绪之中，看热闹的有，嫉妒的有，恼怒的有，悲愤的有……
　　都看着那仙榜，上面的名字谁先陨落下去。
　　轰隆！
　　摩诃地狱之中，大战真正开始了。
　　象万虚，法无一，景刑，忍和，荒元王五大高手，围攻杨奇，一出手就是绝杀大术的攻杀，万道神则轰击向杨奇。
　　杨奇站立在中央，诸神净土徐徐展开，化为了一亩大小，圣光并不激射出去，凝聚在晶壁系上，光芒万丈，如一块巨大的宝石。
　　那些神则攻击在了杨奇的身躯上，但是没有一种攻击能够突破他的防御。
　　“大道无形！”
　　法无一出手了，他一出手，立刻之间，在手上出现了一道天河，那天河是无数的符箓，真气种子，还有各种元素组合而成，杀伐屠戮之间，朝着杨奇切割了过去。
　　杨奇身躯前移，大手一抓，上帝之手看也不看，就把这一道天河抓爆。
　　任何法术，在上帝之手面前，都显得幼稚可笑。
　　砰！
　　杨奇的身躯高速移动，化为了一道残影，和摩诃地狱的空间法则完美结合，跳跃之间，接近了万法一，上帝之手带着横拍之势，狠狠打在万法一的身躯上。
　　万法一被打得横飞了出去。
　　一尊七阶大圣，就被上帝之手打飞。
　　“忍者之剑！”
　　就在这个时候，那忍和身上的仙气冲天而起，一口奇形兵器出现了，那兵器弯弯曲曲，似乎龙蛇，上面刻划着一个古老的“忍”字，如一口刀插在心脏上面，这个忍字，就是仙痕，似乎是一尊厉害的仙人亲手刻划在上面去的。
　　“大荒之锤！”
　　从荒元王的袖子里面，也飞出来了一柄大锤，大锤是紫金色，重达千万斤，里面铸造着各种神通，每一种神通，都蕴含着一种鬼神莫测的意境，似乎是仙人把自己的武道意志灌注进入了其中。
　　两件仙兵借助着真气的催动，破空轰杀向了杨奇。
　　杨奇急转身。
　　双手一拍，上帝之手轰击在了两大仙兵之上，震得上面光芒黯淡，荒元王和忍和连连后退。
　　吧嗒！一阵闷响，景形和象万虚无声无息出现在了杨奇背后，双拳同时击杀在杨奇的诸神净土之上。
　　那伟岸的力量，渗透了净土的晶壁系，轰击向杨奇的本体。
　　“万象皆虚！”
　　“刑天之杀！”
　　两大杀招十分连贯，蓄谋已久。要集中毕生功力于一杀之间。
　　杨奇浑身摇摆，如风中大树，百枝动摇，所有的真气劲力进入了他的身躯中，被摇晃散开，还没有接触到达他的身躯，就消散在了诸神净土之中。
　　相反的，诸神净土光芒万丈，先似乎是吸收了两人的攻击力量，更加璀璨。
　　“元神！”
　　“寄托！”
　　突然之间，阎浮提劫水，刹那昙火，玄黄劫土，永恒神风出现在了杨奇的净土之中，那净土顿时翻天覆地。
　　在净土中央，杨奇那神象一般的元神，再次出现了，这一次出现，居然和整个摩诃地狱的空间结合。
　　顿时冥冥之中，摩诃地狱的空间法则，时间法则，甚至还有各种各样的符文，真理，都在和他的元神紧密结合在一起。
　　“不好，他在冲击大圣二阶，寄托元神的涅槃之阶，一旦让他自身的元神和摩诃地狱结合，就能够借助摩诃地狱的伟大力量，再次提升一个境界，我们都不是他的对手。”
　　象万虚一下看出来了端倪。
　　“没有机会的，他不会成功。”
　　法无一倒飞了过来，神色凝重，他刚刚才杨奇的上帝之手打飞，不过却并没有受伤，他的身躯之上，一股庞大的法力在运转着，那法力组成了天河，法则在其中流淌，在他的体内，一道印记在闪烁发光，那印记呈现出来了九芒星的图案，是仙之印记。
　　他的手上，出现了一口仙剑，刺杀而出，直接奔腾向杨奇的元神。
　　“他现在的实力，不足以抗衡我们五人进攻，这样下去，他必死无疑，所以要冲击到达大圣二阶，不过在他冲击的时候，也是他的最大破绽之所在。我们完全可以寻找这个机会，杀了他。”
　　“对，联手一击！”
　　“不能够再拖延迟疑了，这个时候，是杀他的最好机会。”
　　“五人联手，发动最大攻击吧！”
　　轰隆！
　　几乎是没有半点犹豫，五大高手全部汇聚在了一起，打出来毁灭万古的一击，诸多位面都显现在了其中，有的位面仙气盎然，有的位面血腥逼人，有的位面似乎剑冢，有的位面漆黑沉沉……
　　这是他们集中全部力量和精血，凝聚出来了圣域攻击。
　　咔嚓，咔嚓……
　　晶壁系破碎，诸神净土都被攻破，出现了一条时空虫洞。
　　伟岸的毁灭性力量，直接到达了杨奇的身躯之上。
　　“攻破了，他的领域，果然在冲击境界的时候，是他弱点之所在。”象万虚大喜，“杀了他，都不要停留！”
　　嗡！
　　就在攻击临身的一刻，一阵神音震撼起来。
　　“诸神有弱点，而我没有，诸神不是万能，而我无所不能。”
　　杨奇站立在最中央，是整个世界，天地宇宙的原点，所有攻击打在他的身躯上，如渗透进入了虚无中，消失不见。
　　

第0379章 全部杀绝
　　五人的杀招，轰破了诸神净土，眼看就要把杨奇击杀，但是杨奇在这一瞬间，变幻莫测，身躯容纳力量，变得空空荡荡，和摩诃地狱结合，几乎是海纳百川，容纳一切。
　　那力量轰击在他的身躯上，使得他百尺竿头更进一步，整个人的元神烙印，一下打入了虚无之中。
　　轰隆！
　　无数的力量，在他的身躯之中，开始爆发。
　　摩诃地狱的法则，滚滚而来，此时此刻，他的诸神净土，就是摩诃地狱，摩诃地狱也就是诸神净土。
　　众人都是一震，就看到了杨奇的精神，灵魂烙印，狠狠打在摩诃地狱的本源深处。
　　一股难以言明的气质，从杨奇的身躯上冒了出来。
　　“快快，逆转乾坤，毁灭这片净土天地，他的元神开始和摩诃地狱结合了。”象万虚脸上显现出来了惊骇欲死的表情。他一口鲜血也喷射了出来，化为了浓烈的精神风暴，万象符文，显现出来，双手艰难的催动一门大道术，“群仙降临！”
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　鲜血化为群仙，突然降临在诸神净土中。
　　“社稷神宫！”
　　法无一也张口一吐，一尊宫殿飞出来，朝下镇压，翻天覆地。
　　“鬼斧神工！”
　　景刑也是一口鲜血混合着大斧喷射出来，雕琢自然，鬼斧神工，砍杀在那上面。诸神净土处处破灭，杨奇的身躯在大斧之下，眼看就要血肉为泥。
　　与此同时，荒元王，忍和两大高手，也祭出仙器，全力轰击，催动自身的血脉和寿命，不惜一切代价，斩杀杨奇。
　　砰！
　　整个诸神净土之中，破碎得不成样子，被打得完全翻转了过来。处处都是破败的痕迹，甚至晶壁系都处处爆炸，许多元气化为了混沌。
　　五大高手，杀入诸神净土，等于是强盗进入了屋子，开始杀人放火。
　　在悬空山周围，众人看见的景象就是，杨奇的名字，突然之间变得暗淡无光，如大风之中的蜡烛，随时都要熄灭。
　　“糟糕，少爷遇到了麻烦。”
　　鲸真昂大惊失色，脸色苍白。
　　“不要紧，少爷会逢凶化吉的。”燕无病也死死看着榜单，生怕杨奇的名字陨落。
　　“这小子终于支持不下去了，要死了。”狮族之主高兴起来，和鲨族之主等人一起，似乎看到了杨奇陨落在即。
　　这一刻，所有的人都屏住呼吸。
　　“攻杀！”摩诃地狱，诸神净土，杨奇赤裸裸的显现在了众人面前，五大高手，竭尽全力，对他进行压制。
　　“那荣耀的，不会逝去，那辉煌的，长存我心，那永恒的，必定存在，那不朽的，属于我主……”杨奇全身一震，天堂之拳再次轰击而出，上帝之手打出来了排山倒海的攻势，每一击，都似乎可以把一颗星球都打爆。
　　上帝之手，同时抵挡住了五大高手的攻击。
　　把每一个人的攻击，都化于无形之中。
　　“没有用的，我们铁了心的要杀你，你无法躲藏！”象万虚再次催动体内的精血元气寿命，猛的打出。
　　扑哧扑哧……许许多多的剑芒从他身躯上出现，组成了一座洪荒剑阵，杀气腾腾，诛灭魔神。
　　“天剑出世。”
　　象万虚拼命了，他的全身每一寸毛孔中，都散发出来了最强的绝学，那些绝学散发出去，就组成了一道道的剑芒，在剑阵之中，他自身也成为了一口剑，拦腰向杨奇斩到。
　　一个又一个的圣域，小世界，奔涌到达了杨奇的面前，诸神净土在这一刻，轰然爆炸了。
　　“他的生命气息在消失！”
　　“受不了咱们的围攻。”
　　“他体内的经脉，气海，灵魂都在消散。”
　　“乘他病要他命。”
　　五大高手连连围攻之间，绝杀大术轰击在了杨奇的身躯上，打得他的身躯连连摇晃，生命气息急剧下降，在外面的榜文上也显现出来了，那名字摇摇欲坠，如风中灯火，残烛，随时都要熄灭。
　　杀！
　　五大高手，同时狂吼，狂暴真气，足可以开天辟地。
　　砰！
　　杨奇的身躯在攻击之下，消失了。似乎被打成了粉末，再也不存在于这个世界上。根本没有人能够知道他去了哪里。
　　现场的气劲渐渐消失，地面出现了一个深坑，深达万里，里面显现出来了深深的魔气和地狱矿石。
　　摩诃地狱非常深，万里土地不过是一层皮毛而已，在那地底深处，不知道深达多少亿万里。没有什么言辞能够形容地狱之深。
　　“杨奇死了么？怎么突然消失了？”就在这个时候，象万虚道：“谁杀了他？谁得到了他的积分。我没有得到，他那么庞大的精气也消失不见了，按照道理，这么强大的人物，一旦死亡，精气消散，异象纷呈。我们都可以吸收到达他的圣痕和精气。”
　　“我也没有得到他的积分。”法无一摇摇头。
　　“我也没有。”景刑陷入了深深的思考，他的头颅四处观看，企图找出一些蛛丝马迹，但是却始终没有看到杨奇。
　　“他还没有死！”荒元王和忍和猛的叫了起来：“我们感应到达了仙榜，他的名字还是在第一名，并没有陨落下去，说明仙榜还能够感应到他的气息。不好！啊！”
　　两人的声音，毛骨悚然，让象万虚，法无一，景刑的汗毛都竖立了起来。
　　突然，一股浩瀚的法力波动从中央传递了出来，似乎是一个世界要爆炸。
　　“不好，速速后退。”象万虚连忙大吼。
　　嗡……
　　一声响，杨奇再次出现，他如行走在地面上的神灵，诸神战袍的衣服飘飘荡荡，容纳整个世界的洁净，泼洒诸神的荣光。
　　“摩诃地狱，寄托元神！”
　　众人随着他的声音，就看到了永生难忘的一幕，杨奇背后的神象元神，深深烙印进入了虚空中，和摩诃地狱彻底结合在一起，在刹那之间，他的浑身真气和地狱之力再也不分彼此。
　　虚空一震，人人都感觉到了一股世界的排斥之力。
　　这就好像，摩诃地狱成了杨奇的圣域，领域，自己进入别人的领域，自然是处处受挫。
　　一股强烈的风暴，再次围绕在杨奇周围旋转，阎浮提劫水，刹那昙火，玄黄劫土，永恒神风再次出现，从他的七窍之中钻来钻去，这是劫数。
　　“不好！他成功了寄托了元神，寄托在摩诃地狱的本源之中。他的真气，摩诃无量！”象万虚看到这样的情况，哪里还有不明白的，心惊肉跳。
　　“摩诃地狱，本源比一般的仙之位面还要强大，就算是天位境的高手，也不可能把元神寄托在其中，他居然成功，寄托元神的位面越强大，以后的成就越高！没有人可以寄托成功！他是怎么做到的。”
　　法无一歇斯底里的叫喊起来。
　　“把……把元神寄托在摩诃地狱中，他到底是神还是魔？”景刑的声音都颤抖。
　　“那地水火风四大劫数？”荒元王结结巴巴的道：“阎浮提劫水，刹那昙火……这些东西，同时出现，这是无量之阶才会出现的劫数啊，怎么就出现在他的身躯上，钻入他的七窍，他应该直接死亡，怎么还会活下来？”
　　“速走！”忍和是忍者殿堂的高手，知道事情已经出了问题，这次击杀杨奇不成功。
　　杨奇已经成功的寄托元神，冲击到达了大圣二阶，涅槃之阶，刚刚消失，再出现，就是涅槃的效果，在摩诃地狱之中，他的战斗能力几乎是超强。
　　因为，他的元神烙印本身就寄托在了其中。
　　在现在，就算是八阶的大圣，恐怕都杀不了他。
　　“不，还有一线生机，他现在在渡劫！”象万虚目光大射，凶狠的意念一闪而过：“斩了他！运用禁忌之术！”
　　“我们再次出手！”
　　说话之间，他的双臂陡然爆炸，化为了两条血龙，整个人的气息比刚才强大了一倍：“天妖残体！”
　　“这是天妖残体秘法，自残身体，直损修为，跌落等级，可以爆发出来十倍的威力，但是施展之后，要以消退境界为代价，也就是，在施展之后，他从大圣七阶会退步到达六阶，代价惊人。”法无一看得是肝胆俱裂，眼眶都裂开，流淌出来鲜血。
　　“这个时候，也顾不得这么多了。”
　　哗啦！
　　他的身躯上，也开始爆炸，施展出来了以退阶为代价的大杀招。
　　五尊高手，都有秘法在身躯，再次施展，攻杀杨奇，破釜沉舟，在此一举。
　　“没有用的。”杨奇突然唰的睁开了眼睛，眉心的“主之眼”都睁开了，圣光顿时汹涌，铺天盖地，四面八方都是圣歌冲天而起。
　　他身躯裹在圣光之中，行走在大地之上，是一尊绝对的圣者。
　　他的长发披肩，散开之后，如瀑布轰隆隆冲刷，每一根头发都蕴含着剖开大陆的伟岸力量。
　　砰！他如一头神象冲击了过来，那法无一首先被他打断了秘法的施展，整个在惨叫声音中炸成了一团粉末。
　　他上帝之手虚空在抓，博大无边，似乎整个摩诃地狱都被抓在其中，法无一的身躯被抓在了手中，连连挣扎，但是被他一捏。
　　气息戛然而止。
　　所有灵魂都消失，甚至不知道寄托在什么位面中的冥冥元神烙印都散了，再也无法涅槃重生。
　　一尊七阶大圣，被杨奇瞬间捏死。
　　

第0380章 尾声
　　法无一，陨落。
　　杨奇出手之间，把此人击杀，灭于无形之中。现在，他的元神寄托在了摩诃地狱之中，随意呼吸之间，就可以动用整个地狱的本源。
　　摩诃地狱多大？
　　就连群仙都不知道，像丰饶大陆这样的大陆方进入摩诃地狱之中，连尘埃都算不上。
　　现在杨奇等人的战斗，对于整个摩诃地狱来说，等于是一个乡下小混混之间的打架斗殴，根本不会影响到整个地狱的格局。摩诃地狱之中高层的东西，他无法接触到，修为太低级了。
　　就算是真正的仙人，破碎境的高手降临下来，也不可能在摩诃地狱中翻腾起来什么大浪。
　　正因为如此广大的地狱，寄托元神烙印非常的困难，就算是天位境的高手也不可能寄托成功，但是杨奇不同，直接寄托成功之后，以后的路子，就宽阔了许多。
　　他就算出了摩诃地狱，随意呼吸之间，也可以感应到这个地狱的力量。
　　以后召唤整个地狱之中的恶魔，魔神，那也简单了很多，轻松自在，和人对拼之间，挥挥手，一只地狱恶魔大军就从其中钻出来。
　　并且全部都是大圣。
　　体内的真气澎湃，微粒再次蠢蠢欲动，三千万的远古巨象之力，各自发生了变化，它们的下半身，居然浓缩，改变，好似要变化成人类。
　　也就是说，这些远古巨象之力，有逐渐转化为象头人身的味道。
　　象头人身，就是神象的本体原型。
　　法无一被斩杀，象万虚的攻势也到达了杨奇的身边。
　　杨奇转身，诸神净土再次展开。那攻击到达了净土之上，如蚍蜉撼树，纹丝不动。
　　哗啦！
　　上帝之手再次打出，毁灭一方，所到之处，化为了一片混沌，大量的空间都被蒸发了。在手掌之下，象万虚的身躯被打成了一团肉饼，无数的星神之力散开，爆发出来了璀璨的明光，一颗颗的大星此起彼伏。
　　“星神凝聚，我身无敌！”
　　象万虚冲击出来，那打成肉饼的身躯，再次凝聚，在星光之中重生。
　　但是，上帝之手永不停歇，再次崩塌下来，所有星辰异象都被杨奇一把抓在了手里，象万虚的身躯在上帝之手下，不停的浓缩，变小，最后化为了一尊七寸小人。
　　“不！”他悲愤的仰天咆哮，“不要杀我，我出去之后，给你足够的宝贝来换取我的性命，我是象天祖师的儿子，你杀了我，整个远古巨象一族，和你不共戴天，你将会引起悬空山的最大波动。”
　　咔嚓！
　　杨奇并没有丝毫的理会，上帝之手一合拢，他整个人就炸开，所有的杂质，一切法宝，都化为齑粉，最后在熊熊圣火之中，化为了一滴鲜血，这鲜血深处，一尊神象若隐若现。
　　“好东西，果然是纯正的神象血脉，我得到之后，神象镇狱劲百尺竿头更进一步。”杨奇反手，这滴鲜血就渗透进入了身躯。
　　象万虚死。
　　吸收了神象血脉的杨奇，更为凶猛，一转过身躯，看向了剩下的三人，景刑，忍和，荒元王三人。
　　三人早就魂不附体。
　　两尊最强大的都被杀死了，他们还能够翻起什么大浪。
　　“走！”
　　景刑长啸一声，飞身而起。
　　其余忍和，荒元王也向另外的方向逃走，都在祈祷杨奇不要追杀上来。
　　但是，就在他们快要消失在摩诃地狱中的一刻，杨奇身躯一摇晃，突然化为三尊身躯，同时出现在了三人身边，上帝之手崩塌下来。
　　轰隆隆！
　　三声巨响，三道璀璨的光芒烟花一般绽放，那是生命陨落的灿烂，三大高手，连同他们的仙器，都死在了上帝之手上。
　　上帝之手，打灭仙器。
　　五大高手，全灭，他们的精气，圣痕，宝藏，积分都落入了杨奇的身上，此时此刻，杨奇是最强试炼之中的第一人。
　　他缓缓吸收着这些圣痕，仙器上面的仙痕，炼化精气，诸神净土中真气沸腾，一条条粗大的秩序枷锁产生了。
　　这些锁链，全部都是圣痕凝聚，纠缠在一起，贯穿诸神净土，使得整个净土之中全部都是一种坚固的枷锁。
　　这些锁链，组成了净土之中的秩序。
　　此时此刻，诸神净土再次发生了变化。
　　如果这个时候，有八阶无量之阶的高手看到了，肯定会震惊得眼珠子都掉落下来，因为这些粗大的秩序锁链蕴含的圣痕，起码相当于上万尊大圣同时才能够修炼得出来，一个人是不可能拥有圣痕凝聚成秩序锁链能力的。
　　也就是说，同样境界，大圣二阶涅槃之阶，杨奇单单从力量上来说，就相当于一万尊，这还不算真气的质量，还有精神，武功，拳法等一系列的元素。
　　杨奇盘膝端坐下来，也不击杀恶魔了，他得要消化，巩固境界，击杀五尊大圣，三尊七阶两尊六阶，这些人的圣痕都容纳进入了体内，尤其是象万虚的精血，还没有彻底和身躯血脉融合，必须得要好好的巩固一下。
　　巩固完毕，他就可以出去了。
　　其实不用仙界的通道，他现在也可以打破摩诃地狱的屏障，回到人间界。
　　因为他的元神烙印寄托在了摩诃地狱中，整个地狱的本源不会阻止他，换了天位境的高手，这一点上都不如他，不可能打破摩诃地狱的屏障。
　　他悠哉闲哉的练功之间，悬空山已经炸锅了。
　　悬空山所有的老古董，都盯着榜单，开始的时候，是榜文上面，杨奇的名字黯淡无光，随时都要陨落，而五人的名字则是光芒大放，似乎是展开了绝杀大术。
　　这样的情况，就算是燕无病都把心提到了嗓子眼上面。
　　到达最后，那杨奇的名字完全失去了光泽，所有的人都知道，杨奇已经死了。但是这名字虽然灰暗，失去光泽，却迟迟不坠落和消失。
　　这种异象，让所有的人都摸不着头脑。
　　等到下一个刹那，突然杨奇的名字大放光明，如烈日冲破了黑暗的封锁，光芒万丈，把整个榜文都渲染得光明剔透。
　　紧接着，连续的爆炸从榜文上面传递了出来，五大高手的名字一个接着一个的堕落，彻底消失在了榜文上，仿佛从来没有出现过似的。
　　死了！
　　这就代表着，五大高手彻底死了，神形俱灭。
　　“五大高手彻底陨落了！”
　　“象万虚，法无一，景刑，荒元王，忍和，五大强者，彻底陨落，天啊！三尊大圣七阶星神之阶的人物，都奈何不了他，他到底是什么？”
　　“死了……死了……哎……”许多妖族之主都在叹息着，他们在考虑，是不是要投靠圣母？抛弃祖师？
　　“这……”狮族之主，鲨族之主等人，开始眼睛瞪得大大的，随后一口鲜血喷射了出来，他们怒火攻心，简直不相信自己的眼睛，“都死了？”
　　“奇迹，奇迹……”鲸真昂，燕无病都喃喃道，在他们身后的高手，也都欢呼雀跃，同时暗暗震惊，他们也没有料到，他们的少爷如此厉害，原本对于圣母认儿子，都有一些反对，暗中认就是了，何必这样大张旗鼓。
　　但是现在，他们都明白了，圣母有这样的儿子，绝对要认，再怎么认都不过分，有这样的儿子，夫复何求？
　　他们也不敢相信，自己的少爷才是传奇八变进入摩诃地狱的，怎么突然之间凶悍到达了这样的程度？连七阶大圣都斩了。
　　传奇八变，和七阶大圣，相差十个境界，要知道每一个境界，都天差地别，几乎是无法用数量来堆积，跨越十个境界斩人，自古以来没有见过，这不是人，仙之子也没有这么厉害，唯独有神灵的儿子，才有可能做到这一个地步。
　　古往今来的绝世天才，都不可能跨越十个境界斩人。
　　这已经突破了真理的束缚了。
　　“虚儿！”象天祖师咆哮了一声，从须弥主峰上站立了起来，浑身庞大的气息爆发，似乎要进行虚空跳跃，他也伤心欲绝，自己的儿子就这么死了，如此有潜力的一个儿子，死于非命。
　　“象万虚死了，象力也死了，我们远古巨象一族的年轻一辈杰出天才，都死在了杨奇的手中，那圣母罪该万死啊。”几位史诗之阶的长老，议论纷纷，都恨不得飞出去，大肆杀伐一通。
　　“死了，都死了。”猿天罡似乎一个痴呆，他也没有料到是这样的结果，在他心目中，最坏的结果就是杨奇逃走，哪里知道杨奇骤然爆炸，斩了全部的人。
　　这还是人？
　　猿天罡觉得自己现在和杨奇作对是不是一个错误。
　　“元王！”
　　“忍和！”
　　荒神和忍神同时也叫嚷了起来，他们在悬空山外发泄着，杀气沸腾，想毁灭一切，他们最为杰出的儿子和传人，甚至还有两件压轴仙器，都葬送在了摩诃地狱之中，从现在开始，再也没有任何可以对杨奇造成威胁。
　　这次最强试炼的结果，可谓是出来了，剩下来的就是等待试炼结束。仙界通道把所有的弟子都拉出来。
　　杨奇的名字在积分榜，排名在第一，没有人可以超越，也没有弟子敢去超越，下面全部都是歪瓜裂枣。想一想，一些妖族少主，五阶光王境的人，被屠杀得干干净净，六阶大圣也被屠杀一空，七阶的绝种。
　　剩下的四阶大圣能有什么能力超越？
　　

第0381章 魔胎
　　剩下的四阶大圣，都是一群土鸡瓦狗，杨奇根本不在乎，如何能够威胁到他，现在就算是八阶大圣，无量之阶的大圣，都奈何不了他。
　　他的元神和摩诃地狱真正结合，无坚不摧。力量伟大，如山一般的巍峨，如海一般的深邃。
　　端坐在摩诃地狱深处，他的心灵，感受着地狱的黑暗，全身包裹在了一团血色雾气之中。这血色武器的血液，呈现出来了尊贵的紫色，如同上帝之血。
　　此时此刻，杨奇就是要把自身的血脉，浓缩到达极点，提炼出来上帝之血。
　　神象镇狱劲修炼到达现在，“天堂之拳”变化出来“上帝之手”，威力虽然大，不过却并没有得到真谛，真正开始发挥威力，必须要沟通远古天堂，用天堂的力量，和自身结合，逐渐的净化血脉，在那血脉之中提炼出来上帝之血。
　　如果能够有了上帝之血，那上帝之手的威力，才会更上一重楼。
　　现在杨奇的上帝之手，威力还一般般。
　　全身闪烁，在整个摩诃地狱大地深处，一条条的灵脉矿石如蛇一般的蠕动，大地在翻腾，其中的许多魔石飞了出来，化为能量，燃烧成火焰，在杨奇的背后出现，成为了他感应远古天堂的力量。
　　在他的背后，远古天堂的虚影越来越清晰，其中的圣光激射在他的身躯上，使得他全身都晶莹剔透，鬼神莫测。有一股无敌之玄机。
　　全身的血脉，浓缩，浓缩，再浓缩，一股淡淡的上帝气息，统御诸天的味道，从他内心深处诞生出来。
　　这是要凝练出来“上帝之血”的前兆。
　　现在，杨奇的境界，是大圣二阶，涅槃之阶，而且是把元神寄托在了摩诃地狱深处。修为成就超越了古往今来许多人，只有一些仙界位面的奇才，才能够和他媲美。
　　接下来，大圣三阶，就是恒沙之阶，一旦修成，身躯散开，可以化为恒沙之微粒。那气功再次暴涨，力量会更上一个台阶。
　　尤其是杨奇的远古巨象微粒，本身就有着恒沙之阶的意境在其中。
　　一旦修炼到达恒沙之阶，气功的威力连他自己都摸不清楚。
　　“上帝之手，上帝之血……”杨奇的心中，把真气催动到达极限，无数天机天数纷纷乱乱，灌注进入了他的脑海之中，在这一刹那，他似乎是看穿了未来种种发展的状况，一条时间历史的长河，贯穿了亿万年的未来，没有源头，更没有尽头。
　　他体内，所有上帝的气息，都在凝聚，似乎是雾气在液化，要化为露珠。
　　的确，当上帝的气息凝聚到达极点，就会产生上帝之血。
　　过了不知道多久，冥冥之中，突然远古天堂的圣光大盛，杨奇的身躯之中，上帝的气息越来越浓郁，到达最后，突然一震。
　　所有的上帝气息，都进入了眉心深处，凝聚在祖窍之中，化为了一滴淡淡的血液，这血液纯净，透明，主宰万物，诞生光明和黑暗，是绝对的中立，绝对的无敌，超越了大道之上的存在。
　　“好！终于历经千幸万苦，修成了一滴上帝之血！”杨奇心中大喜，“有了这一滴上帝之血，散入身躯，就可以施展出上帝之手的最强威力来，就算面对八阶大圣，也有一战之力。”
　　但是，就在他还没有高兴完毕，突然，在他眉心深处的诸神印记，猛的一震，似乎是感应到了上帝之血的存在，居然散发出来了一阵阵金光，把上帝之血吸了进去。
　　“嗯？”
　　杨奇吃了一惊，就感觉到眉心祖窍空空荡荡，刚才费尽千辛万苦修成的上帝之血无影无踪。
　　而诸神印记那小金人吸收了这一枚上帝之血之后，上面出现了密密麻麻的裂痕，那裂痕不是真正的裂开，而是一种比仙痕更高级万倍的东西，不在这个世界上的东西。
　　小金人似乎是变得大了一些。
　　诸神印记，是破碎的，随着杨奇的修为提高，这印记就不会断的增长。
　　嗡！
　　吸收了上帝之血以后，小金人一震，一股玄奥的大道真谛，从它的身躯上传递了出来，打入杨奇的脑海之中。
　　顿时，杨奇似乎感觉到达了宇宙的生灭，人生的轮回，日月的运转，星辰的诞生，位面的转移。诸多仙界，地狱的奥秘，甚至还有那时空的无限。
　　一股力量，瞬间洗涤全身，使得他的神圣气息，越来越浓郁，呼吸之间，似乎可以撼动天穹，双目睁开，在地狱之中，可以看到那极高的苍穹之上，亿万仙之位面的阻隔，在那高高最高的地方，那天堂的存在。
　　他全身的神象镇狱劲，诸神净土之中许多秩序之枷锁，在依稀发生着变化，一道道的圣痕，沾染上了诸神印记的气息，圣痕已经不是圣痕，而是一种比仙痕更为稳固的神痕。在杨奇体内，三千万远古巨象的微粒，再次发生着本质的变化，这些巨象微粒每一颗，都化为了一尊象头人身的真正模样，长鼻席卷，从天空中垂落下来，每一条鼻子，都在汲取冥冥之中，远古天堂的力量。
　　这就使得杨奇的吞吐能力，剧烈增加。
　　诸神印记虽然吸收了他凝练出来的上帝之血，但是反馈出来的东西，却更为强大，使得他体内的圣痕在逐渐转化，本质上是一种超越仙痕的东西。
　　上帝之手，在这种圣痕的催动下，几乎是和拥有上帝之血一样的强大。
　　杨奇大手一抓，一片天穹就破裂了，他朝着地面一捞，暗金色如金属一般的地面凭空消失，出现了深深的洞穴，在万里之下的底层中，是奔涌不息的魔气和矿脉。那些矿脉，都是摩诃地狱石，这些地狱魔石，本质是灵石。
　　杨奇张口一吸，诸神净土就宛如一尊永无休止的黑洞，吸纳地狱魔石。
　　杨奇行走在摩诃地狱之中，地底深处的魔石被大量吸取了上来，一进入诸神净土，就被炼化，魔气全部消除，化为了灵石。
　　大量的圣品，天品灵石被吸了上来。
　　摩诃地狱深处的矿藏，实在是丰厚，这是相当于仙界的高等位面，甚至一般的仙界都无法和摩诃地狱相比，其中蕴含的矿石能量等级极高，几乎是一般的矿石，都是圣品和天品，运出去了就是绝世奇珍。
　　当然，前提是能够洗涤掉灵石上面的魔气。
　　可惜，在整个悬空山，能够洗涤掉魔气而且自身不损失的，就杨奇一人，别无分号。当然，祖师，圣母还有一些史诗之阶的长老能够洗涤，可惜代价很沉重，稍微不好，魔气入体，就会对以后的修为造成严重影响。
　　“嗯？远处，似乎有一条矿脉，其中魔气冲天，是超越了天品灵石的存在！”
　　杨奇在吸纳大量灵石之间，也在运用自身的修为去感应。
　　他把元神烙印寄托在了摩诃地狱中，感知和地狱各种气息都水乳交融，慢慢融化之间，就可以知道许多的矿脉。
　　在远处，似乎有一处矿脉，显现出来与众不同的气息。
　　是“神品灵石”的气息。
　　神品灵石，是仅次于仙石的存在，就算是天位境极高境界的高手，都需要这种灵石来补充能量，修成真气，是天位境一步步修行的最好辅助。
　　轰隆！
　　杨奇到达了那地方，是一座高大的魔山，高达数十万丈，冲入滚滚魔云深处，在魔山脚下，魔气翻翻滚滚，几乎是衍生出来了先天魔灵。
　　在摩诃地狱之中，到处都是雄伟壮阔的魔山，一株魔树都高达百丈，几乎是来到了一个巨人的世界。
　　杨奇猛的看了下去，就发现在魔山最深处，数万里的地底，一条矿脉，呈现长河模样，静静的躺在地脉深处。
　　在矿脉的源头，是一座房屋大小的石头。
　　这石头，魔气铺天盖地，神念稍微一接触到它，就鬼哭神嚎，心神摇摇欲坠，要不是杨奇修炼的神象镇狱劲之奇妙，整个人就已经被魔化。
　　这一块房屋大小的石头，不知道存在了多少万年，日日夜夜吸收魔气，最后要转化成为盖世魔尊，在石头之中，都孕育出来了一尊魔胎！
　　“好石头！”
　　杨奇一看，就知道，这块矿脉中的石头，就算是大圣八阶的高手，都不能够接触。否则的话，也一样被魔化，整个人化为魔头。
　　他身躯一沉，就进入了地底深处，那暗金色的摩诃地狱地面，丝毫无法阻挡他的身躯，遇到他周身的神象镇狱劲，就变成了水，让他沉下去。
　　这一种能力，只有他才能够做到。
　　一般大圣，要轰破摩诃地狱的地面都艰难。
　　不一会儿，他就来到了这块矿脉的深处，看到了那块石头。房屋大小的魔石，魔气消散，杨奇就看到了水晶一般透明，蕴含强大能量的灵石，神圣的气息散发在上面，在魔石的最深处，一尊巨大的胎儿，盘膝端坐在其中，是天然凝聚成的石胎。
　　那胎儿眉目清晰，手脚厚实，细腻，不停的吸收魔气，还有整条矿脉的能量，企图从其中诞生出来。
　　“魔胎！”杨奇身躯微微一震，知道自己捡到宝了。这魔石之中孕育魔胎，一旦出世，天赋异禀，实力极其强大，最少都是大圣级别的修为，甚至更强。
　　如果被自己洗涤掉魔气之后，魔胎就会转化为仙胎。
　　

第0382章 冥族高手
　　地底深处的矿脉中，灵石孕育魔胎。
　　那块房屋大小的灵石，是超越了天品灵石的神品灵石，在灵石之中孕育的那尊魔胎，能量等级已经是仙石。
　　这是杨奇觉得神奇的地方。
　　得到这块巨大的神品灵石和其中的仙石胎儿，好处极多。在以后提升境界，就不会缺乏能量了，而且那仙石胎儿洗涤掉魔气之中，杨奇可以直接孕育在诸神净之中，成为自己的身外化身。
　　这种灵石之中诞生的胎儿，除了拥有不可思议的能量之外，还拥有许多天赋异禀的东西。
　　他大手一挥，就要把这条灵脉，连同神品灵石和仙石胎儿收取了，这是最大的收获。
　　就在他收取的刹那，一道凌厉剑气，从天外飞来，深入地底深处，居然转换虚空，刺杀在了他的后背上。
　　这一剑，快速，诡秘，一线之光在虫洞穿梭，无视了摩诃地狱的空间法则。
　　没有任何人能够形容这一剑的快速，还有绝密。
　　就连杨奇都无法躲闪开。
　　剑芒刺杀在了杨奇的后背上，杨奇后背一弓，砰！一股无敌的大力从身躯之中震了出来，一自身为中心，一股空间波纹和秩序的锁链飞了出来，接触到达剑芒，那剑芒就被震成了粉末。
　　他大袖一甩，诸神战袍扩张开来，这地底方圆数百里的矿脉都笼罩在其中，一卷之间，全部消失，那神品灵石，仙石胎儿都卷入了诸神战袍之中。
　　然后，他从地底穿梭而起，来到地面上，静静的看着天空。
　　唰唰唰……
　　天空中，剑芒暴涨，汇聚成了一尊魔神的图案之后，凝聚在其中，组成了一个人，这个人是一个年轻人，他的身躯上面，一层暗金颜色的铠甲，双目也是暗金颜色，居然和杨奇斩杀的那尊大圣六阶的冥族高手一模一样。
　　都是摩诃地狱之中，最为尊贵的冥族之人。
　　而且，这个年轻人身上的气息，血脉之浓烈，是杨奇斩杀的那尊冥族百倍以上，可见不是一般的冥族，而是冥族中的贵族。
　　冥族之中，按照太古冥神血脉浓度，化为贵族，血脉浓度越厚重，代表着力量越大，越是地狱的掌控者。
　　轰隆！
　　不过这个年轻人的修为，并不是很高，境界还就在三阶恒沙之境，不如那六阶天机境的冥族，但是，杨奇感觉得到，这个年轻冥族有一股特殊的能力，他在呼吸之间，和整个摩诃地狱，融会贯通，元神寄托在了整个冥族的本源之中。
　　居然是和自己一样，把元神寄托进入了摩诃地狱。
　　在摩诃地狱中，大多数的恶魔，都没有这个能力。只能够把元神寄托在摩诃地狱之外的虚空中，力量很弱小。
　　杨奇甚至感觉，这个冥族年轻人，虽然是三阶，但是比起象万虚都要强大得多。
　　“你就是这次仙界派来，进入地狱之中试炼的弟子？”冥族的年轻人手持一口阴影似的长剑，对着杨奇道：“你很不错，居然知道收取这里的神品灵石和仙石级别的仙胎。不过，这东西对于我来说，非常有用，交出来吧。就算你收取了，也不可能把他炼化。”
　　“如果我说不呢？”
　　杨奇饶有兴趣看着这位年轻的太古冥族贵族，脸上显现出来了一丝笑容：“居然有这么浓烈的冥神血统的冥族贵族，实在是罕见。”
　　“你说不，下场就是死。这次仙界居然打通了摩诃地狱的通道，让人间界的修士进入其中试炼，我们地狱中这附近的冥族也知道了，我叫冥浪。也是冥族之中派来试炼的，完成狙杀你们人间界修士的任务。”
　　冥浪双目闪烁，神光照耀一方。
　　“有趣，我们试炼，你们摩诃地狱也有任务，看来斩杀我们也有积分咯？”杨奇手掌微微的平铺开来。
　　“当然，不过你不是你们试炼弟子之中最强的一个吧，才二阶大圣的修为，就敢抢夺神品灵石和仙胎，真是无知者无畏。”冥浪摇摇头，“杀了你，再找最强的击杀吧。冥剑夺魂！”
　　那阴影长剑，再次一阵穿梭，到达了杨奇的面前，剑尖是一道幽影，直指杨奇的眉心，在剑尖上面，一道极其强大的吸力，似乎要把他的灵魂元神都直接吸出来。
　　隐隐约约，似乎有挽歌，黄昏的光芒在闪烁。
　　杨奇身躯不动，看也不看，手掌当空一抓，时空凝固，风起云涌，顿时那阴影长剑停留在他的眉心三寸处，再也无法刺下去。
　　当！
　　杨奇手指伸出，点在了那剑尖之上。
　　顿时，一股毁灭性的波动，从剑尖上传递了过去，整个长剑剧烈颤抖，似乎一条挛筋了的蛇。
　　噗！
　　冥浪一口鲜血喷射了出来，收剑，回窜，整个人高高跃起，和摩诃地狱的空间法则融为一体，向外面奔腾。
　　轰隆！
　　杨奇的手臂，隔空打出，上帝之手对着冥浪消失的地方，就是一按，立刻震耳欲聋，整个魔山都差点被震得塌陷下去，一片虚空似乎凝固住了，打成琉璃水晶，冥浪的躯体被打成了一片薄薄的叶片。
　　“幽冥九变！”
　　那薄薄的冥浪，全身蒸腾起来了一片血色雾气，整个人扭曲了九下，突然爆发出来一股诡秘的力量，居然如一条太古巨虫，在虚空之中钻入，消失不见，虫洞的痕迹，一闪即逝。
　　“嗯？这是一门太古奇功。”杨奇倒是没有注意到冥浪还有这样一手，睁开主之眼，看穿迷雾，但是却还是无法发现冥浪去了哪里。
　　“此人，厉害，居然能够从我的手底下逃生，冥族之中的佼佼者。”杨奇点点头，“在这摩诃地狱中，冥族的势力太大，我现在还不能够抗衡，也懒得去追杀他了，尽快等待试炼结束。好回到悬空山去。相信这次试炼结束，仙界会给我灌顶，我的实力会再次提升，到时候可以媲美一些妖族之主，见一见圣母，看她到底是不是我的母亲。”
　　他的身躯一扭曲，就消失了。
　　噗！
　　在极远处，一处暗金色波浪的海洋之上，冥浪降落了下来，一口鲜血喷出来，脸色苍白，手拿长剑，细细观察，发现上面都出现了裂痕。
　　“阴影之剑，这是我们冥族之中锻造大师，天位境的人物锻造出来的刺杀之剑，居然被那人用手指头就震裂了。我是冥族之中的佼佼者，和摩诃地狱的本源结合，烙印在其中，本身太古冥神的血脉浓度已经到达了高阶，甚至连八阶的恶魔，我都能够一战，怎么会败在这个二阶大圣，人类修士的手中？”
　　冥浪不相信。
　　他双目深沉，发出来了绿油油的光芒，死死的回忆刚才战斗的场面。但是，刚刚一回想起来，就打了一个寒颤，因为他竭尽全力，才逃脱了性命，如果稍微慢一点，现在就已经死了。
　　“啧啧，啧啧……”就在冥浪想不通之间，一个又一个强大的气息降临了，是一尊尊的太古冥族高手。
　　这些太古冥族的高手，个个都是年轻人，但是血液之中，蕴含的冥神冥王血脉浓度极高，显然都是太古冥族中的贵族佼佼者。
　　一个女冥族降临下来，看见身受重伤的冥浪，突然笑了起来：“冥浪，你是怎么了？听见我们冥族长老要铲除外界修士的命令，你立刻赶了过来，我们以为你想抢夺头功，但是怎么变成这样了？你可是我们年轻一辈中的天才，血脉浓度比我们都要高的人物，就是境界低级了一些而已。”
　　“哼！我岂会失败，不过是许多人围攻我，我才不敌而已。”冥浪道。
　　“哈哈，冥浪，你还在扯谎，我们都已经得到消息，这次进入摩诃地狱的诸多高手，他们自相残杀，就剩下一个厉害人物，那个人物叫做杨奇，现在在仙之位面的榜单上，排名第一。我们冥族的长老，发动了追杀令，号令所有恶魔高手，追杀此人，一旦杀掉他，立刻就会得到丰厚的奖励，甚至会得到在以后叩见地狱领主的机会。”
　　一尊冥族的高手，已经大圣七阶的人物道：“所以，冥浪，我们断定，你遇到的那个人物，就是杨奇，肯定是他把你击伤的，你就不用隐瞒了。”
　　“什么，有这回事情？”冥浪的神色安定了下来。
　　“被我们猜中了吧。”那尊女冥族道：“走吧，快快带我们去你战斗的地方，围攻那杨奇，我们杀死了他，功劳滔天。”
　　“走！”冥浪想也不想，立刻飞身跃起，向着刚才战斗的地方掠了过去。
　　不过，诸多冥族高手飞到了原地，却不见了杨奇。只留下这一片空间崩塌，大地陆沉的破坏场面。
　　众人看见，在虚空中，一个巨大的掌印，始终存在着，整个空间，被生生挖走了一块，或者是塌陷进入其中。
　　“我的天，这人能够在虚空中留下掌印？虚空不是山，不是树，不是物质。能够在虚空中遗留下来掌印的，是永久改变这一片的空间法则，这是天位的能力啊。”
　　一个太古冥族高手眼珠子都差点瞪了出来。
　　的确，虚空，就是一团虚无，修士猛烈攻击，可以把虚空打得扭曲，但是无论多么凶猛的攻击，在过后，虚空都会恢复，就等于是一块石头砸入水中，水开始有涟漪，但是不久之后就平复。
　　没有人一块石头砸进水中，那水就永久绽开一朵水花。
　　水如此，更别说是虚空了。
　　但是现在，杨奇却做到了这一点，上帝之手遗留下来的痕迹，永久不衰退。如打在石头上的掌印，铭刻亘古。
　　

第0383章 回归
　　一群太古冥族呆呆看着虚空手印，那个女冥族甚至飞了上去，围绕这巨大手掌在旋转，同时一指点出。
　　当！
　　她点在虚空手印之上，居然那一片空间发出来了金铁交鸣的声音。
　　空间被捏成了一种凝固的晶体，这晶体坚固，上面还有淡淡神圣的气息，驱除邪恶，破灭魔意。
　　“厉害，太厉害了。”这个女冥族的脸上，显现出来了一丝恐怖，转过头来对冥浪道：“冥浪，你遇到这个杨奇，和他交手了多久？”
　　冥浪的脸上显现出来了一丝尴尬：“一招，他一招就把我轰飞，空间凝聚，把我压成了一团薄饼，要不是我施展出来幽冥九变之中绝顶的冥虫变，早就被他杀死了。就算是这样，也耗费了我一半的元气。”
　　“什么？一招？”
　　诸多太古冥族都在身躯哆嗦，“冥浪，你的实力，的确是我们太古冥族年轻一辈的佼佼者，能够成功的把元神寄托在摩诃地狱的本源之中，最有潜力，居然在他的手上，只能够走出一招？”
　　“看来，我们还是不要追杀这杨奇算了，很有可能他一个人，会把我们全部杀掉。这虚空手掌印就深刻的说明了一切。”
　　“速速回去，禀报族中长老。”
　　“走吧……”
　　这一群太古冥族的高手，来得快，去得也快。瞬息之间，消失无踪。
　　接下来的日子里面，杨奇悠哉闲哉，一面修炼，凝聚上帝之血，一面收集地底的矿脉灵石，提炼精华。
　　这些日子里面，他凝聚上帝之血的速度极快，但是每凝练一滴上帝之血，就被眉心的小金人诸神印记吸走，不过诸神印记会反馈一部分的“神力”加持在他的圣痕之上，使得他的圣痕更加坚固。
　　圣痕对于一尊大圣来说，重要程度就等于是本命元气，越是坚固，越不容易摧毁，生命力也越是悠长，强大。
　　现在，杨奇的圣痕，经过小金人的反馈力量，在上面加持了神的气息，本质上已经超越了仙痕。
　　不过，没有仙痕那么强大而已。
　　就好像一滴水银和一条江大河。
　　杨奇的圣痕，现在就是一滴水银，仙痕就是大江大河，水银的本质比水滴要强大得多，但是一条大江的力量，奔腾不息，又比一滴水银要壮大。
　　这就是现在的杨奇和天位境高手的区别。
　　现在的杨奇，只能够和八阶无量之阶的人物抗衡，史诗之阶都不是对手，对上天位境的修士，那更是不用说。不过，他的本质比天位境还要强。
　　所以，才能够在虚空中留下掌印，经久不衰。
　　假以时日，他的修为境界日益提升，冲击到达大圣三阶恒沙之阶，四阶真实之阶，五阶光王之阶以后，天位境的人物也未必可以杀死他。
　　就这样不停的凝练着，不但是他，甚至他感觉得到，眉心深处的小金人，都在强化，恢复诸神的荣耀，比起以前更为灵动，飘忽。
　　突然，杨奇心灵一动。
　　他似乎是在遥远的宇宙深处，那高高的苍穹之上，感觉到了另外几处和诸神印记同样的味道气息，这些气息就是在一瞬间，随后无影无踪。
　　“难道，除我之外，天地之间还另外有诸神印记？”
　　杨奇猛的吃了一惊。
　　“对了，诸神印记是碎片，不知道被什么人打碎，碎片从至高无上的天堂之中堕落下来，陨落在宇宙天地各方，我的这一片，有可能是其中一块，就和诛仙王的令牌一样。我要不断收集诸神印记的碎片，才可以完整这片诸神印记吧。”
　　就在他一念之间，突然，眉心的小金人再次向他传播出来了一股厚重的意念：“分裂……重聚……主……会出现……”
　　这意念，似乎是一尊古神，在虚空中遗留下来的铭文。
　　“什么？难道重新凝聚了诸神印记，主就会出现？”杨奇读懂了铭文，他也渐渐知道，“主”是什么东西，是超越了诸神以上的存在，神上神。万神之王，万神之主。
　　不过，他现在的境界，还不可能接触到那么境界的东西，仙界，诸多仙之位面对于他来说，都是神话传说一般的东西，更别说是诸神了。
　　轰隆！
　　就在他细细思考之间，全身一震，只感觉到一阵庞大的吸力，要把自己拉扯出摩诃地狱位面。
　　他稍微一动，也就不再挣扎了，因为知道这次最强试炼到达了接触的时间，那仙榜正在召唤诸多没有陨落的弟子。
　　唰……
　　一道神光出现在了他的头顶。
　　化为一重重的漩涡，把他吸收了进去，他的整个争取，就消失得不见踪影。等待下一刻，已经脱离了摩诃地狱，出现在一座高高的台阶上。
　　这台阶的顶端，是一道仙榜。
　　那仙榜之上，杨奇两字最大，照耀四方，压制住了所有的名字，下面密密麻麻的名字，在他的光辉面前，是一群萤火之虫，而他是烈日。
　　“杨奇出来了！”
　　“最强试炼结束，杨奇以绝对第一的积分，雄踞榜首，这次必定可以得到仙界无与伦比的赏赐和奖励。”
　　“是啊，谁都想不到，象万虚，景刑，法无一，都死在了他的手中。你看他的境界？已经是大圣二阶了，寄托元神涅槃之阶。”……
　　杨奇一出现，立刻就在整个悬空山无数老古董，无数妖族，人类，各大势力掀起了滔天巨浪，人人都目睹这位神话的诞生。
　　传奇八变进入摩诃地狱，不但没有死亡，反而一路晋升，斩杀第一高手，夺得魁首。让许多妖族的精华，损失殆尽。甚至连远古巨象一族的威严，都被扫荡。
　　“少爷出来了，我的心就彻底放下来，一颗石头落地。”鲸真昂道。
　　“少爷不简单啊，你看到了没有，他身上的气息，是二阶大圣，涅槃之阶的地步，寄托元神，他的元神寄托在了摩诃地狱之中，这是古往今来，任何修士都无法做到的。”燕无病惊骇道。
　　“什么？少爷把元神寄托在摩诃地狱之中？”鲸真昂吓了一大跳：“这不是自取灭亡的行为，不，这不可能成功啊，摩诃地狱是传说中的伟大地狱，除非是里面土生土长，而且血脉浓度极高的冥神后裔才可以寄托成功，任何修士都没有这种可能。这比寄托在一些仙之位面都要困难得多。”
　　“少爷身上有神秘的力量，可以掌控恶魔，净化地狱之力。”燕无病道：“这一点，你不用担心，摩诃地狱的本源，比起我们头上这一片掌控四荒诸多位面的泰皇天都要大得多。把元神寄托在其中，只有好处，没有坏处，当然前提是少爷能够化解无边的魔意，不被魔化。不过现在看来，这种担心是多余的。”
　　“接下来，那就看仙界怎么赏赐了。少爷这次第一名，一出来之后，仙界就会感应，降临下来能量，还有各种法宝灵石。”鲸真昂也十分期待。
　　此时此刻，狮族，鲨族，豹族……这些被杨奇斩杀了儿子的妖族之主，看见杨奇出现，都咬牙切齿，恨不得立刻冲上仙台，把杨奇立刻击毙在当场，但是他们不敢，杨奇是这次仙界最强试炼的第一人，现在被仙榜保护，贸然冲上去击杀，就是挑衅仙界的威严，就算是象天祖师也不敢这么做。
　　“象天祖师，那杨奇出来了，我们该怎么杀了他？”须弥主峰深处，猿族之主猿天罡对着象天祖师咬牙切齿的道。
　　“现在不能够动手。”象天祖师凝重的道，“这次仙界阵势浩大，专门打开地狱通道，开启摩诃地狱，就是为了挑选绝世天才，我们看看接下来仙界如何应付。静观其变，他毕竟实力还浅薄，本祖师是天位境的强者，决定下手，亲自杀他，总是有很大机会的。”
　　“什么？”
　　几位远古巨象史诗之阶的大长老都震惊了：“象天祖师，您的身份，要亲自出手击杀此人？这……”
　　“再不亲自出手，此子越来越强，以后很有可能成为心腹大患，而且我感觉到他身上有一股邪恶的力量，可以掠夺我们远古巨象一族的血脉而强大自身。”象天祖师大手一抓，把空间捏破，“所以，此子非死不可，我已经向天发函，通知我们已经飞升的远古巨象一族仙人知道，此子必定要受到关注。”
　　“那圣母怎么办么？”
　　“圣母？本祖师自然会有办法压制住他。”
　　“祖师，仙界传递能量下来了……那是……泰皇仙章，玉阙金符啊……”突然之间，猿天罡尖叫了起来，指着那仙榜之上。
　　轰隆！
　　整个天地都在震荡，无数的最强试炼弟子，也陆陆续续的出现在了高台上，他们就看着最高的榜文上面，一个金光闪耀的通道，被直接打开，其中粗大的玉液长河，奔腾下来，全部冲击向了这次获得第一名的杨奇。
　　金光通道，玉液长河。
　　长河之中，流淌的是一枚枚玉质的符箓，仙气盎然，这些玉质符箓，密密麻麻如恒沙，有的似山形，有的似鸟形，有的似火焰，有的似龙蛇……
　　这是一种根本不会在凡间出现的能量。
　　这些能量，就算得到一丝，都是练气士最好的补品。许多老古董认识出来了，是仙界的灵药灵宝符文真气，“玉阙金符”。
　　是无上仙人，为了奖励人间界杰出弟子，用来栽培绝世高手的最强宝液。
　　

第0384章 灌顶
　　“好强大的力量！”
　　杨奇在接受仙界的灌顶。
　　那玉阙金符河流降落下来，冲刷在他的身躯上，他竭力展开自己的领域，诸神净土在容纳，无论多少能量，他都能够接受。
　　这些能量，是仙界的液体，可以进化自身，使得身躯的本质得到改变，不过对于杨奇来说，却只是一种补品，落入了诸神净土中，就被地狱熔炉炼化，苏醒体内的远古巨象微粒。
　　原本，杨奇苏醒了三千万头巨象微粒，但是现在，在仙界庞大能量灌顶之下，体内的地狱熔炉元气沸腾，再次苏醒了千万的微粒，四千万……
　　而且，那微粒还在不停的爆炸之中。
　　五千万，六千万……最后直到八千万，才最终停顿了下来。全身上下，八亿四千万的微粒，现在苏醒了十分之一。
　　一旦全部苏醒，杨奇也就拥有了摘星拿月的力量，凝聚出来一头真正的神象元神，神象镇狱劲到达一种小圆满的境界。
　　八千万头远古巨象之力。
　　杨奇的力量，再次倍增。不过，那玉阙金符的长河，还在不停的灌注下来，最后浓度越来越高，带着一些仙气，那些仙气渗透进入身躯，融入圣痕之中，血脉之中，和真气结合，产生出来许多变化。
　　“好机会，如此庞大的能量，万年难遇，不如乘机，再次凝聚上帝之血。”
　　杨奇索性端坐了下来，催动体内的圣光，再次凝聚上帝之血，那血液一滴滴的产生，又一滴滴的被吸收了进去。
　　这次仙界灌顶，是一个绝好机会，等于是破碎境的仙人，在帮助杨奇修炼，是凝聚上帝之血的最好机会。
　　那所有的能量，全部都被杨奇吸收了进入，滴涓不存，让在仙台上所有的弟子，都恨得牙根痒痒。
　　“可恶，每次最强试炼，第一名的弟子吸收仙界能量虽然是大头，但总有一些吸不进去，会给我们一些残羹剩饭，但是现在，他基本上是一点都不遗留下来。”
　　“他到底是什么变的？太古巨兽？地狱冥虫？居然可以把所有的能量都吸光，难道不怕炸体？”
　　“仙界的能量啊，这次的能量，比以往都高级得多，我们得到一丝都好啊。”
　　“看他能够吸取多久。”……
　　一些弟子有的摇头，有的嫉妒，但都不敢轻举妄动。
　　许多老古董也看着这一幕，忍不住心中的惊骇和恐怖。
　　嗡！
　　杨奇容纳这些能量，全部在地狱熔炉中燃烧，转化为了天堂之拳，上帝之手的能力，沟通天堂，接引圣光，凝聚上帝之血，到达最后，在他的血管深处，都弥漫了上帝之血的气息，那眉心的诸神印记小金人也越吸越多，金光璀璨，几乎是要透体而出。
　　当上帝之血诞生得最为剧烈的时刻，一声巨响，洪钟大吕，终于从那小金人的身躯中，反哺出来了一枚同样的上帝之血。
　　这上帝之血，比起杨奇凝练的，浓度要高出百倍，一枚如琉璃，晶莹剔透，其中蕴含了宇宙，星空，时间，位面，群仙，群妖，地狱，魔神，众生，微尘……
　　这才是真正的上帝之血，而杨奇凝练出来的，浓度不够。
　　小金人诸神印记，是再度帮助杨奇凝练了一次。当然这上帝之血，也是属于小金人的，因为现在，小金人和杨奇是一体，不分彼此。
　　杨奇甚至觉得，这小金人身上的秘密，随着自己的修为越来越高，会分享得越来越多，最后成为自己的一部分。
　　他这一次修炼，借助仙界的能量，产生了大量的上帝之血，全部都灌注进入了小金人的体内，几乎是有上万滴。
　　最后，通过小金人的凝练，上万滴的上帝之血，最后才凝聚成了这一滴。
　　一滴反哺出来，杨奇顿时觉得自身充满力量，那一滴上帝之血稍微一运转，气息遍布全身，甚至可以徒手撕裂从人间界到仙界的通道。
　　然后，杨奇甚至可以，一下捏死大圣八阶，无量之阶的高手。
　　真正的上帝之血凝聚成功，他的上帝之手，那就可以说是破灭亘古，毁灭世间，缔造万物，重生众生。
　　终于，仙界的能量缓和了下来，最后慢慢消失，几道强烈的精光，掉落下来，最后化为了一张弓，九根长箭。
　　除此之外，还有一块仙石，这仙石呈现八角形状，上面仙气盎然，仙痕密密麻麻。可以让天位境界的人修炼。
　　大圣梦寐以求的仙石。
　　除此之外，还有一块令牌，在令牌上面，刻划着一个古老的仙界文字，一个“泰”。
　　“仙器神弓？”
　　象天祖师猛的站立起来：“那是一件真正的仙器，葬天弓，亡天箭。是破碎境的仙人，加持了气息在上面，炼制出来的最强存在。比起一般的半仙器，不知道要强大多少。那枚仙石，也是可以让一尊大圣修炼到达天位境的能量。这次仙界的赏赐，为什么如此之丰厚？那是，泰皇令，可以持有此令，去泰皇学府。成为学府之中的成仙候选人学生。”
　　泰皇学府，古老的学府，神秘的学府，在太古时代，这一片星空之下，最为强大的地方，一直延续到达现在。统领了洪荒大陆，蛮荒大陆，莽荒大陆，大荒星域等许多地方，而悬空山，不过是属于洪荒大陆中的一个大势力而已，像这样的大势力，在四荒大陆之中还有不少。都要归仙界，泰皇天管辖。
　　而泰皇天在这一片星空布置下来的最高学府，就是泰皇学府。作为管理四荒，无数势力的最高机构。
　　不过，在洪荒大陆破灭，地狱进攻以后，这个学府，就渐渐消失在人的视线之中，至少杨奇在丰饶大陆之中，没有听到过这个学府。当然也有可能是因为，地处偏僻，不知道中央大势而已。
　　在一个国家之中，地处小乡村的人，连省城的一些大人物都不知道，更别说是京城的大人物了。
　　“好宝贝！”杨奇一抓，那弓和箭就缩入了净土之中，开始被祭炼，不一会儿就成为了自己的法宝，这弓箭，比起霸天金锏，大帝塔要厉害得多。
　　现在杨奇已经用不上这两件宝贝了，无论是霸天金锏还是大帝塔，充其量也不过是大圣九阶，史诗之阶的高手炼制出来的，而太子的仙甲，荒元王等人的仙器，只不过是天位境的高手炼制出来的。
　　现在，仙界赏赐下来的弓箭，是破碎境的仙人炼制。
　　这是真正的“仙器”。
　　杨奇的实战能力，再次上了一个台阶。收取了弓箭，仙石，最后拿主令牌，上面就传递出来了一股仙界的意念：“最强试炼的弟子，这是泰皇令，手持此令，去泰皇学府报道，你将会成为泰皇学府的学生。也是成仙的候选人。”
　　“泰皇学府……”杨奇再次把神念渗透进入了这令牌之中，那令牌之中就出现了一幅星图，星图的中央，是一尊辉煌学府。
　　一切都尘埃落定。
　　杨奇获得第一，得到了仙界能量灌顶，更得到了泰皇令，仙器，仙石。无穷好处，使得他的实力提升了一倍。
　　虽然还没有到达大圣三阶，恒沙之阶的境界，不过这一轮灌顶之后，距离这个境界也不远了。最大的收获是小金人反馈出来了一枚真正的上帝之血，使得他战力飙升。
　　八千万的远古巨象神力，足可以压制住任何人物。
　　这一场奖励完毕之后，那仙界的榜文，就渐渐的消失了，天空深处的仙气也收敛，最后整个悬空山，彻彻底底恢复了平静。
　　唰！
　　杨奇化为了一道流光，划破长空，到达了鲸真昂，燕无病的身边。
　　“少爷！”
　　两人，还有后面的许多妖族大圣，都恭恭敬敬，这些妖族都是圣母一脉的。
　　“这次很顺利，我得到的好处极多。”杨奇很满意，“不知道我母亲出关了没有？我想见她一面。”
　　“圣母要过一段时间才出关。”燕无病道：“她知道这次少爷的表现，不知道多么高兴，而且少爷这次得到了泰皇令，可以进入泰皇学府中学习成仙之道，成为天位境界，指日可待。”
　　“杨奇！”
　　就在杨奇和燕无病，鲸真罡说话之间，突然一声大吼，从天空传递下来，四面的空间都被震得连续摇晃，地动山摇。
　　一头老狮子，还有几位妖族之主降临了下来。
　　“怎么？狮族之主？你想找我报仇？我杀了你儿子狮重楼，你觉得很不服气么？”杨奇站住不动，静静看着来人，这头老狮子神色暴怒，人人都害怕，不过他丝毫不以为然。
　　“你杀了我的儿子，不共戴天，必须要给我一个交代吧。”老狮子冷冷道：“一句话，看在圣母的份上，我可以不计较这件事情，但是你手上的泰皇令要交出来，给我狮族中的佼佼者，去泰皇学府中学习。还有，你的仙器，仙石，葬天弓，亡天箭，要给我们狮族做补偿。”
　　“我们鲨族，要你得到的仙石。”
　　“我们犀族，只要你自废气功，就可以逃脱惩罚。”……
　　顿时，犀族之主，鲨族之主等族长，纷纷上前道。
　　“乌合之众。”杨奇说了四个字。
　　“你说什么？”狮族之主暴跳如雷。
　　“我说你们是一群乌合之众。也好，在你说我是小野种的时候，我就要灭了狮族，现在我修炼大成，就拿你来祭祀，让悬空山所有的人看看。”
　　轰隆！
　　杨奇手掌伸了出来。
　　

第0385章 回丰饶
　　杨奇说动手就动手。
　　根本没有让任何人反应过来。实际上，他从摩诃地狱中出来，就有了可以抗衡八阶大圣，无量之阶的能力。
　　而接受了仙界灌顶之后，力量陡然增加，诸神印记反哺出来了真正的上帝之血，自己都不知道自己的实战到达了什么程度，需要检验一下。
　　狮族之主一开始就辱骂他，这次出来，正好拿他祭祀。
　　上帝之手，带着玄奥的轨迹，从天降落，一片虚空顿时浓缩，击打向老狮子。
　　轰隆！
　　老狮子还没有反应过来，整个人就被打得飞了出去，在空中滑翔，身躯撞击在空气之中，强大的力量，居然撕裂出来了一个时空虫洞。
　　噗！
　　他一口鲜血喷了出来。
　　一脑袋的金毛飞舞，张开，狮吼天下，气吞山河。
　　“小野种，你敢偷袭？”
　　“偷袭？我今天就当着这么多人的面，和你公开决战，生死一搏。”杨奇大踏步走来，逼近了狮族之主，“你辱骂我，我有灭杀狮族的誓言。”
　　本来，鲨族之主等人，就要上前，却被燕无病阻拦住：“怎么，少爷现在说了，当着这么多人的面，和老狮子公平决斗，你们身为妖族之主，难道要围攻我家少爷？彻彻底底不顾颜面？”
　　这些妖族之主也迟疑了，所有的人眼里，杨奇都是一个小辈，一群妖族之主围攻一个小辈，众目睽睽之下，他们也觉得太损面子。
　　而且杨奇当着这么多人的面，挑战老狮子，已经把这头狮族之主逼上绝路，一个后辈挑战如果都不敢接下来，那简直是真的无用至极，从此之后，狮族都抬不起头来。
　　嗷嗷……老狮子仰天咆哮：“小野种，既然你和我挑战，那我就成全你的自取灭亡，所有的人做个见证，我杀了你，谁都不能够说什么。狮王之怒！”
　　吼！
　　老狮子双手滚动，一团雷球在掌心中凝聚，狮子捧球。
　　雷世界。
　　他徐徐展开，顿时整个宇宙，一片雷霆轰鸣。形成了一片圣域，要把杨奇都笼罩进去，成为他的囊中之物。
　　狮子开大口，吞日月，吸星辰。
　　“这就算开始了么？”杨奇再次一手打了过去，那圣光凝聚成的上帝之手，高速震荡，眉心的那枚上帝之血，突然化为了一片火焰，运转在经脉之中，从毛孔深处散发出来，把虚空都烧得一下塌陷了。
　　塌陷的虚空深处，一片明悟的神光，泊泊出现。
　　上帝之手，翻云覆雨，破碎亘古，漫漫长夜，带来光明。
　　砰！
　　一大片的圣域，全部破碎，杨奇的手掌到达哪里，哪里的雷霆就消失。五指是擎天柱，根根倾斜，顿时老狮子就感觉到毛骨悚然，无量天穹都在向自己挤压过来，自己无法支撑苍穹。
　　拼了！
　　老狮子一口气深深吸入了身躯，猛的站立，金色长发居然燃烧起来，一尊王座升腾而起，“法天象地，狮子神座！我以我血，祭祀祖师，狮神降临。”
　　轰隆！
　　天外，一个缺口打开，一片虚空居然凝聚成了一个狮子头的模样，似乎是在九天之上的狮族神灵，破掉天穹，伸出头颅，朝人间界张望。
　　“灭！”
　　突然之间，杨奇的背后，那葬天弓，亡天箭出现了，对准天空苍穹深处，全身一催，崩崩崩崩崩崩崩……无数的力量，起自背后，一团团烈日长虹似的精光，激射天际。
　　那狮子头的天空，顿时毁灭，化为了一团火焰，人人都感觉到地动山摇，宇宙毁灭，一片星空都成为了混沌。
　　“好大的威力！这就是真正的仙器么？”
　　“葬天弓，亡天箭！”
　　“打断了狮族之主的召唤。”
　　“你看，杨奇出绝杀之招了。”……
　　众人都不可置信的看着天空中的长箭和神弓，接近着，就看到杨奇身躯高高跃起，双手交叉覆盖，演绎出来了种种绝学，一团根本让人看不清楚的圣光，陡然降落下来。
　　“天堂之拳，上帝之手。”
　　杨奇进步奔腾，人一步，就是遥远的距离，眉心深处的那枚上帝之血，几乎是要蒸发，全部化为力量，这一次，他的上帝之手，催动到达了前所未有的强大，隐隐约约，一尊至高无上的主宰，出现在了手掌深处，掌握诸神，铭刻神话，是时间长河的源头，是历史的开端，宇宙的缔造者。
　　“主的荣耀，泼洒时空，古往今来……”圣歌冲天而起，诸神的赞美，隐藏在其中，是神语，没有一个人能够听懂。
　　砰！
　　杨奇来到了老狮子的身边，上帝之手攻破了他的防御，直杀核心。
　　老狮子双目怒睁，雄霸九州，双拳散发出来了狮子吼，和上帝之手对撞在一起。
　　大量的真气在沸腾，时间在流转，冲刷，杨奇却岿然不动，他催动神拳，狂风暴雨的再次打击，“诸般地狱，尽在上帝。”
　　嗡！
　　上帝之手变化莫测，一抓而来，在手掌最纯净的光芒深处，出现了深沉的黑暗，诸般黑暗凝聚成了无数地狱，似乎是杨奇一抓之间，把宇宙深处的地狱全部抓到达了手掌上。
　　咔嚓！老狮子的双拳一下断裂，整个人被再次打飞，全身处处破裂，不成人形。
　　吼！
　　杨奇身躯不停留，猛的飞了过去，如影随形，上帝之手双手勃发，在半空中擒拿住了倒飞的老狮子，抓住他的两边身躯，猛的一撕。
　　血洒苍穹。
　　方圆数十万里，笼罩在了一片腥风血雨之中，人人都耳朵里面都听到了狮子之主老狮子的惨叫。
　　狮族之主，被杨奇活生生的撕裂。
　　对战才几招之间，这头雄霸妖族的老狮子，就完败，陨落。
　　一撕，一裹！
　　诸神净土徐徐展开，所有的腥风血雨全部都精华，杨奇泼洒圣光和荣耀，似乎是行走在地面上的神灵。
　　老狮子的身躯，发出惨叫，琉璃色的净火，燃烧这他每一寸的血肉，到达最后，他的惨叫之声惊天动地，人人都觉得凄惨，但却不敢上前。
　　狮族的人，更是节节后退。
　　“死吧。”杨奇到达最后，吐出来了两个字。这老狮子就彻底葬送在诸神净土深处，庞大的力量，还有圣痕，无量之阶的真意，法则都埋葬，成为了诸神净土之中，秩序锁链的一部分。
　　狮族之主，就这么陨落。
　　“狮族之主死了，一尊八阶大圣，在公平决斗之下，被杨奇斩杀！”
　　“老狮子雄心一世，却死在了一个黄口小儿的手里，实在是冤枉。”
　　“那有什么值得冤枉的，这是公平交手，技不如人，就得承受后果，他骂圣母的儿子是小野种，已经得罪了圣母，圣母没有出手，儿子就斩了他，众目睽睽，我看是身败名裂。整个狮族，麻烦大了。”
　　“厉害，大圣七阶星神之阶和八阶无量之阶是一个明显的门槛，八阶大圣完全可以击杀十尊七阶大圣的联手。现在，老狮子被杨奇击杀，可见杨奇的战斗力在八阶大圣之上。”……
　　人人都觉得杨奇很可怕，本来在最强试炼之中，杨奇连连斩杀一些少主，他们都没有亲眼看见，还不觉得什么，但是现在众目睽睽之下，斩杀狮族之主，使得对方没有一点反抗能力，完全是虐杀。
　　没有一个人不包骨悚然，甚至包括一些史诗之阶的老古董。
　　他们觉得自己都没有能力擒拿住杨奇。
　　滋滋滋滋……猿天罡倒抽了一口凉气，他看着杨奇斩杀狮族之主，脑袋摇晃，不知道在想一些什么，“象天祖师，杨奇得到了仙界的赏赐，实力再次上升了一个台阶，看来很快就要再次提升境界，万一到达三阶恒沙之阶，甚至四阶真实之阶，那恐怕就是要杀我了。”
　　“的确，我感觉到了杨奇对你也有浓浓的杀意。”象天祖师道：“所以，猿天罡，你必须要快速提升到达天位的境界。这杨奇的事情，对于你来说是一个鞭策，不过我既然答应出手斩了杨奇，那肯定就会为你彻底的解决这件事情。”
　　“祖师，那杨奇离开了。”
　　一位巨象长老连忙道。
　　“无所谓，他活不了多久。”象天祖师的整个人，融入了时空中，彻底消失，谁也不知道他去了哪里。
　　此时此刻，杨奇的确是离开了，看见所有的妖族之主都寒蝉若噤，他满意的点点头，和鲸真昂商量了一会儿，知道圣母闭关还有一段时间再出关，他也不在悬空山中等待，准备回丰饶大陆去看一看。
　　告别了众人，他伸手一撕，一个虫洞就产生了，身躯进入虫洞中，开始跳跃无尽的太空虚无，不一会儿，那散发出来了混沌之气的丰饶大陆，就出现在了眼前。
　　丰饶大陆此时完全被一股能量包裹，大陆深处在发生着潜移默化的变化，甚至和丰饶大陆为邻居的西方大陆，也开始融入这个大陆之中，两片大陆发生了融合，成为一体。
　　唰！
　　杨奇就落入了圣王城中，心灵和丰饶大陆再次结合在一起，感觉到内部的变化，似乎已经凝结出来了星球独有的星辰之核。
　　星辰之核，是星球独有的变化。看来很快丰饶大陆就要变化为星球了，根本等不了阎魔鬼帝所说的数万年。
　　“阎魔鬼帝，给我出来！”
　　杨奇猛的一声大吼。
　　

第0386章 鬼帝的恐惧
　　杨奇感觉到，阎魔鬼帝的整个人气息，浓缩在虚空深处，似乎是在参悟一门绝学，气息非常强烈，本质截然不同。
　　而且，隐隐约约似乎有一种，要对丰饶大陆本源造成破坏的趋势。
　　可以看得出来，阎魔鬼帝得到了许多太古冥王的感悟，更得到了一半冥神之矛的修炼方法，最近参悟，得到了巨大力量，境界提升，有了一种很大的野心。
　　西方大陆和丰饶大陆渐渐合并，就是阎魔鬼帝的暗中运转法力，结合两尊大陆的本源。融合在一起，好在一个时刻，使得两座大陆最终合并的瞬间，削弱杨奇对于大陆的影响力，最后夺取两座大陆的本源，最后提升星球，使得自己晋升为天位境。
　　到达现在为止，阎魔鬼帝并没有被杨奇控制，只不过是相互利用而已，如果不是因为诸神印记，阎魔鬼帝早就把杨奇斩杀了。
　　所以，杨奇回到丰饶大陆，就是为了彻底的解决这件事情。
　　他的神眼一扫，可以看得出来，在那西方大陆和丰饶大陆的深处，阎魔鬼帝种植下来了深深的魔念，这种魔念几乎是可以吸收万种本源。
　　不过一般的人却察觉不出来，无量，无匹。
　　可以看得出来，阎魔鬼帝提升了境界，从星神之阶，晋升到达了无量之阶。
　　这是本质的变化，也难怪阎魔鬼帝如此狂妄，开始设计算计杨奇，不过此时此刻的杨奇，今非昔比，一回归，就看出来了种种端倪。
　　一声大吼。
　　音波深入了虚空最深处。
　　正在修炼的阎魔鬼帝立刻惊醒，突然跃了出来，魔气滚滚，凶威滔天，把天上的烈日转化为了黑色的魔日，整个丰饶大陆立刻就处于了一片黑暗之中，阴风在大地之上吹拂。到处都是鬼气森森。
　　“嘎嘎，嘎嘎，杨奇小子，你从悬空山回来了？速速把冥神之矛的下半部分传授给我吧。”阎魔鬼帝一出现，看着杨奇，仰天大笑，眼神之中蕴含着戏谑。似乎是觉得自己境界大增加，已经可以随意拿捏杨奇了。
　　“放肆！”
　　回应阎魔鬼帝的是一只手掌。
　　杨奇的上帝之手打了出来，整片天地都在动摇，四面都成了铁桶一般，天空中日月星辰全部消失，条条仙痕刻划出来了一座座的大阵，在大阵的深处，无数的仙灵圣歌冲天而起。
　　砰！
　　还没有反应过来，阎魔鬼帝就被直接打飞，“镶嵌”进入了空间之中，一口鲜血喷射出来。满脸不可置信的神色。
　　“小子，你敢！”
　　他身躯崩的弹射了出来：“我已经晋升到达了大圣八阶，无量之阶，你以为你是我的对手？阎魔弥天，降临！”
　　哗啦！一大片的魔气撕裂天穹奔腾而来。
　　他脚踏魔云，打出来了杀生大术。
　　杨奇也不理会，上帝之手捏了过去，所到之处，任何魔气全部都破灭，爆炸，空间浓缩，一道道秩序的锁链出现在了阎魔鬼帝的身躯周围，锁定了一切。
　　咔嚓！
　　上帝之手带着无可抗拒的威严，捏住了阎魔鬼帝的脖子。
　　一切魔气戛然而止，阎魔鬼帝鸭子似的被提着了脖子，喉咙里面嘎嘎作响，说不出话来，要被一口气憋死。
　　更加恐慌的是他的心灵，感觉到在杨奇面前是小孩子一般，根本玩不转。
　　任何无量之阶的力量，都无法对杨奇造成任何伤害。
　　“你……杨奇，你为什么会这么强，这不是诸神印记的力量，完完全全是自己的力量？”阎魔鬼帝颤抖着道。
　　“哼！”
　　杨奇手一松，阎魔鬼帝大口大口出着气，一双眼睛盯住杨奇不停旋转。似乎不相信。
　　杨奇一口气吹了出去，顿时化为圣光，把阎魔鬼帝冲撞得连连在空中翻滚，一片片的空间被打破，纸糊似的。
　　阎魔鬼帝的气功远远不如狮族之主，而且他是地狱魔鬼之身完全被杨奇克制，哪里是杨奇的对手？
　　“你不是我的对手。”
　　杨奇缓缓的道：“大约你不知道我在悬空山参加了最强试炼，进入摩诃地狱中，成功的晋升为了大圣，更把自身的元神烙印彻底寄托在了摩诃地狱的本源之中，到达了大圣二阶涅槃之阶。出来之后，得到了仙界的灌顶，斩杀狮族之主，阎魔鬼帝你自认为是狮族之主的对手？我杀你不费吹灰之力。”
　　“什么？”阎魔鬼帝全身瑟瑟发抖，他现在完全察觉出来了，杨奇说的是实话，他感觉到了杨奇身躯内部，那毁灭性的力量，足够可以杀死十个他：“这才多久，你就到达了这样的程度……那摩诃地狱，乃是我们地狱之中，号称伟大的地狱啊，你……在其中居然能够寄托元神。”
　　“好了，阎魔鬼帝，我现在问你一句，你可愿意臣服于我？做我的奴隶？发下心魔大誓言？永远不再背叛？否则的话，我现在就让你死无葬身之地。”杨奇挥挥手，“就冲着你融合丰饶大陆和西方大陆，企图暗算我，我就不应该放过你。”
　　“做你的奴隶……”阎魔鬼帝脸色一变，思想转不过弯来。
　　杨奇冷冷一笑，手掌伸出，根本让阎魔鬼帝无处可躲，抓住他的头颅，强烈的圣光冲击进入了其中，使得阎魔鬼帝疼痛得全身抽搐起来，几乎要融化在圣光之中。
　　这个时候，阎魔鬼帝才真正知道，自己不是杨奇的对手。杨奇一只手就可以捏死他。
　　“我愿意成为你的仆人。”阎魔鬼帝彻底臣服了，跪下，发下来心魔大誓：“我阎魔鬼帝，愿意终生臣服杨奇，做最为忠实的奴隶。否则神形俱灭，永远无法提升境界。”
　　“好，你起来吧。”杨奇一道圣光进入了阎魔鬼帝的身躯中，在他的魔气中遗留下来了一道禁法。
　　“你企图使得两座大陆合并，这一点隐瞒不过我。”杨奇道，他随手一抓，顿时一股力量弥天极地，笼罩了两座大陆，两座大陆的本源都被抓在了手中，一股魔气被挤压了出来。
　　然后整片天地在他的力量之下，快速融合，两块大陆上，处处都在发生着火山，地震，不过这些灾难都发生在没有人的地方，在大陆之中的修士都感觉到了天地元气剧烈变化，天翻地覆，但是却没有大的灾难发生。
　　日月领袖等人都出来了，看见杨奇在施展大气功，都感觉到一种高山仰止的境界。
　　阎魔鬼帝看的是浑身恐惧，杨奇这样轻轻松松就在融合两座大陆的本源，“这……这简直就是史诗之阶的力量。”
　　足足进行了七天七夜，两块大陆陡然合并在一起，不分彼此，空间无限衍生，整个丰饶大陆的妖兽出现在了西方大陆上，而西方大陆上的矿脉，出现在了丰饶大陆上，新的丰饶大陆，产生在了宇宙之中。
　　放眼望去，丰饶大陆扩大了一倍，晶壁系也再次浓厚，能量充沛，逐渐开始成为一个球形，下面的混沌古气，和土地结合，使得土地之中充满生机。
　　“奇儿，你回来了，怎么样？见到你母亲没有？她现在真的已经是悬空山的圣母了？”杨战走了出来。
　　“父亲。”杨奇连忙道：“都说圣母是我的母亲，而且圣母的手下，几位史诗之阶的妖族之主都奉我为少主，不过我还没有见到母亲，她一直在闭关，不知道是在修炼一些什么东西。”
　　“那你应该见了你母亲再回来啊。”杨战急忙道：“向你母亲问清楚，你亲生父亲的消息。”
　　“亲生父亲？”杨奇哑然失笑，“我就你这么一个父亲，至于那亲生父亲，我就是想看一看到底是什么人而已，对于我影响不大，我得回来，降服这个阎魔鬼帝，不然他在丰饶大陆中捣乱，是一个后患，现在却成为了我的奴隶，这个心腹大患没有了。倒是丰饶大陆的守护者。”
　　“主人在上，我一定守护丰饶大陆。”阎魔鬼帝角色变化得很快，当他知道自己永远不可能是杨奇对手的时候，就不再挣扎，不管怎么样先活下去再说。
　　“兄弟，想不到你的成就这么高，远远的超越了我们。”这个时候，杨奇的一群兄弟也走了出来，李鹤等人哈哈大笑，笑声之中，很是欣慰。
　　“但是你们永远是我的兄弟。”杨奇也哈哈大笑：“诸位兄弟，这次我回来，就是再次改变整个丰饶大陆的格局，营造出来一尊风水练气的圣地，同时提升兄弟们的实力。兄弟们，都端坐下来，我开始运转整个丰饶大陆深处的混沌古阵了。”
　　一道神芒贯穿天地，打入了地底深处，立刻之间！无数的混沌古气冲了出来，那些混沌古气在地底嘎吱嘎吱运转着，一道道仙气冲天而起，到达最后，居然凝聚成了一条手臂。这手臂粗壮，上面筋肉虬结，似乎是一尊古神的手。
　　“混沌老仙的手掌！太古时代，洪荒大陆的一位霸主，混沌老仙的手掌斩落在这里，凝聚成了混沌古气和仙阵，这是真正的仙人。”阎魔鬼帝道：“杨……不，主人，您居然把他还原了出来？”
　　“哼！”杨奇冷哼一声，继续催动了真气，立刻再次把圣光打入了地底深处，古阵都浮现了出来，金戈铁马，一个个的洪荒古战场，都升腾上了天空。
　　

第0387章 酝酿
　　在原来，杨奇的实力不足以催动丰饶大陆底部的混沌元气，所有上古仙人大阵。但是现在，实力暴涨，可以击杀大圣八阶无量之阶的人物，早就有了炼化整个大陆的力量。
　　比如鲸真昂，就炼化整个鲸之原野，企图晋升为星球。
　　而现在杨奇也是一样，把西方大陆和丰饶大陆结合在一起，开疆扩土，彻底炼化两座大陆，使得大陆成为自己的法宝。
　　到时候，无论相隔多远，他都能够感应到整个大陆的具体情况，甚至一草一木的生长，这样就居住在大陆之中的人，怎么都没有危险。
　　丰饶大陆是他的根基。
　　家族，兄弟，姐妹，都居住在这里，万万不能够出一点点事情。
　　“位面珠！”
　　上古仙阵完全催动，顿时刀剑铁骑，刹然浮空，混沌老仙的手掌出现，各种仙气法则，打穿天地，成为天柱，耸立在丰饶大陆之上。
　　杨奇一抓之间，位面珠浮现在正中央，其中无数的远古大圣英灵在其中运转，都发出来了声音：“善哉，善哉……”
　　“仙之位面，摩诃地狱！”
　　杨奇催动大术，一下就贯穿了许多仙之位面的印记虫洞，庞大能量如天河断裂，灌注下来。与此同时，他的元神和摩诃地狱感应，其中也冲出来了魔气，这些魔气落入地狱熔炉中，稍微一旋转，就转化为了纯正的仙气，浩浩荡荡，充塞整个大陆，大陆的许多火山，地震，全部都平息下来，沙漠变成了绿洲，荒山变成了灵地。
　　就算是再贫瘠的泥土，也绽放出来了鲜花。
　　“灵脉！”
　　无数的仙之位面的能量，摩诃地狱的能量，被净化之后，打入了地底深处，众人看了过去，就肉眼可以看到，千百条巨大的仙气巨龙，在地底穿梭，改变着山川，河流的脉络。
　　这些仙气巨龙，逐渐沉淀下来，最后安静不动，不停的加厚，增强，最后化为了滚滚液体。这些都是灵气，大陆修行人的根本。
　　“灵脉化矿石！”
　　杨奇打出来了最强手段，上帝之手，猛的抓了出去，圣光覆盖整个大陆，顿时那些仙之能量，加速了浓缩。
　　尤其是摩诃地狱之中传递出来的魔气，经过净化，转为纯正的光明能量。成为了地底最大的一条矿脉，足足长达数十万里，巍峨雄壮。
　　咔嚓咔嚓……
　　众人都感觉到，那条光明能量巨龙大脉，在地底深处开始结晶，成为了矿脉。
　　一股皇者的气息，从其中传递出来。
　　“天啊！凝聚矿脉……塑造乾坤，这一条灵脉，全部转化为了皇品灵石啊！这是天位境的高手才有的手段。”
　　阎魔鬼帝差点吓得晕死了过去。
　　他心中清楚，杨奇居然抽取摩诃地狱的能量，净化之后，在丰饶大陆的中央，凝聚成了一条长达数十万里的皇品灵石矿脉。
　　也就是说，杨奇现在，可以抽取灵气，缔造灵石。他所能够缔造的最高等级灵石，是皇品。皇品灵石，是传奇境界人物修行，晋升大圣的最好补品。
　　实际上，摩诃地狱的等级，比起许多仙之位面都要高级得多。其中魔气能量，等级高过许多仙气，被净化之后，这股能量极其伟岸，结晶程度更高。
　　杨奇抽取地狱能量，转化之后，凝聚出来了一条皇品灵石的矿脉，这在许多人的眼里看来，的确是天位境的手段。就算是九阶大圣，史诗之阶的人物也无法办到。
　　这是他的天赋异禀。
　　其余的仙气大龙，就没有这么的强大了，逐渐凝结成了一些下品灵石，中品灵石，上品，极品，王品矿脉……
　　此时此刻，经过杨奇这一番施展，在丰饶大陆地底，凝聚成了许多新的矿脉，可谓是改天换地，灵气一下冲了起来。
　　整个大陆，处处都充满了生机，无数的贫民百姓都得到了恩惠，从此之后，大陆上的人呼吸灵气，体格强壮，善于修炼气功，必定会人才辈出。
　　“古阵凝聚，混沌附体！”
　　杨奇并不停留，再次施展，所有元神都凝聚在了天空那混沌手掌上面。
　　混沌老仙的手掌逐渐缩小，降落下来。把整个圣王城都覆盖住，上面一道道的仙痕出现了，激射出来许多混沌元气，注射在了自己父亲，兄弟的身躯上。
　　啊……父亲杨战，一些兄弟全身都在膨胀，混沌元气和丰饶本源，刹那之间贯穿了他们的身体。
　　大帝塔！
　　杨奇猛的把这座宝塔祭了出来，旋转之间，把父亲兄弟等人都包裹进入其中，然后混沌元气在其中进进出去，许多宇宙能量，也狂涌进入。
　　天地灵气在这一刻，到达最为浓郁的时刻。
　　上帝气息！
　　杨奇又是一口气喷射了出去，自己上帝之血散发出来的气息吹入大帝塔中，立刻里面就传递出来了许多劫数，雷霆，闪电产生了，是许多兄弟在渡劫的声音，他们的境界在飞速提升，劫数就出现了。
　　不过，在上帝之血气息的扶持之下，这些劫数不会奈何他们分毫，只会为他们增强身体机能，凝练真气，强壮体格而已。
　　感觉到整个大帝塔中劫数一波一波，杨奇暗暗点头，他知道这些劫数对于他来说，都是小孩子把戏。
　　他经历过永恒神风，阎浮提劫水，刹那昙火，玄黄劫土四大劫数，对于任何劫数都几乎是免疫了。
　　传闻之中，只有当人冲击天位境界的时候，这四大劫数才会同时出现，而他现在就经历了，在以后冲击天位，会出现一些什么劫数？谁都无法预料到。
　　“主人，你这是在逆天行事啊。”阎魔鬼帝战战兢兢的道：“不会出现什么恶果吧。”
　　“恶果？我以主的名义，运转造化，直达不朽，会有什么恶果？整个天道，宇宙，时间，空间，历史，未来，命运……都是主创造的，逆天行事，恶果能够奈何得了主？”杨奇根本不在乎。
　　他的目光彻底放开了出去，就看到整片天地，都在圣光的笼罩中，所有的仙阵，都在催动，接引无数位面的仙气降落下来，不停注入大陆泥土中。现在整个丰饶大陆的泥土，都变得比震旦大陆还要富有灵气，颗颗都散发出来了清香。
　　不过，整个丰饶大陆还是不如震旦大陆，因为震旦大陆已经成为了星球，比丰饶大陆大千百倍都不止。
　　在以后的岁月中，吸收足够的能量，丰饶大陆会扩张。
　　“大帝塔，就让它遗留在丰饶大陆之中，做为一方镇压！霸天金锏，也遗留在这里，这两件强大的法宝，我已经用不着了。”杨奇手一甩，一道金光，横贯天际，深深插入地面，变化为一座巨大黄金古山，那古山就是霸天金锏的本体，成为了圣王城一道坚实的护卫。
　　阎魔鬼帝已经修炼到达了八阶无量之阶的大圣，被自己控制。作为丰饶大陆的守护者，起码可以抵挡九阶的进攻了。
　　除非是天位境的人来袭，否则丰饶大陆安然无恙。
　　一连又是几个月过去了，杨奇日日夜夜都在丰饶大陆之中凝练，陡然有一天，在大陆的中央深处，一枚大有数百里的星核凝聚成形了，这星核完全是一个能量体的结晶，其中蕴含无穷阵法，在星核上面，许多仙之位面的坐标都出现在上面，星核深处包裹着位面珠。
　　那些混沌元气，仙阵，全部都融入了星核之中。
　　甚至大帝塔，霸天金锏，也在星核深处被凝聚成了一股。
　　咔嚓！
　　整个圣王城，都被星核吸入了其中。成为整个大陆真正的主宰。
　　星核，终于凝聚。
　　星核一凝聚，就代表着丰饶大陆成为了星球的雏形，在以后的岁月中，就算杨奇自己不凝练，这星核也会缓缓的凝聚能量。自我晋升，而且圣王城中杨战等人都会参加星核的祭炼，星核吸收的能量，会有一部分加持在他们的身躯上，等于是天地大力在时时刻刻洗刷他的身躯。
　　不久之后，肯定会有许多人都向大圣冲击。
　　嗡！
　　就在杨奇凝集星核的瞬间，一道圣光冲天而起，劫数降临，居然是有人冲击到达了大圣的境界。
　　“嗯？”杨奇看了过去，就发现那“聂超光”居然完成了最后一步的蜕变，化为大圣。丰饶大陆之中，又多出了一位大圣。
　　“聂超光，过来！”杨奇一抓，顿时晋升到达了大圣境界的聂超光就被他一把抓了过来，全身劫数消散。
　　聂超光看着杨奇，眼神全部都是恐惧，神色忐忑，不知道杨奇要干什么。
　　“从此之后，你不姓聂了，我赏赐你姓杨，就是我杨家的人，如何？”杨奇道。
　　“多谢大人！”聂超光愣了半天，眼神之中流转不定，他知道这是杨奇的招安，一旦不同意，那就要被彻底抹杀，从此之后，消失在人间：“从此之后，我就姓杨，改名杨超光，是杨家的人，世世代代，守护丰饶大陆和杨家家族，绝不懈怠。”
　　“好，很好，识时务者为俊杰。”杨奇：“等待机会，我会去震旦大陆，向你的门派，灵元道宣布这个事情，迟早有一天，我会把震旦大陆也融入丰饶大陆之中，慢慢缔造出来一个伟大的帝国。”
　　

第0388章 圣母出关
　　丰饶大陆，经过了杨奇差不多半年时间的凝练，彻底改变了模样。
　　处处都是山清水秀，各种穷山恶水都已经消失不见，取而代之的是灵山胜境，在大陆深处，被杨奇划分了许多空间，里面按照等级，生长着许多妖兽，恶魔。
　　整个丰饶大陆，也改成了圣王大陆。
　　圣王大陆中，现在没有其它的门派，全部都加入了圣王党，所有的人，都是圣王党的弟子，按照层次来划分，可以得到相应的资源。
　　圣王党建立了一个庞大的帝国，中央集权，统治整个大陆许多人口，家族。城池，彻底结束了在圣祖皇朝时候，诸侯林立的场面。
　　整个大陆，都在圣王党的统治之下，安居乐业，人人修炼。
　　都在积蓄，不久之后，肯定会爆发出来庞大的战力。
　　嗖！
　　又是一声长啸，强烈气息冲天而起，一尊大圣诞生了。这尊大圣不是别人，正是华天雄。华天雄被太子斩杀，只剩下一缕残魂，不过后来重新凝聚，再度塑造体魄，百尺竿头更进一步，现在在星核之中修炼，居然成为了继聂超光之外，第二尊新晋升的大圣，现在除了杨奇阎魔鬼帝之外，丰饶大陆中有了三位大圣。
　　恢复了当日丰饶大陆的荣光。
　　从今以后，丰饶大陆的大圣会越来越多。
　　要知道，各大学院归附了圣王党的半圣可是不少。这些半圣，都在冲击大圣境界。得到了这么好的修炼条件，个个肯定不会放弃。
　　就在杨奇辛辛苦苦经营整个“圣王大陆”的时候，在无尽的星空中，一处不知名的地方，一双凌厉的目光，看着逐渐强大的大陆。
　　这双目光之中，蕴含深刻仇恨。
　　此人，全身修长，巍峨如山，带着一股浓浓的领袖气质，居然正是天位学院领袖。在上次杨奇和太子的大战中，他为了救援太子，一败涂地，自己的女儿被斩杀，本身也差点被灭亡，后来勉强逃走。想不到现在又出现了，而且精气神处于一种巅峰，丝毫没有受伤的迹象，而且似乎他的境界也提升了，已经到达了八阶大圣，无量之阶的层次。
　　“杨奇，我把你收入天位学院，不停的维护你，使得你不被太子杀害，看来现在是一个天大的错误。天位学院历代祖师在上，因为我的失误，导致天位学院的道统被灭，但是祖师爷们都看着，我会亲手斩杀杨奇，提他的头颅，来祭祀我们天位学院被斩杀的人。”
　　这领袖默默的祈祷，随后一股杀气翻天覆地：“杨奇，想不到你这么厉害，在悬空山参加了一次最强试炼，立刻就晋升到达了如此地步，连狮族之主都杀了，得到仙界灌顶，我虽然破而后立，得到震旦神庙的灵药重新聚集身躯，在大破灭之中，参悟无量变化，但居然被你追了上来。不过我在暗，你在明，你得到了仙界的泰皇令，肯定会进入泰皇学府之中学习。而我，也得到了一枚泰皇令，远古传承，我们天位学院的祖师，就是泰皇学府的一位学生，我也会改头换面，进入泰皇学府之中，在哪里等着你……”
　　说话之间，天位领袖默默的消失了，融入虚空深处，无影无踪，再也不见痕迹。
　　他现在把杨奇恨之入骨，杨奇杀了他的女儿，灭了天位学院的道统，以后天位学院的历代祖师怪罪起来，罪孽都是加持在他一个人的身上，所以他必须杀了杨奇，再建道统，才能够弥补罪孽，否则以后无法见列祖列宗。
　　领袖离去，杨奇端坐在圣王城中，突然眼神猛的一扫，似乎感应到了什么，扫射在这一片虚空之中，顿时就抓住了一些细微的气息。
　　“这是……天位学院领袖的气息，他刚刚窥视过丰饶大陆？”杨奇细细的思考了一会儿，似乎是在推算，陡然之间眼神一亮，随后杀机骤然而起，一步就来到了星空之中，相隔亿万里，却瞬息就到达了。
　　“天位领袖，那次没有杀死他，是漏网之鱼……居然时时刻刻盯着丰饶大陆，此人是个奇才，在丰饶大陆这等贫瘠的地方，都能够修炼到达大圣七阶星神之阶，可以说真正的天赋，还在太子之上，此时是对我有不共戴天之仇，一定要杀死才能够彻底消除后患，否则对于我来说是一个天大祸害，还有我灭了天位学院的道统，但是有许多天位学院的大圣，都在星空中流浪，被领袖召集起来和我作对，那也很是麻烦。尤其是，我姑姑杨素素还在他们的手中，也不知道怎么样了？是不要寻找？”
　　杨奇心中一系列的计划闪烁而过，渐渐的他有了主意，脸上就显现出来笑容。
　　再次回到“圣王大陆”之中，准备修炼，突破大圣三阶，恒沙之阶。
　　就在这时，突然一股强烈的气息，进入圣王大陆深处，杨奇睁开眼睛，就看到了燕无病出现在自己面前。
　　“少爷！”
　　燕无病看见杨奇，深深的鞠躬，恭敬万分。
　　“燕老以后不必多礼。”杨奇连忙道：“来到这大陆有什么事情？专门找我？还是圣母出关了？要见我？”
　　“少爷猜测得不错。”燕无病点点头：“圣母已经出关，派我来带少爷会悬空山，要见少爷。少爷速速跟我走吧。”
　　“既然如此，那我们现在就走。”杨奇凭空一划，虫洞出现。
　　“少爷好本领，看来不久之后，就会超越老奴。”燕无病看了看整个圣王大陆：“此处已经变化成为了一块圣地，肯定会人才辈出，少爷缔造的势力，在未来毕竟会大放光彩。我已经查到了一些事情，需要禀告少爷，咱们边走边聊吧。”
　　“什么事情？”
　　杨奇看见燕无病说得郑重其事，不由得也神色凝重了起来。
　　“自然是关于少爷敌人的事情，第一就是象天祖师，暗中决定准备亲自出手击杀少爷，可惜的是在远古巨象一族之中，有我们的人存在，立刻就禀报了圣母，圣母出关，已经前往须弥主峰，质问象天祖师。”
　　“他是天位境的高手，居然要亲自出手杀我？那就来吧……”杨奇脸色冷漠，听后开始不说话，随后道：“我保证他有来无回。”
　　“老朽能够感觉得到在少爷体内那股浩瀚的力量。”燕无病道：“这一点不用担心，毕竟少爷在传奇境界，面对大圣的击杀，都安然无恙。随着实力的提升，只会越来越厉害。不过既然圣母知道了这件事情，那象天祖师就不可能出手。第二件事情，就是关于天位学院领袖的。”
　　“嗯？你说？”杨奇心中一动。
　　“他和震旦神庙的最高圣母交好，自从那日被少爷击败之后，就去了震旦神庙，得到救助，现在成功的晋升了无量之阶，八阶大圣，此人乃是真正的天才，甚至比起太子都要更进一步。他得到了一枚泰皇令，要进入泰皇学府学习，暗中算计少爷，少爷以后去其中学习，千万要小心。第三就是，少爷的姑姑，那位叫做杨素素的姑娘，上古玲珑一族的血脉，已经被人带入了玲珑古族的星域之中。”
　　燕无病居然把什么事情都查得清清楚楚，让杨奇感受到了圣母一脉的威力。
　　就寥寥几句话，他就已经知道，自己母亲那圣母图谋不小，在什么地方都安插了间谍人手，似乎有囊括宇宙，并吞八荒的大气魄和决心。
　　“上古玲珑一族？古族星域？”杨奇一愣，“在什么地方？”
　　“回禀少爷，不在我们同一片星空之下，我们这一片星空，属于上古四荒，蛮荒，大荒，莽荒，洪荒。都是受泰皇天这个仙之位面的管辖，而那玲珑古族，而是属于大罗天的管辖，相处非常之远，只有以后才能够去寻找了。现在圣母的意思就是，见少爷一面之后，少爷就可以去泰皇学府报道学习，参悟之中的成仙之道，而且帮助圣母打探一个秘密，当然对于少爷也是大秘密，那就是少爷父亲的秘密。”
　　燕无病把什么都说了出来，显然是得到了圣母的口谕。
　　“我亲生父亲的秘密？”杨奇全身动弹了一下：“到底是怎么回事？详细说来，中间不要停留。”
　　“是！”燕无病深深鞠躬：“少爷的父亲，乃是一位谪仙人，从仙之位面谪下来的。被贬下凡间，居住在泰皇学府之中，后来和圣母认识，再到后来，又得到上面的赦令，再次返回仙之位面，消失无踪。曾经他做了许多对不起圣母的事情，圣母希望你能够寻找到他的痕迹，有朝一日，能够找到此人，问个清楚。”
　　“哦……”不知道怎么的，杨奇听见这些事情，总觉得很遥远，而且对于自己的亲生父亲，他也没有什么感觉，也许是自己血脉转换，炼化出来了上帝之血的原因。上帝之血，超越了一切，在群仙，甚至诸神之上。
　　不过，这件事情，是他的责任，必须要完成。
　　在说话之间，他和燕无病飞快的穿越虫洞，来到了悬空山所在的这一片星域，又看到那须弥主峰耸立，这一次他并没有回避，和燕无病飞入其中，不一会儿就来到最巅峰的宫殿之中，看待那宫殿高高在上，两尊王座，一尊王座上端坐着象天祖师，而另外一尊上面，却是一个少女。
　　

第0389章 争辩
　　这里是悬空山深处，最核心的地方，只有圣母，祖师，还有悬空山的一些大长老，妖族之主，老古董能够来到这个地方，一般是整个悬空山商量大事，执行重要法度的地方。
　　不过杨奇算是在悬空山建立了巨大威名，仙界最强试炼第一，杀得腥风血雨，不知道多少妖族中的高手死在他的手里，甚至连狮族之主都陨落，现在所有的悬空山弟子看见他就双腿发软。
　　所以，他进入悬空山深处，没有遇到一丝的阻拦。
　　不过，他也没有心情欣赏悬空山的格局，而是把眼睛都放在了和祖师平起平坐的那个少女身躯上。
　　这个少女，仿佛二八年纪，比杨奇还要年轻，但是手上戴着扳指，头上有一道金环束缚着头发。
　　浑身上下，散发出来了一种天位的气息，这种气息和天融合，天人合一，普天之下，唯我独尊。
　　杨奇感觉到了其中奔腾澎湃，一口气可以把星空都吹灭的力量。
　　已经不属于大圣，而是超越大圣的天位，古代练气士称呼为“半仙”。这二八少女，就是悬空山的圣母。
　　如果不出意外，这位圣母，就是杨奇的亲生母亲。
　　“奇儿！”
　　看见杨奇走入了大殿之中，圣母站立起来，双眼之中明显的有激动，但是又按捺住了，语气变得略微颤抖：“我是你母亲，二十年前在丰饶大陆生下了你，因为怕你卷入悬空山的争斗中，把你交给杨战抚养，本来就在最近几年要去找你，却没有料到你成长得如此之快，这些年你没有吃苦吧。”
　　“还好，苦倒是吃了一些，不过都是福气，吃得苦中苦，方为人上人。”杨奇的心中，翻天覆地变化，不过在这里倒是表现得很平静，因为象天祖师一些妖族人物在场：“这次最强试炼，我获得第一，斩了几个小人物，希望没有给母亲带来一些麻烦吧。”
　　“放肆！”
　　一声怒吼，起自王座上，是象天祖师发怒了：“杨奇，你杀了我两个儿子就罢了，是在仙界试炼中，生死自负，但是杀人不过头点地，你为什么还要侮辱他们？”
　　“两个死人而已，象天祖师你何必这么动怒？我听说你要亲自动手，斩杀我的奇儿。现在奇儿就在这里，你动手试试看？”圣母五指张开，一股风暴席卷在整个大殿之中，杨奇就觉得一阵旋转，自己来到了她的王座之下。
　　闻着圣母身上的气息，杨奇心中一动，就觉得了一股血脉相连的味道，虽然他的血脉转化为了上帝之血，不过那股本质还在，毫无疑问，圣母的确就是自己的母亲，再也没有一丝一毫的怀疑。
　　他没有想到，自己这么快就见到了母亲，没有浪费一点周折，本来以为要耗费很大的力量，世事难料。
　　“奇儿，不用担心，现在来到了母亲身边，天上地下没有人可以伤害你。”圣母双目注视在了杨奇的身躯上，浓浓的爱怜传递出来。
　　“多谢母亲，不过孩儿已经有了自保之力。”杨奇毕竟是“大人物”，再也不是以前的那个小子，情绪能够掌控得住，“就算是这位象天祖师要杀我，那也要看他有没有这个本事。”
　　“狂妄！”
　　一位史诗之阶的远古巨象长老勃然大怒：“你虽然夺取了最强试炼第一名，但是你蔑视祖师，在悬空山就是大罪过，我们完全可以给你最残酷的惩罚。”
　　“你是什么东西？我和你们的祖师说话，你插嘴干什么？”突然圣母的双眼之中激射出来了层层神光，扑哧一下穿透虚无，击打在这位巨象长老的身躯上。
　　史诗之阶的长老砰的一声被打飞，鲜血狂喷，双目散乱，一下飞出了殿堂。
　　“圣母，你！”
　　象天祖师站立起来，强大真气爆发：“今天你来是挑衅我们远古巨象一族的？”
　　“不是挑衅，是警告，以后不准对我儿子下手，象天祖师，我知道你的修为，已经是霸天位的境界，可惜我这次闭关，已经突破到达了太天位！你以为你是我的对手？要不是看在杀了你，仙界会有动作的情况下，我早就把你们远古巨象一族灭族了。还等得到现在？”
　　圣母又坐了下来，微微的说这话，但是字字都有无边的霸气。
　　“太天位！你突破到达了太天位的境界。”象天祖师浑身一个颤抖，脸上居然出现了刀刻斧凿的皱纹，随后也缓缓端坐了下去，突然挥挥手：“远古巨象一族听令！”
　　“在！”
　　几位史诗之阶的大长老不知道象天祖师要发布什么命令，立刻上前一步，大声回答。
　　“从此之后，远古巨象一族，不得向杨奇寻仇。象力，象万虚的死，一笔勾销。”象天祖师发布出来了完全示弱的命令。
　　“祖师！”
　　“祖师……”几位远古巨象长老大吃一惊，纷纷愤怒的咆哮起来。
　　“不用多说了。”象天祖师大吼一声，死死看着圣母和杨奇：“圣母，你的确是厉害，你们母子都是凶狠人物，不过过刚易折，希望你们能够一直这样强横下去。”
　　“这个不用你管。”圣母笑了起来：“识时务者为俊杰，象天，你很精明，不过我不希望你阳奉阴违，从此以后，我的儿子要是有什么事情，那远古巨象一族，就是最大的元凶。”
　　“哼！你儿子得罪的人太多了。不能够事事都算在我们远古巨象头上，否则的话，鱼死网破也未必不可能。”象天祖师不愿意和圣母说下去了，身躯一动，消失不见。
　　“奇儿，走吧，我们母子好好聊聊。”圣母也带着杨奇，一下离开了这里。
　　不一会儿，虚空变化，他就来到了一座天外神山之前。这是一座晶莹如玉的神山，四周是玉质大陆，大陆上面，到处都是玉树，中央一座大海，大海之中翻滚的是玉液，明亮光线照射下来，整个神山的空间中，没有一丝阴暗的地方。
　　“这是玄牝山，那玉液海洋是瑶池，其中是一种仙界真水，修炼起来，一日千里，不过奇儿你现在是用不到了。”圣母带着杨奇来到神山中央，一座宫殿中端坐下来，燕无病恭恭敬敬站立在背后，一动不动。
　　“燕无病，你去吧。我和我儿子要说一些事情。”
　　圣母挥挥手。
　　“是，老奴告退。”燕无病道：“承蒙少爷指点我太古冥王的感悟，老奴这些天修行，已经沟通天心。有一种冲击天位的冲动。得要寻觅一个地方闭关，冲击境界。”
　　“哦？太好了！”圣母神色喜悦的道：“如果这样，那就是悬空山第三位天位境的强者了，到时候我圣母一脉，更加强大。奇儿，你是什么时候得到奇遇的，听燕无病说，你的体内，蕴含一股连天位都无法企及的力量？可是真的？”
　　“是真的。”杨奇闭上眼睛道：“不过母亲最好不要去试，我的身上，有诸神荣耀凝聚成的印记。”
　　“诸神印记！”
　　圣母大吃一惊：“天地宇宙之中，真的有这种东西存在？”她突然一挥手，一道光芒激射在杨奇的身躯上，立刻杨奇的身躯就变得透明起来，历历在目，甚至诸神净土中的秩序锁链，都出现在了她的眼前。
　　最后，那光芒渗透进入了杨奇的眉心中，似乎是要窥视最深的秘密。
　　但是，一团强烈的金芒，从其中绽放出来，如一轮烈日轰然爆炸，四处都流光溢彩。所有的光芒，全部消失，圣母被这金光一震，整个人的身躯滑翔进入了虚空中，随后她所在的王座周围，一切都成为了虚无。
　　金光慢慢消失。
　　圣母从虚无之中走出来，双目之中闪烁出来了兴奋的色彩，“奇儿，这种力量，母亲修炼到了太天位，都完全不能够抵挡，要不是早有防备，施展出来了先天五遁。恐怕我都要被这力量所伤。”
　　“母亲最好不要在试了，我都控制不了。”杨奇摇摇头道：“很危险，诸神的力量，不能够亵渎。”
　　“难怪，奇儿你不怕象天祖师杀你。燕无病说你身上承载了诸神的力量，原来是真的。”圣母叹息了一声：“有儿如此，夫复何求。”
　　“母亲，我的亲生父亲，可是一位谪仙人？现在飞升仙界了？”杨奇问道。
　　“不要提他！”圣母神色一变，随后又缓和下来：“世界上，最为狠毒，最为残忍的人，莫过于你的亲生父亲，当年我乃是亘古罕见的玄冥母体，认识了他，他传授我修炼颠倒红尘迷离大气功仙术，我以为他真的是为我好，可惜的是，等我气功大成，他掠夺了我的玄冥本源，万母之气，使得我功力全废，生下来了你。后来幸亏母亲我另外有奇遇，才恢复了功力。奇儿，你要答应我，一定要查到他的所在，杀了他！”
　　“什么？”
　　杨奇一脸不可置信。
　　“少爷，这件事情是真的，他无情无义，乃是老奴亲眼所见，当年圣母的确是亘古难得的玄冥母体，这体质秉承上古玄冥之神的血脉，化生万物，孕育乾坤。”燕无病道：“可惜，被那人掠夺走了九成九的本源，甚至少爷差点被那人杀死。”
　　

第0390章 泰皇学府
　　杨奇心情很不好。
　　通过母亲的叙说，他的亲生父亲居然是一个狼心狗肺，利用人之后斩草除根的角色。谪仙人，完全视人类为蝼蚁，随意玩弄。
　　玄冥母体是什么，他知道，在古老的太古冥王感悟之中，他也知道这种体质，是比什么元神星光体，七窍玲珑体强大万倍的体质，一旦修炼成功，成仙那是必然。
　　可惜，现在杨奇的母亲，体质本源被掠夺了九成九，能够修炼到达现在这种境界，是靠了许多奇遇。
　　甚至当年，杨奇在腹中，都差点被他那个亲生父亲杀死。
　　还是他母亲苦苦哀求，才放过了一条生路。
　　居然这样的事情，会发生在他的身上，令得他的心神不爽。不过这件事情，倒是要查清楚。和自己母亲一番交谈之后，他就要动身，去传说中的“泰皇学府”报道。
　　哪里是一片新的天地，在整个星空的中央，太古时代，洪荒，莽荒，大荒，蛮荒的最高学府。
　　在悬空山呆了足足几个月，日日夜夜都和自己的母亲在一起交谈，杨奇的修为也受益匪浅，他母亲是天位境高手，见多识广，无数太古秘闻，秘术，甚至仙术，各种气功，修行的弊端，都会，得到母亲的指点，他几乎是把大圣境界一个个的奥秘法则全部都烂熟于胸，得到了系统的修行。
　　除此之外，他甚至还得到了一些天位的奥秘。
　　天位也分为九等。
　　为“小天位”“大天位”“玄天位”“强天位”“霸天位”“太天位”“尊天位”“周天位”“至天位”。
　　九大天位，一等比一等强大，每隔一重，就天远地远。
　　本来，祖师和圣母，都是“霸天位”的强者，但是现在圣母一下修炼到达了“太天位”立刻就使得祖师泄气。不敢有任何的反抗。否则远古巨象一族，肯定要死伤惨重。
　　“奇儿，我交代你的，就这么多，你的身躯体质，比我当年的玄冥母体还要强大得多，以后修行的道路，要靠自己去走。去泰皇学府，一边深造，一边查清楚你父亲的下落，还有在今后，形势会越来越复杂。可能仙界的意思，是要重新整合四荒，我们悬空山在四荒之中，属于大势力，但并不是最厉害的，一旦整合，势力就会发生翻天覆地的变化，到时候可能我这个圣母都会居于人下。你在泰皇学府之中，强大之后，可以掌握种种情况。”
　　圣母告诫杨奇道。
　　“母亲，这件事情我知道，整个天地宇宙之间，处处都是危机，别看悬空山今天非常的强大，但是指不定发生一个什么变故，或者是仙界来人，或者是四荒动荡，或者是别的星域入侵，就会灰飞烟灭，所以要不断的强大自己，才能够保护自己的人。燕无病说了，他打听到消息，天位学院的领袖，也改头换面，进入了泰皇学府学习，此人是一个危险人物，在将来必定要危险我的族人和圣王党，所以要把他揪出来，彻底斩杀，才能够消除后患。”
　　杨奇深以为然，母亲已经找到，接下来就是寻找亲生父亲，还有不断的强大自己，保护要保护的人。
　　进入泰皇学府，这片星空下，最强的门派，才能够有所成就，接触到达仙界的一切。
　　“奇儿，丰饶大陆的一切都没有问题，母亲会替你照看的。绝对不会有任何人入侵。”圣母道。
　　“这个我也不担心，我和丰饶大陆现在有血肉相联的关系。”杨奇道：“只要身躯一动，就可以回到大陆之中，整片大陆和西方大陆都已经连成一片，成为了新的圣王大陆，在不久的将来，会晋升为星球，是孩儿晋升天位秘境的最好依仗。”
　　“哎……”圣母幽幽叹息了一口气：“可惜，奇儿你的奇遇太强大了，得到了太古诸神，神话中的传承，所有的修炼和一般人截然不同，母亲都无法教授你了。”
　　“无妨，到达我现在这个境界，一切修行都靠自己。”杨奇道：“母亲不必介怀。到达了泰皇学府，我一定会取得高位，使得母亲成为这个悬空山真正的主人，还有查清楚亲生父亲的下落，将来有朝一日，您和我的亲生父亲，亲自解决恩怨吧。还有，我的真正父亲，始终只有一个，那就是杨战。希望母亲您能够见他一面。”
　　“好吧。”圣母想了一会儿，“我会亲自去丰饶……不，现在应该是圣王大陆之中，见杨战一面，把他培养成为大圣。这一点奇儿你放心。”
　　“嗯，那就多谢母亲了，我的那些兄弟姐妹，都是奇才，而且忠心耿耿，和我肝胆相照，最为值得培养。”杨奇连忙道。
　　“我知道你在大陆之中结拜了许多兄弟，曾经这些兄弟还陪你抵挡住了太子。我会派人一一教导他们的，至少在你从泰皇学府中出来，他们都会成为大圣。”
　　圣母点点头。
　　她说的不是妄言，在原来的丰饶大陆上人看来，大圣境界那是神话，遥不可及，但是在悬空山的诸多人物看来，大圣不过是稍微有地位的贵族而已，圣母可是天位境的强者，而且到达了恐怖的“太天位”。以强大的资源缔造出来一群大圣，虽然说不上简单，却也并非不可能。
　　杨奇自然是相信自己母亲的能力。
　　天位境的强者，悬空山的圣母，培养弟子的手段自然比自己要强大得多，至少现在，抛开诸神印记不说，母亲比自己要强大得多。
　　诸神印记这东西，不属于人间，甚至仙人都害怕的东西，这不应该计算在战斗力中。
　　“母亲，有您一句话，孩儿就放心了，可以去泰皇学府，解决一些事情了。”杨奇思考了半天，突然站立起来，“孩儿这就告辞。”
　　“慢着，最近天机莫测，有许多人想对你出手，我还是亲自送你去泰皇学府吧，你在最强试炼之中，表现得太过抢眼了，现在谁都知道你天赋异禀，身上蕴含诛仙王的传承。不过奇儿，诛仙王的灵符，是不是在你的身上，这东西大干天和，一旦拥有，后患无穷，历代诛仙王令牌的传承者，都死于非命，而且从古至今，到洪荒时代，没有一个人能够收齐所有的诛仙王令牌。历代拥有这令牌的人，开始绽放出来了无穷辉煌，但是后来就陨落。”圣母担心的道。
　　“诛仙王的令牌飞走了。”杨奇道：“在我斩杀太子之后，清点他的遗物，那令牌突然飞走，现在想起来，似乎是因为主人死亡，又受到了一股绝大的力量牵引，所以去寻找下一个主人了。而且母亲，诛仙王的传承对于我来说，算不了什么。”
　　“嗯，诛仙王传闻之中，虽然横推三千世界，但是因为挑战诸神的威严，被诸神轰杀。得到了诸神印记的你，在将来，成就肯定会高过诛仙王。”圣母道：“走吧，母亲送你去泰皇学府。”
　　“不用了，母亲，我知道很多人想杀我。不过这也算不了什么，不在极强的战斗之中领悟境界，那是废物一个，况且母亲知道了，我眉心深处的诸神印记，谁要斩杀我，真的激发了诸神印记，那他也只有死路一条。”杨奇傲然道：“孩儿倒是要看看，到底是谁来杀我？”
　　“哎，奇儿，你长大了，既然你如此坚持，那母亲就不送你了。”圣母感叹了一句：“你去吧，有时间就传递信息回悬空山。免得母亲挂念。”
　　“一定，母亲，孩儿告辞。”
　　杨奇身躯一闪，一连串的影子进入了虚空深处，快得让任何人都无法看清楚，他的天使之翼修成，成功进阶大圣，这是第一次全力施展，就连击杀象万虚都没有施展天使之翼，而是天堂之拳，因为他没有必要逃走。
　　“圣母，少爷真的是成了气候，从此之后，成就不可限量啊。”杨奇走了之后，燕无病又出现，对圣母深深鞠躬。
　　“哎，正因为如此，我反而担心。”圣母幽幽叹息了一口气。
　　“圣母担心什么？少爷拥有诸神印记，这是太古神话中的东西，就算是洪荒时代，一些老仙都没有见识过，少爷在身上起码人间界，没有人是他的对手。”燕无病道：“这是好事啊，如此之大的奇遇，不正可以完成圣母的心愿么？”
　　“你不知道其中的厉害，诸神印记降落在了我儿身上，肯定有极大的因果和缘分，在悬空山，人间界的战斗，还能够控制和躲避，天上仙人的战斗那就极其危险，随时都会陨落，而这件事情牵扯到了谁都不知道存在或者不存在的诸神，我们悬空山在其中，连蚂蚁都算不上，一旦出了事情，稍微牵扯，整个悬空山，四荒，甚至上面的泰皇天都得化为齑粉。”圣母道：“诸神印记出现在我儿的身，那冥冥之中，诸神一般伟大的存在，肯定把目光投射向了这里，甚至一些古老的仙之位。都会把力量降临下来。看着吧，无病，在不久之后，仙界肯定还会有旨意降临下来的。”
　　圣母的脸上，似喜似悲，谁也不知道在她的内心深处，在想一些什么东西。
　　

第0391章 到达
　　杨奇进入了茫茫星河之中。
　　他在穿梭，旅行，感受着星空的浩瀚，宇宙的宏大，一颗颗的星球在他身边掠过，他的身躯几乎是和光一样的快。
　　这片星空下，有的星球非常之大，上面灵气浓郁，有上古矿石灵石蕴藏在其中，其中自然就有人类生灵修行居住。一路飞行，各种妖魔星球，人类星球，历历在目，甚至许多浮空大陆，城池，也出现在星空之中。
　　杨奇发现了一个奇怪的现象，自己按照“泰皇令”中的仙图越往前飞行，地处的星域就越来越繁华，有的时候甚至一连遇到上百颗的生命古星，彼此之间，还有明显的虫洞和传送阵连接，似乎组成了一个联盟，比起丰饶大陆，震旦大陆，悬空山那一片星域之下，这中央的星河，简直是一个繁华的都城，而杨奇原来居住的那片星域，就是乡下。
　　“难怪，这一片星河，就是四荒星域的中心。这里已经不属于上古洪荒大陆了。”
　　杨奇知道，悬空山那附近的星域，属于上古洪荒大陆星域，洪荒大陆本来在太古时代也是非常繁华的，可惜遭遇到了极乐地狱的进攻，处处破灭。满目疮痍，所以就没落了下来。
　　而其它的四荒，大荒，莽荒，蛮荒星域，则是没有遭遇战火，非常的繁华，数万年，十万年的发展，越来越壮大。
　　四荒大陆都是归“泰皇天”仙界管辖，在“四荒大陆”的中央地带，处于最中心的位置就是“泰皇学府”所在的位置，要从悬空山到达“泰皇学府”，如果不依靠时空虫洞，大圣都要活活累死，飞行千年，万年。
　　除非是八阶以上的大圣，修成无量之阶，有无量的气功和真元，才能够支持这么远距离的飞行。
　　现在杨奇的修为，已经超越了八阶大圣，尤其是天使之翼催动起来，稍微一闪动，就可以飞掠过许多星球。
　　等于是九阶大圣，史诗之阶高手的速度了。
　　这种无限接近天位的能力，在赶路上面自然是占尽优势，就算是有人来追杀他，也会被他甩掉。一路上他看到了不少奇遇的风光，甚至还看到，一株株的参天大树，生长在太空之中，根系扎入虚无深处，整个古树就是一个世界，上面生长了无数的人类和妖族修士。
　　这是太空古树。
　　平时在悬空山附近看不到的东西，都可以在一路上看到，世界之大，千奇百怪，无奇不有。
　　渐渐的，杨奇飞到了这片星域的中央，他静静站立在太空中，看着远处密密麻麻，无数繁华的古星，举目四望，眉心主之眼出现了，观察整个宇宙。
　　视觉渐渐打开。
　　在他的感知之中，就看到以这片星域为中心，扩张出去，东西南北四个方向，都是星河漩涡。荒芜古老的气息，出现在其中。
　　东，西，南三个方向，浩瀚的星域，繁华无比，生命古星的气息，十分浓烈，代表着的是大荒，蛮荒，莽荒。
　　而北方的星域，生命古星黯淡，寥寥无几，星空之中，一片凋零和黑暗，被无边的魔气笼罩着。
　　那就是杨奇来时的道路，也就是洪荒星域，还远远没有恢复过来。
　　四荒大陆星域，包裹着这中央星河，杨奇到达了“泰皇学府”所在的中央星河，那些密密麻麻的生命古星连接成一片，组成了一座巨大的周天星斗大阵。
　　许多古星按照古老的阵图规矩运转。
　　普通人想要进入这片星域，简直是不可能。
　　要把一片片的星球都连接起来，布置成星斗大阵，那必须要天位境第八层“周天位”的实力，明白了周天之事，运转周天之力，控制星球。
　　这种力量，根本不是杨奇所能够企及的。
　　他尽管可以跨越境界挑战，但是周天位的力量，和他相差了接近二十个等级，在周天位的高手面前，他那点可怜的力量，和蚂蚁相差不了多少。
　　唰！
　　他化为一道流光，降落了下去，在附近一颗巨大的生命古星上面出现了。
　　此时，他所处的位置，是一片巨大的平原，大约有数十万里，平原之上，到处都是川流不息的人群，从四面八方破空飞来，除此之外还有许多的传送阵中都出现来了人。
　　在平原的最中央，是一尊巨大门户，高达万丈，巍峨耸立，门户四周，全部都是身穿明黄色衣服的高手站立，都是大圣修为，浑身散发出来的气息让人不寒而栗。
　　在这些明黄色衣服大圣胸口，都刺绣着一个黑色的“泰”字，代表着是这片星空之上的苍天，泰皇天的统治。
　　“这一颗生命古星，和震旦大陆相差不多，居然是一个门户，进入泰皇学府，中央星域的城门口。任何想进入这片中央星域的人，都要通过这里，不然无法突破周天星斗的力量。”杨奇啧啧赞叹。
　　他看到这一片中央星域，不知道多少星球，都被巨大的法力气功连接成一片，只留下一些边缘的古星作为门户，就等于是一座城池的城门。
　　进入其中，就可以到达泰皇学府。
　　四荒之中，无数的人川流不息，都通过门户进入其中，其中杨奇看到了一些高阶大圣，甚至有大圣九阶，史诗之阶的强者。
　　偶尔，巨大的气息降临，整片天地都颤抖，这就是天位境的高手。
　　每当天位境的高手一降临，许多人都在窃窃私语，语气之中明显的有羡慕，可见天位境界的高手，在整个中央星河中，也是万人敬仰。
　　四荒的高手，千百亿万生命古星的人类，妖魔，各种种族几乎全部聚集在这里，大圣已经算不了什么。
　　“你是谁？自报履历，来历，修炼的气功，交纳费用，才可以进入中央星河。”在杨奇接近了高大门户前面的时候，一位身穿明黄色衣服的年轻大圣阻止了他：“擅闯中央星河者，杀无赦。”
　　“是吗？”杨奇从手中取出来了“泰皇令”稍微一晃：“我得到仙界的符诏，得到泰皇令，来到这里要进入泰皇学府。难道也是外人？”
　　“什么？泰皇令？”
　　那个年轻大圣一看，似乎不敢相信自己的目光，看了半天，和同伴对视一眼：“原来是得到了泰皇令的仙界符诏，恭喜恭喜，一旦成为了泰皇学府弟子，立刻就在中央星河，乃至四荒拥有极高的地位，就算是一尊传奇境界的练气士，也可以随意指挥大圣。我们在这里看守门户，也负责接待手持泰皇令的弟子。请跟我来，我们会为你安排地方，到时候进入泰皇学府之中报道，一步登天。”
　　说话之间，这位年轻大圣就把门户上面的光幕打开了，引导杨奇进入其中。
　　这门户后面的光幕，是一条条的时空虫洞，通向整个中央星河。
　　中央星河十分巨大，一般人根本不可能来回往返。只能够依靠虫洞和传送阵，杨奇进入其中，这才看清楚了里面的一切，一颗颗巨大的星球，被人塑造成为了城池，宫殿，在星球和星球之间，有巨大的海洋漂浮在空中，整片星域，都被缔造成为了圣境，这已经不是人力所能够缔造的地步。
　　各种复杂的空间，让他的“主之眼”都无法看穿。
　　呜呜呜，呜呜呜……不一会儿，虫洞流转，传送阵咯吱咯吱作响，杨奇随着这个黄色衣服的大圣就来到了一座城池中。
　　这座城池，是星球缔造成的，条条街道，都宽广如平原，整齐的修建着许多高大建筑，人来人往。
　　那黄色衣服的大圣道：“这座城池叫做康城，中央星河有三万座大城，康城就是其中一座，泰皇学府，在更深的空间之中，被三万大城环绕，每一座城池的城主，都是泰皇学府的外围学生中佼佼者。我们是康城的护卫，今天安排你在康城之中休息，每隔七天，泰皇学府才会开启一次，你就可以进入其中拜师了。”
　　“好。”杨奇也就淡淡说了一个字，任凭这个黄衣大圣来安排。
　　随后，他就被安排在了一个占地数百里，古色古香的大院落中。大院落静寂无人，安静悠闲，灵气充沛，处处都堆放着灵石，甚至连院落中的假山，都是帝品灵石锻造的。
　　杨奇就在其中端坐下来休息。
　　那黄衣大圣留下一句话，“有事情就吩咐。”随后就消失不见。
　　整个星球缔造成的大城“康城”中，在中央城主府邸，刚才安排了杨奇居住的年轻大圣，正在秘密房间中，对另外一个年轻人说话。
　　“少爷，我这些天终于接待到了一个手持泰皇令的人过来了，好说歹说，终于把那人哄骗到达‘心魔小院’中居住，看少爷如何安排？”黄衣大圣禀报。
　　“好，很好。”康城少主这个年轻人道：“我康宏终于有了希望，成为泰皇学府的正式学生，最近是大好机会，仙界泰皇天在四荒之中，多处地方都进行了最强试炼，挑选绝世人才，颁布下来泰皇令，使得这些人物一步登天。不过那些粗鄙之人，是不可能成为泰皇学府弟子的。我就夺了他的令牌，直接去报道。”
　　“既然如此，属下就去安排，不过此人能够得到泰皇令，想必也是非常之人。不好对付，万一传了出去，那我们康城违反泰皇学府的法律，也难免吃不了兜着走。”黄衣大圣道。
　　“无妨，我有办法让他彻底销声匿迹。”康城少主笑了起来。
　　

第0392章 剑十七
　　“这个院落，处处都透射出来诡异啊。”
　　杨奇居住在这个方圆数百里的院落中，稍微休息，恢复了一下真气，就感觉到地底深处，到处都是一种阵法，透射出来了魔气。
　　在院落四周，一草一木，都按照不同的节拍韵律在动摇，把人引入心魔幻境之中，不知道东南西北。
　　突然，在院落中央一个大湖泊中，琴音一响，魔音渗脑，许多仙女从其中飞了出来，天空中降落下来了花瓣，每一片花瓣都呈现出来六角，代表着六种欲望。
　　靡靡之音，诱惑人的感知。
　　六欲魔花。
　　“哼！”
　　杨奇冷哼了一声，周身散发出来阵阵气息，手掌微微向上一扬，一片圣光飞了出去，顿时整个院子内部，全部都是燃烧起来了圣火，处处破灭，魔境消失。
　　“厉害……”
　　啪啪啪……一阵拍手的声音从其中传递了出来，院落的上方出现了一群人，这群人为首的，是康城少主，康宏。
　　其余，全部都是一个个的身穿明黄衣服的年轻大圣，康城的士兵精英，高手精华。
　　这康城少主，康宏在鼓掌，看着杨奇慢慢走了过来，四周的环境都在发生着变化，整个院落之中，所有魔气再次浓郁起来。
　　“你很强，难怪可以得到泰皇令，连这六欲心魔阵都奈何你不得，让我自己亲自出手。”康宏道：“来吧，把泰皇令交出来，我代替你去泰皇学府报道。”
　　“原来你想要的是泰皇令。”杨奇笑了，他已经看出来，这康宏的修为，在大圣四阶，真实之阶的境界。
　　而自己只是“二阶涅槃之阶”，所以他带了这么多人来，有恃无恐。
　　杨奇算是知道怎么回事了，那明黄衣服颜色的年轻大圣，说是带自己去泰皇学府，其实是想稳住自己，围困在院落中，夺取自己的泰皇令。
　　居然在泰皇学府的眼皮底下杀人越货，胆子不可谓不大。
　　“我实在是想不通，你一个二阶大圣，涅槃之阶的人物，如何能够得到泰皇令这种东西？仙界莫非是瞎了眼？”康宏伸出手掌。
　　“杀不杀了这康宏？”杨奇心中在思考，这里是康城，中央星河中的一座星球古城，高手如云，虽然没有感受到天位境的气息，但是整个城池上下还是有几尊史诗之阶和无量之阶的高手坐镇，尤其是在空中无时无刻都在散发禁制之力，他觉得如果斩杀了康宏，难以逃走，引起大动静来，人生地不熟，很容易吃亏。
　　嗖！
　　他在思考的瞬间，康宏出手了。
　　手指一点，一道气劲激射了出去，分化为剑光，天罗地网，对着杨奇就笼罩下来。
　　“千重剑网，惊神大术！”
　　杨奇随手一抓，那些剑网纷纷的瓦解，但是刹那之间，突然所有的剑网朝着中间一个浓缩，剑光凝聚在一点，轰隆隆切割而来，如一条剑龙，围绕杨奇就是一绕。
　　“升龙杀！”
　　剑网是虚招，这一下才是真正的杀招，万剑聚集，升龙一杀。剑龙狂绞之间，阴阳变化不停闪烁。
　　就这一招，几乎是进入了剑术的绝世宗师的境界，比起象力，狮重楼等那些妖族的少主，都要厉害。
　　又是一个可以跨越境界斩杀敌人的奇才。
　　不过，这种剑术对于杨奇来说，根本算不了什么。
　　他就冷冷的看着剑术纠缠在自己身躯上，那剑龙和自己的护身真气碰撞，发出了轰隆隆的声音。
　　“干脆，一举把所有的人灭了算了。反正他们抢夺泰皇令，事情传了出去，整个康城也不能讨好。”杨奇杀机大起。
　　扑哧，扑哧，扑哧……
　　就在他要动手杀人之间，一道剑光，同样从天外飞来，速度极快，流光都不足以形容，炼剑成丝，剑气雷音，鬼神俱灭。
　　这剑气飞了过来，没有一点征兆，以康宏为中心，周围的明黄衣服大圣全部都中了剑气，身躯立刻炸开，惨叫声音都没有发出来，就化为了一团青烟。
　　“谁！”
　　康宏立刻收敛剑气，回身而立，守护在四周，也顾不得对杨奇发动进攻了。
　　“康城城主好大的胆子，明明知道，有人持泰皇令进入中央星河，你们居然还敢不禀报，并且企图抢夺他的泰皇令，这是违反我泰皇学府的法律。”
　　一个绿衣人出现了。
　　这个绿衣人，手上无剑，两手空空，头上戴着一顶大斗笠，相貌很年轻，大约也就在二十岁上下的模样，不过修炼气功的人物，大多数都看不出年龄来。
　　他一出现，整个院落都寸寸瓦解，每一寸的禁法，泥土，都融化在他周身的气息中，以他自身为中心，一股凌厉的剑气冲天而起，如同一柄天剑，巍峨耸立，使得万剑臣服。
　　“你是谁？”
　　康宏连连后退，感觉到了这绿衣人身上危险的气息。
　　“不管我是谁，违反了泰皇学府的法律，就得死，我今天不株连你的家族，整个康城，就是你的万幸了。”绿衣斗笠人抬起头来，显现出来了一张刀削斧凿的脸。
　　这张脸，历尽风霜，似乎所有的人间坎坷都写在了上面。
　　他身上的气息，并不强横，就是五阶大圣，光王境。但是在体内，蕴含着一股庞大至极的隐藏能量。
　　“住手！”
　　轰隆！一声爆炸，从远处传递了出来，唰唰唰……强大的气息化为黑洞，出现在了这场地之中。为首的是一尊老者，相貌和康宏有一些相似，但是身上的气息几乎不在猿族之主猿天罡之下，大圣九阶的强者。
　　史诗之阶。
　　这就是康城城主。
　　中央星河，三万大城之中的一位霸主，在他的身边，跟随着几尊八阶无量之阶的大圣，都是康城的太上长老。
　　“你是？泰皇学府的弟子？”康城城主一出现，看见这个绿衣斗笠人，“为什么来我康城杀人？斩杀我这么多的精英护卫？”
　　“你们康城好大的胆子，居然不顾禁令，死有余辜。”绿衣斗笠人道：“你的儿子，企图围杀手持泰皇令来报道的学生，这是什么罪行，你不会不知道吧。”
　　“没有，父亲，我没有。我只不过是接待了这位学生，谁知道他想图谋我们康家的法宝，暗中偷窃，于是我来阻止他而已。”康宏立刻道。
　　“嗯？”杨奇没有料到这康宏如此的无耻。
　　“原来是这样。”康城城主点点头：“来自泰皇学府的弟子，你误会了。现在事情也听清楚了，错在这个人，我在当年也是泰皇学府的弟子，和泰皇学府之中诸位长老都有一些缘分和交情，你是什么？学府之中哪个堂，哪个殿的人？现在就把这个人抓回去，剥夺他的泰皇令吧。”
　　“颠倒是非，混淆黑白。”绿衣斗笠人道：“任凭你们巧舌如簧，也无法改变违反了泰皇学府法律的事实，今天你儿子康宏，非死不可。”
　　“大胆！”康城城主勃然大怒：“老夫就看看，你怎么杀死我儿子，现在泰皇学府的学生是越来越狂傲了。你一个小小光王境五阶的弟子，在泰皇学府之中也是出于底层。居然敢在我康城捣乱？”
　　“哎，无知者无畏，也好，我就让你知道，什么是真正的泰皇学府的弟子吧！”绿衣斗笠人突然一笑，“玄机参北斗，紫霄汇真武，大道割黄昏，天剑演先天！”
　　笑声之中，突然在他的身躯后面，一柄长剑出现了，这长剑上面，缠绕着龟蛇，稍微一晃动，七十二道影子出现在上面，浩浩荡荡，每一道剑影都如一条长河。
　　轰隆！
　　一剑飞来，剑神降世。
　　绿衣斗笠人以五阶之境，悍然对九阶大圣康城城主展开了攻杀。
　　所到之处，微尘之地，化为宇宙洪荒，剑之世界。
　　“先天神剑术！这是先天神剑术！你是无敌堂的学生？”终于，康城城主变了颜色，他全身须发张开，头顶上出现了一道元神，史诗之阶的力量爆发，一尊巨大的气场缓缓降临下来，镇压住全场：“降龙圣域！”
　　他在圣域的中央，站住了一个姿势，是上古秘传，降龙神桩。
　　顿时，浩荡剑意被压制住。
　　“既然你知道先天神剑术，那就知道，万剑归宗吧！”被降龙圣域包裹在其中的绿衣斗笠人浑然不惧，整个人突然一变，每一寸的毛孔深处都渗透出来了强烈的剑意，那些剑意汇聚在一起，冲天而起，他突然之间，刺杀出来了一万剑。
　　砰！
　　一剑快过一剑，一剑比一剑迅猛，每一剑都蕴含大道的弧度，巧夺天工之间，有鬼斧神工的雕琢自然味道。
　　在一个呼吸之间，那一万剑就已经刺杀了出去，似乎是一剑，但是人人都觉得，他的手掌刺了一万下。
　　轰隆！
　　整个降龙圣域粉碎了。
　　九阶大圣，史诗之阶的康城城主布置出来的降龙圣域居然被他粉碎，他才是五阶光王境，但是凭借剑术，居然击破了对方的圣域？这已经不是一般的奇才，而是绝世人物。
　　在降龙圣域破灭的刹那，绿衣斗笠人突然一剑掷出，白虹贯日，鹰击长空，那道剑光如龙蛇游走在真实和虚幻之间，扑哧一声，投入了康宏的身躯。
　　康宏惨叫一声，被钉死在了虚空中，全身融化，化为了一道青烟，彻彻底底消失了。
　　“我儿！”
　　康城城主厉吼着。
　　“走吧！”绿衣斗笠人斩了康宏，对杨奇招招手：“师弟，我剑十七，是老师派过来接你的。”
　　

第0393章 无敌堂
　　“剑十七？无敌堂？你是老师派你来接我的？”
　　杨奇听见这绿衣斗笠人的话，一头雾水。
　　“杨奇，你叫做杨奇吧。”绿衣斗笠人剑十七道：“你在悬空山之中，连斩远古巨象高手，最强试炼获得第一，出来之后，斩杀狮族之主，八阶无量大圣，我们泰皇学府已经知道了这个消息，所以我师尊，无敌堂之主，早就派我等待你的前来，好早早把你收入门下，免得被别的堂收走了。损失一个人才，想不到现在，这康城之主的儿子，居然敢暗算你，想得到泰皇令，实在是罪不可恕。”
　　两人一阵灵魂传递，立刻杨奇就知道发生了什么事情。
　　“那现在不和康城主主纠缠，直接去无敌堂报道？”杨奇问道。
　　“不错，我们走吧。”
　　唰唰！
　　两人飞了起来。
　　“给我留下，杀了我儿子，还想走，简直是痴心妄想，你们两人都得老夫留下命来，霸主降龙！”
　　轰隆！
　　康城之主出手了。一掌横拍，云水激荡三千年，整个人凭空飞起带着极强的威势，撞击向了两人，圣域再次凝聚，降龙圣域完全扩张，康城的禁法都催动了出来，四面密密麻麻全部都是法则，仙芒。
　　“给我滚！”
　　绿衣斗笠人剑十七没有出手，杨奇却出手了，他脚踏罡斗，凌空对准康城之主，打出来了一拳。
　　这一拳打出，暗含上帝之手，眉心深处的那枚上帝之血在不停的跳跃，横拳拍击，雷霆震怒，天公暴怒，天上处处都出现了裂痕，粗大的秩序法则出现在了拳风之中。
　　刹那昙火，阎浮提劫水，玄黄劫土，永恒神风四大元素，齐齐出现。
　　在空中响彻起来了声音，诸神的赞美，永恒的真谛。
　　砰！
　　在这一拳之下，所有一切，全部粉碎。降龙圣域再次破裂，康城城主被杨奇一拳击得倒飞了出去，整个人在空中连连滑翔。
　　“这次饶你一命，下次不要在老子面前出现。”
　　杨奇又是一拳，整个康城都在摇晃，打破封锁，飞跃出去，在剑十七的带领下，消失不见。
　　“他才是二阶大圣啊……”
　　一被震退，康城城主心中几乎是难过得差点吐血，第一是暴怒，第二是恼羞成怒，第三是心痛自己儿子被杀。
　　但是，剑十七倒还罢了，泰皇学府，无敌堂的真正弟子，无敌堂之中，个个都是变态，但杨奇不过是一个还没有入学的弟子，一拳击来，居然可以把自己击退？自己可是大圣九阶，史诗之阶的人物。
　　刹那之间，康城城主有一种错觉，是不是自己境界退步了？
　　随后，他冷静下来，细细回想杨奇的那一拳，越想越恐怖。
　　“城主，怎么办？少爷死了，被剑十七杀死，我们都不可能报复啊，无敌堂个个都是绝世变态的妖孽。而且无敌堂之主独孤无敌极其护短，性格暴戾，杀人如麻，我们小小的康城，根本不能够和他对抗。”
　　一位康城的大长老道。
　　“不，我的儿子不能够这样轻易就死，我会让这两人都付出代价的。泰皇学府之中，虽然无敌堂是变态妖孽，但是也有许多殿堂不在无敌堂之下。”
　　康城诚主恶狠狠的道。
　　星空之中，一个巨大虫洞，剑十七带着杨奇在其中穿梭，看着一颗颗的星球飞掠而过，刹那之间，远处就出现了连绵的宫室，宫殿，悬浮在空中，似乎是天宫，天上宫阙一般。在天上宫阙最中央，似乎有泰皇学府四个大字，是仙界的文字。
　　“师弟，师傅听到了消息，一定要收你为徒弟，实际上，在泰皇学府之中，战斗力最强横的，就是我们无敌堂。不过，也有天元堂，绝世堂，武神堂……这些堂和我们抗衡，每一个堂，都想招收无上天才，师弟在刚才，一拳击退康城城主，为兄都震惊。如果师傅知道以后，想必会非常高兴。”
　　绿衣斗笠人剑十七侃侃而谈。
　　他好像十分熟悉，和杨奇已经是多年的同门师兄弟一般。
　　杨奇心中啧啧称奇，他是第一次看见这么拉人进入师门的。不过看这个“无敌堂”剑十七自己的本事，面对康城城主，丝毫不落下风，挥手之间，斩杀他儿子，才是五阶光王境，已经可以超越四个境界抗衡敌人，不是个简单角色。
　　他倒是要看看，这泰皇学府，无敌堂有一些什么奥秘。
　　前面那一片古老的空间在波动着，天宫一般的建筑物，延绵无穷无尽，永远也看不到尽头，有一些海市蜃楼的虚幻。
　　但是杨奇知道，这一些都是真实的，是四荒之中，最为高明的泰皇学府，上古洪荒高手辈出，混沌老仙镇压四方，但是仍旧要归这个仙府掌握。
　　“师弟，前面就是无敌堂了。”
　　手一晃，一片符箓出现在了剑十七的手上，直接进入了这片古老的虚无宫殿之中，剑十七带着杨奇落入了一片宫殿前面，这宫殿全部都是石质的建筑，也不知道是一种什么石头，处处都有古老斑驳的气息，上面到处都是血迹，似乎是斩杀了许多魔神渗透进入其中。
　　一股霸道无边的气息，从宫殿上散发出来。
　　剑十七一落入宫殿的广场前面，立刻长啸连连，“师傅，师兄，师姐，我把那悬空山最强试炼的第一名，杨奇给带来了。”
　　“什么？师弟你在外面守了那么久，终于把这人带来了？”一个手拿卷书，身穿红妆的仕女走了出来，这仕女恬静，淡雅，浑身上下都充满了书卷气息，没有一点气功的味道。不过杨奇却从她的身躯内部，感觉到了一种以无法为有法，以无限为有限的玄妙气息。
　　“这位是十六师姐，我们无敌堂，人数是各堂之中，最少的，连同师傅在内，就只有十八个人，我是最小的师弟，剑十七。接下来，师弟，你就是老十八了。”剑十七哈哈大笑起来：“终于有人比我小了。”
　　“什么？无敌堂就十八个人？这确定是泰皇学府的一个堂？”
　　杨奇吃了一惊：“泰皇学府，乃是四荒星域之中，最高的学府，无敌堂号称无敌，应该高手如云，到处都是大圣才对，怎么才十八个？”的确，这把他吓了一下，这片中央星河之外，康城城主就看得出来，手下的精英护卫，全部都是大圣。
　　在前来泰皇学府之前，杨奇也听自己母亲说过，泰皇学府高手如云，大圣多如沧海之沙，天上群星都不足以形容其数量，现在这个无敌堂，居然就十八个人，师徒上上下下加起来？使得他有一种大猫小猫三两只的味道。
　　“师弟，这就有所不知，我们无敌堂，不以数量著称。”剑十七道：“师父也从来不收歪瓜裂枣作徒弟，我们无敌堂每一个人，都可以独当一面，就算是我，天位境之下，没有人可以杀得了我。那些没有用的废物，不能够跨越境界挑战的人，收下来干什么？浪费资源？”
　　“不错，杨奇……”那十六师姐古典仕女道：“眼下，虽然师傅有意收你为老十八，但是你还得要参加泰皇学府的入学仪式，然后自己选择要进入的殿堂学习，我们现在把你带到这无敌堂之中，就是给你说一声，在入学仪式之后，选择无敌堂。师傅已经很久没有收弟子了。我们无敌堂每收取一次弟子，都会在泰皇学府，乃至于整个四荒，产生轰动。”
　　“是吗？”杨奇半信半疑。
　　“不错。”
　　一个声音传达出来，走出来了一位少年书生，这少年书生两手空空，身穿青色衣服，眉清目秀，但是全身却散发出来了一种气息，是和苍天合一的气息。
　　“天位境！”
　　杨奇死死盯着这个书生，他已经看出来了，这个书生居然是天位境的强者。举手投足之间，就可以改变一方世界。
　　“这位是十师兄，阎卫衣。”剑十七介绍道：“从大师兄到十师兄，全部都是天位境的高手。”
　　“什么？”杨奇大吃一惊：“那无敌堂堂主，你们的师傅到达了什么层次？”
　　“这个，小师弟，等有机会你见到了师傅，就会明白了，不见到他老人家，永远不会明白他到达了一种什么境界。”十师兄阎卫衣道：“我们无敌堂的确只收绝顶的天才，师傅老人家知道你在悬空山最强试炼中的表现，对你产生了兴趣。你看，十七师弟是我们之中最小的师弟，修炼到达了大圣五阶，但是完全可以抗衡九阶大圣。”
　　“好了，十师兄，现在杨奇到达了这里，就问他，愿不愿意加入我们无敌堂了，如果不愿意，我们也不勉强。”十六师姐，那位古典仕女道。
　　“杨奇，你意下如何？”十师兄阎卫衣道：“我们也不强行让你加入师门，你可以自行选择别的堂，天元堂，武神堂那些殿堂，弟子数百万，上千万，人多势众。实力雄浑，你若是喜欢人多的堂口，那也无所谓。只是没有这个缘分而已。”
　　“好，我就加入无敌堂。”
　　杨奇想了想，点头答应了下来。
　　无敌堂人虽然少，但是个个都是奇才，杨奇从中可以看出来，那独孤无敌肯定是一尊特殊人物。
　　“好！现在就带你参加入门仪式。”十师兄阎卫衣脸上显现出来了喜色。
　　

第0394章 个个都变态
　　天位境界的“阎卫衣”听见杨奇答应了加入无敌堂，态度立刻就亲热了起来。
　　“我也去看看，那入门仪式怎么样吧，听说这次仙界在各荒各大势力之中，都进行了最强试炼，打开各种各样的地狱，进入其中厮杀。挑选出来了各种绝世天才。听说都陆续进入了这里，要一起参加入门仪式，挑选堂口。我倒是想去看看，其中有一些什么天才，和杨奇比起来怎么样？”
　　剑十七的神色也有一些兴奋。
　　“师傅早就静中入定，默察周天。”阎卫衣道：“肯定师弟是最为出类拔萃的一个，所以才会如此看中，要不然我们无敌堂怎么会收取师弟，不收别人，你可知道师傅的收徒规矩，一般的天才，还真看不上。走吧！”
　　“我也去看看，每一次泰皇学府的入门仪式，都要弄出大场面，大动静来呢。”古典仕女一般的十六师姐饶有兴趣的道。
　　“对了，无敌堂一共十七人，还有其他的人呢？比如大师兄，二师兄那些人。”杨奇问道。
　　“你想见他们？”阎卫衣似笑非笑的道：“大师兄是我们的骄傲，整个泰皇学府，各个殿堂学生中的佼佼者，曾经在比试之中，技压群雄，夺取第一。是我们泰皇学府的最强弟子。”
　　“什么？泰皇学府所有弟子之中，第一人？”杨奇浑身哆嗦了一下，他看外面的气象，听传闻，就知道泰皇学府到底有多强，整个学府，不知道多少强者，自从太古年代到达现在，高手辈出，集中四荒之英才，群英荟萃，谁都不知道多少高手，卧虎藏龙在其中，但是这无敌堂的大师兄，居然排列在第一？气功修行到达了一种什么程度？
　　难怪无敌堂只收精英，一旦招收，就是最好的。
　　“现在大师兄前往了洪泽天管辖的那片星空，斩杀一位挑衅我们的天位高手。不久之后就会赶回来，而其它的师兄师姐师弟师妹，也都各自有任务，出去了，现在整个无敌堂，就我们四个人，我，十六师妹，十七师弟，还有你这个即将成为的十八师弟。”
　　阎卫衣淡淡的道。
　　“这人数，实在是太少了。”杨奇心中摇摇头，不过也不多说什么，人数少，正显现出来无敌堂的厉害，他倒是很期待，连剑十七这等厉害的人物，才排列在十七位，那其它的人天赋高到一种什么境界？
　　在说话之间，一行四人，就走出了这座古老殿堂，在“天宫”之中漫步。
　　整片“天宫”都是泰皇学府，无边无际，无敌堂的建筑在其中，只占据很小一部分。
　　现在，杨奇等人走出了无敌堂，沿着宽阔的街道，走向一个神秘的未知深处。站立在这天宫的街道上，向远处眺望，就可以看到这“天宫”居高临下，可以看到远处到处都是星球，星球上面，人来人来。
　　而天宫，就是无数星球的主人，高高在上。那些星球，组成了中央星河，磅礴而浩瀚，被泰皇学府主宰着。
　　一路上，杨奇这一行人，也引起了许多泰皇学府的弟子注意。在天宫中，到处都是身穿各色衣服，铠甲的弟子，千奇百怪，无所不有，每个弟子都精气神十足，非常强大。
　　他们在议论纷纷。
　　“你们看，无敌堂的那群变态出来了？每一次这群变态出来，都会闹出天大的动静来啊。那个为首的是老十，阎卫衣，传闻他只有一百多岁！非常年轻，就修炼到达了天位境界！恐怖啊，在传奇境界的时候，就击杀过大圣，在大圣八阶的时候，曾经击败过天位一重小天位的无敌强者。此人是一个神话。”
　　“那女子是花小薇，也是一尊奇才，传闻不是人，是一朵先天神花的花蕊之中，诞生出来的胎儿，天生强横，修炼的绝杀大术，一念花开，天下有雪，无人能敌，还有那绿衣斗笠人，剑十七，秉承先天剑气而诞生的人物，他是在小的时候，偶尔吞噬了一柄神剑，成为天剑炼元体，破空攻杀，号称剑修之中，攻击第一，现在才五阶大圣光王境，就能够完全和九阶史诗之阶的高手抗衡。”
　　“那另外一个人呢？无敌堂我知道，个个都是变态妖孽不说，不过传闻之中，那堂主独孤无敌，只收了十七个弟子，除了变态不要，十七个弟子每一个人我们都知道得清楚，赫赫威名，凶威滔天，但是这个人是谁？看样子不是我们泰皇学府的学生。”
　　“是啊，似乎是新人，最近新人很多。仙界下来符诏，在四荒各大势力之中，挑选人才，这些月，所有的人才都已经差不多到齐了，入门仪式也要举行。”
　　“新人，不过是一个新人而已，值得无敌堂三大变态陪同一起去参加入门仪式？莫非是那孤独无敌，要再次招收弟子了？”
　　“独孤无敌招收新弟子，非同小可啊！”
　　“这人肯定是惊采绝艳，大变态，才会被独孤无敌青睐，走走走，我们跟着去看看，看看他在入门仪式上到底会玩出一些什么花样来？”
　　“独孤无敌提前预订弟子，这在我们泰皇学府各个堂口之中，非常轰动啊。引起轩然大波，恐怕会有很多人针对此子。”
　　“所以你没有看到，阎卫衣等人护送他来么？无敌堂太变态了，在泰皇学府之中，各个堂口关系都不好，很是紧张，个个都想落井下石，可惜的是，每一个弟子都不容易被暗算。”……
　　杨奇把这些议论一一听在了心中，渐渐对于无敌堂就有了一个更深层次的了解。
　　无敌堂，的确在整个泰皇学府之中，都独树一帜。不过看样子树大招风，仇敌不少。有人的地方就有江湖，泰皇学府虽然是上古学府，但其中也肯定党派林立，势力割据，和天位学院一样。
　　杨奇本来以为自己进入泰皇学院，要和天位学院一样，从最小的弟子做起，一步步晋升，从杂役到外院，内院，精英，核心，圣徒。
　　但是还没有进入学府，就被高人看上了，自己要收为徒弟免去了很多烦恼，这是一件好事，而且看样子，阎卫衣和剑十七，还有十六师姐花小薇，都不是奸猾之徒，对于自己没有什么图谋。
　　的确，自己在悬空山最强试炼中，出的风头太大了，连斩诸多高手，出来之后，更是以大圣二阶斩了八阶狮族之主，众目睽睽之下，传播速度飞快。
　　所谓是树大招风。
　　不过不这样的话，难以震慑一些野心之徒，保护丰饶大陆的安全。起码现在丰饶大陆因为杨奇的威名，没有人敢冒犯，就算是九阶大圣也得掂量掂量。
　　“到了！”
　　说话之间，阎卫衣等人就来到了一座巨大的广场上，广场上面，耸立着千百根石头柱子，许多人端坐在石头柱子下面，一动不动，似乎是在打坐。
　　“这些打坐的人，都是先到达的入学学生，因为入学仪式还没有开始，所以坐在这里一边等待，一边修炼，这是开泰殿的广场，上面每一根石柱，都是一种奇异的神石铸造而成，端坐在下面修炼，可以一日千里。有的新人，在这里已经打坐等待了数个月。要是师弟你早点过来，在这里打坐也能够得到极大好处的。”
　　阎卫衣介绍道。
　　“开泰仙殿，闲人免入！”
　　就在这个时候，早就有泰皇学府在此守护的弟子前来，看着阎卫衣等人，大吼一声。
　　“杨奇，把你的泰皇令拿出来吧。”阎卫衣道。
　　杨奇立刻拿出来，交到了这个守护弟子的手上。那守护弟子看了看，立刻换了笑脸：“阎师兄，师弟守护开泰殿，也是职责所在。不要怪罪。”
　　“无妨，现在你把我的小师弟，安排一下，我们就在这里等待他参加入学仪式后，选择无敌堂。”阎卫衣淡淡的道。
　　“什么？这位新人被无敌前辈看中了，要收为第十八个徒弟？”这守护弟子大吃一惊，看着杨奇的脸色，顿时变了一变：“既然如此，我一定好好安排这位师弟。招收进入无敌堂中，都是绝顶人物。”
　　说话之间，他看着杨奇，似乎是好像在看一尊三头六臂的怪物。
　　人人都知道，能够被无敌堂孤独无敌收为弟子，自然是有奇异的地方。
　　这位弟子，修为是一阶大圣，重生之阶，不过他看得出来，杨奇也就是二阶涅槃之阶，比他强一点点而已。
　　从一阶到四阶的大圣，在整个泰皇学府，一抓一大把。这种人物只能够看守门户，做做杂役，豢养灵兽等等。
　　太皇学府之中的弟子，大圣九阶都不算最高，天位境才算是真正有地位，当年天位学院的祖师，开创者，就是太皇学府的学生，出来之后，按照这个学府的套路，创立了天位学院。
　　“这位师弟，请吧，在广场上寻找一颗柱子坐下来，先打坐修炼，等过不了多久，人员到齐了，入门仪式就会开始，每次的入门仪式，也有许多考核，按照修为高低，门派会进行奖励，诸多长老也会观看，如果有的人天资出众，得到一些高手青睐，那就一步登天，如果资质没有看上，那就只能够先在学府之中做杂役，等待机会了。”
　　这个弟子娓娓道来解释着。
　　

第0395章 入学仪式
　　听了半天，杨奇总算是听懂了。
　　泰皇学院举行入学仪式，许多学院的高手，各大堂口的领导人也会来观看，看见好的，会直接收为弟子，那样就会一步登天。
　　不然的话，如果没有被人看上，那这个弟子，就会成为杂役，从最底层做起，然后一步步向上爬，这样一来，就非常吃亏，泯然于众人。
　　杨奇是自己运气好，当然也是实力，导致威名远播，得到了神秘莫测的无敌堂堂主青睐，还没有进行入学仪式就已经内定成为无敌堂的弟子。
　　“师弟，你虽然被师傅内定，但是入学仪式上却要好好表现，让所有的人都看一看，我们无敌堂没有一个孬种，千万不能够丢师傅的脸面，否则师傅会把你逐出师门。”阎卫衣再三的叮嘱道：“我们无敌门的门规，就只有一条，那就是荣耀即吾命。任何时候，任何时刻，都要保持无敌堂的荣耀，记住无敌二字。”
　　“是！”
　　杨奇本来以为，泰皇学府规矩非常多。却没有想到，这无敌堂就这么一个规矩。时时刻刻，保持荣耀。
　　一些规矩太多，深深束缚了他，无敌堂的规矩，正合他心意。
　　“师弟，你是不是觉得无敌堂的规矩少，我们无敌堂就是这样，死！也要站着死。”阎卫衣笑道：“别的堂就不一样了，规矩十分的多，比如正气堂，其中的规矩是不许近女色，不如饮酒作乐，不许歌舞，不许大声喧哗，每一年都要为门派做贡献，全心全意，为门派的利益而奋斗。就算是得到了宝物，也要先上缴门派，再度分配，师门要询问你什么事情，都不准有任何的隐瞒。这些规矩，千条万条，一时半刻也说不完。”
　　“这么多的规矩，那门下还会有弟子前去？”杨奇道。
　　“你错了，正因为如此，整个殿堂的弟子非常多，因为他们的福利好。资源多，得到门派的指导也过，很容易提高。相对于来说，我们无敌堂是资源最少的一个，一切都要自己苦修，收集，当然一些等闲人物，就算是想加入我们无敌堂也不可能。”剑十七傲然道：“那些废物，整天拿天品灵石当饭吃，修行也远远不如我们，不过因为我们无敌堂不讲规矩，人数又少，在整个学府之中，获得的资源就有限。”
　　“好了，我们就等待广场外面，让师弟去休息吧，等待入学仪式的开始。”说话之间，阎卫衣的身躯周围，出现了一圈痕迹，是天痕，这些天痕密密麻麻，凝聚成了一尊小世界。
　　天位境的高手，圣域就变成了小世界。
　　传奇高手是领域，大圣境界是圣域，而天位就是小世界。
　　现在，阎卫衣展开自己的小世界，把剑十七，花小薇都包裹了进去，静静等待着。里面的时间流逝都似乎缓慢起来。
　　天位境的高手，已经微微可以干涉时间法则，造成洞天，洞中方七日世上已千年。或者是洞中几千年，世上才几日。
　　不过，这种控制时间，对于自身生命的消耗，有很大阻碍，有的高手在自身小世界之中自己坐化。
　　杨奇也在带领下，到达广场中央的一根柱子下面端坐下来。
　　他这一坐下，那柱子一动，上面一股精纯的元气就冲刷下来，洗涤着他的身躯，增强着他的能量，是平时修炼的十倍，而且在那柱子上似乎传递出来了一阵阵的音符，环绕在识海深处，使得他的真气按照一种音律波动在行走，全身都沉浸在一种天人合一的状态中。
　　“师弟，整个开泰殿前面，是一座大阵，叫做‘天地交泰’大阵，天在下，地在上，天地交，所谓是泰，这是古老的仙道经文的卦象，代表着事事通顺。”那弟子安排杨奇端坐下来，羡慕的道：“我虽然是这里的弟子，但也不能够在天地交泰大阵中修炼，否则就是违反门规。”
　　“天地交泰大阵……天和地交，天在下，地在上，位置颠倒，就事事通顺？称为泰。”杨奇细细感受着整个大阵，顿时觉得有一种天道的气息蕴含在其中，十分玄妙。难以领悟，起码以他现在的境界，只感觉到天地颠倒，不明白其中原理。
　　一旦明白，那境界实力就会再次突飞猛进，到达一个新的地步。
　　唰唰唰……
　　就在杨奇这样端坐下来的刹那，广场上无数就要参加入门仪式的学生，猛的朝他看了过来，一道道闪电，利刃似的精芒，灌注在了杨奇的身躯上，割来割去，似乎都把注意力集中在了他的身上。
　　“哼！”
　　就在这时，一声冷哼如雷响彻在了杨奇耳边，震得他的元神在猛的作响，似乎是要把他魂魄都一下震散，分明是有人在暗算他。
　　他的目光猛的看了过去，立刻就看到发出冷哼的人，是一尊端坐在广场西边柱子上的大圣，身材壮硕，全身皮肤是古铜颜色，有太阳的气息，身上的血脉之中，也蕴含着浓烈的阳刚之气。
　　此人不是普通的人类，而是一种太古人类，来自于一种特殊的体质，和七窍玲珑体，元神星光体一样。
　　杨奇在悬空山，和自己母亲，燕无病等人交流了接近一年的时间，一些事情都知道得清楚。上古有许多种族，威力强大，出生的时候就可以撕裂山丘，接引星辰，智慧通天。现在这尊大汉，很明显，是一种叫做“太阳真铜体”的种族。
　　和元神星光体齐名，全身钢筋铁骨，宛如上古真铜，天生操纵阳刚真气，力大无穷，超越巨人。
　　此时，这尊大汉的修为，也是极高，看身上的气息，法力无量，滚滚无边，居然是领悟了大圣八阶，无量之阶的绝世高手，可以作为一族之主。
　　他对杨奇似乎很不屑，也不知道哪里来的仇恨，刚才一声冷哼，就是暗含杀伐之音，如果是普通二阶大圣，直接吐血，灵魂大损，修为退阶都不是不可能。
　　骤然！
　　杨奇还没有理会此人，在广场外面端坐的阎卫衣却睁开了眼睛：“居然敢施展大灭铜音，攻击小师弟的灵魂？”
　　“十师兄，不用出手，此人是太阳真铜一族的绝世高手，莽荒强者，太苍一。本来也想加入我们无敌堂，但是师傅似乎看不上他，此人听说杨奇被师傅看上，自然是心怀嫉妒。”剑十七对于在场的情况，似乎非常清楚。
　　“哦？想加入我们无敌堂的人太多了，对于十八师弟心怀嫉妒的人肯定很多，这些事情，让他自己去应付吧。”
　　说完，阎卫衣又缓缓的闭上了眼睛。
　　“很强，这个杨奇，的确是很强。太苍一的大灭铜音，一哼之下，诛灭鬼神，居然被他轻易化解，看来等会儿在入学仪式上，此人是个劲敌。”
　　“听说此人得到了无敌堂，独孤无敌的青睐，直接收为十八弟子，开了先河。这次入学仪式，不过是个过场而已。”
　　“那也不一定，无敌堂的人物，个个都是至尊无敌的存在，如果入学仪式，被人打得一塌糊涂，那颜面无存，独孤无敌未必会正式收取他为弟子。”
　　“是这个道理，听说无敌堂教出来的，个个都是无敌人物，身怀绝技。任何人都想加入其中，可惜名额很少，这许多年来，才十七个弟子。”
　　“不是，无敌堂还是不止十七个弟子的，在泰皇学府建立了数十万年，无敌堂前前后后，还是有一些弟子，不过死的死，飞升的飞升，甚至还前几代的堂主，也都飞升仙界了。不过他们招收弟子是真少。”
　　“安静下来吧，反正这次入学仪式，谁都不服气谁，肯定有一场龙争虎斗。”
　　无数的人都在议论纷纷，都是绝世天才级别的人物。
　　杨奇不理会这些人，就这样静坐，参悟广场上天地交泰大阵的力量和玄奥，他逆转自身真气，甚至天堂神拳都开始逆转，顿时就觉得，自身的天堂光明，和地狱深处最深沉的黑暗在相互转换，正如天在下，地在上，换位交替，为吉利的‘泰’卦之相。
　　日子一天天过去，偶尔有许多外来的弟子进入了广场之中，大约过了几个月。突然之间，钟声响彻了起来。
　　所有的弟子听见钟声，都不由自主的站立起来。
　　这就代表着，入学仪式开始了。
　　钟声不停的响彻着，无数的影子出现在天空之上，轰隆！一尊身穿宽大长袍的人降落下来，使得整个广场都一震，这个人是个威严的中年人，杨奇暗暗惊心，因为此人是一尊天位境界的强者。
　　显然，是泰皇学府之中，一尊大长老。
　　“诸位，你们都是这些仙界，在各地最强试炼之中挑选出来的人才。今天入学，进入泰皇学府，是你们的荣幸，入学仪式想必大家都知道了，是我们许多堂长老，挑选弟子的日子，你们尽情施展手段，不必顾忌，让长老看上你，这样你们就有机会成为亲传弟子，一步登天，否则就只能够成为杂役学生，进阶非常之困难。知道了么？”
　　这尊大长老发出来了洪亮的声音。
　　“是！”
　　所有弟子都叫了起来。
　　“那都进入殿堂之中吧！虚无之界！”
　　

第0396章 虚无之界
　　那泰皇学府的天位境长老嘴里吐出了四个字，“虚无之界”的一刹那，在广场尽头，轰然巨响，处处颤抖，一道门户开始耸动，在不同的蠕动，出现了虚无的气息。
　　最后，门户稳定下来。
　　一个神秘莫测的世界，出现在了其中。
　　“这是我们泰皇学府的仙人，用破碎之境的秘法，缔造出来的虚无之界，你们进入其中吧，尽情的厮杀，而且在虚无之界内部，还有许多机缘和气功，甚至还有前辈高人遗留下来的能量种子，一旦得到，气功都会突飞猛进。还有一点，我要告诉你们，在虚无之界中，你们相互之间厮杀，就算死亡了，也不会真正死亡，虚无之界会把你们送出来，不过一旦死亡，就代表着失败。只能够做学院最为低级的杂役学生，想被诸多长老，堂主收为亲传弟子的希望就要落空。你们知道了么？”
　　最后一下声音极大，震耳欲聋。
　　“知道了！”
　　所有弟子，都大吼起来，神色兴奋的望着那门户，似乎他们早就听说了泰皇学院的入学仪式虚无之界的神妙。
　　“既然如此，你们都进入虚无之界中吧！”
　　一挥手，这天位境大长老逐一用目光扫射众人，然后身躯飞了起来，放开门户。
　　轰隆！
　　立刻，千百弟子都催动了自身的气功，唰唰唰……化为一道道流光，冲入其中，三五成群，个个抢夺，饿虎扑食，好像虚无之界中有绝世宝藏。
　　“传闻之中，虚无之界是一个虚拟的世界，进入其中，一切都是虚幻，好像一场游戏，但是却血淋淋的真实，在其中得到的宝贝，也可以带出来，能量也是真的，其中得到的气功，也可以直接修炼。不知道到底是真实还是虚幻，都有一种身在梦中的感觉。”
　　“我也听说过泰皇学府虚无之界的神奇，我们莽荒最大的门派，大尊神庙的弟子，有的进入了泰皇学府学习，他们在入学仪式上，有的进入虚无之界，得到了上古仙术传承，有的得到极其浓郁的仙界力量种子，有的甚至得到了一件仙器，实力大增。”
　　“我们抢先进入其中，看看有一些什么宝贝？”
　　“走走走，我们是一起完成大荒的最强试炼，得到仙界赏赐，成为泰皇学院弟子，现在要同舟共济，一起得到法宝。”
　　“哼，所有的法宝都是老子一人的，谁敢跟老子抢夺，杀无赦！”一个巨大的声音响彻了起来，杨奇猛的看了过去，居然是那个在广场对自己施展出“大灭铜音”的太阳真铜体的巨汉。
　　他满脸凶神恶煞，身边有许多高手，个个都目光凌厉，似乎成为了一个小团体。
　　杨奇看见此人，脸上显现出来了一丝冷笑，等进入了虚无之界，必定要把此人斩杀。甚至，杨奇现在不动手的原因就是要进入虚无之界中，参悟出来一丝真实和虚无之界的转换，众所周知，在虚无之界中，杀死人是不会死的，在死亡之后，那人会被虚无之界送出来。
　　这肯定是仙人制造的虚无之界，扭曲了生死法则，改变生命形态，创造了虚拟国度，这种境界是无数人打破脑子都无法想象得到的。
　　但是杨奇修炼了神级气功，知道一些仙人的手段，在仙人创造的虚无之界中，如果能够明白生死法则，施展出天堂之拳的上帝之手，很有可能会突破虚无之界的真理，把里面的人真正斩杀。
　　所以杨奇现在不动手，等琢磨出来了生死法则，一举出手，把那条大汉直接斩杀在虚无之界中，彻底形神俱灭。
　　嗡！
　　千百弟子川流不息，进入了大门。
　　顿时四周环境一下改变，转换了另外一个世界，山清水秀，崇山峻岭，大江大河，国家人类，都在其中。
　　虚无之界，是一个介乎于真实和虚幻之间的世界。
　　除此之外，在这个世界的深处，蛰伏有庞大的魔兽，地狱古魔的气息，妖魔鬼怪，全部都在其中酝酿着。
　　杨奇降落下来，四周居然没有人，似乎进来的每一个人，都被转移到达了特殊的地点，要慢慢在这个世界中探索，才会相互碰头。
　　吼！
　　一声巨兽的吼叫，从这个世界深处传递出来，在天空上，就出现了一头太古巨兽的影子，张开血盆大口，猛的吸食，顿时这个虚无之界中的国家许多人类，都被这头太古巨兽吞了下去，众生在惨叫，人间惨剧，地狱场景出现在了杨奇的面前。
　　杨奇并没有动，也没有去救援，他眉心的“主之眼”睁开了，冷冷看着这一幕，刹那之间，他就感觉到了那些死亡的人类，在死亡的一刹那，都化为了能量，那能量密密麻麻排列，如同庞大的数据，携带着各种信息，都进入了太古巨兽的口中。
　　这很明显，无论是太古巨兽，还是那些国家，人类，都是虚拟的能量数据。但是杨奇细细思考起来，觉得自己其实一就是一股能量，灵魂中蕴含的那些信息，功法，其实也就是庞大数据。
　　和虚拟的人类，并没有什么本质的区别。
　　“身体，能量，灵魂，信息，数据……”刹那之间，他陷入了沉思，重重迷雾笼罩住了自己心头。
　　瞬息之间，他就感觉到了这虚无之界的玄奥。
　　轰隆！
　　他整个人飞升而起，一拳轰击了出去，天空中那头足足可以抗衡五阶大圣，光王之阶的巨兽被他一拳打得粉碎，庞大的能量，四散爆炸，其中蕴含的数据信息，也要随风消散。
　　“收！”杨奇大手一抓，刹那之间所有的能量，数据都被收集在一起，在掌心之中凝聚成了一团风暴，慢慢的把风暴吸收了进入身躯，顿时整个虚无之界的结构雏形，就慢慢展开在他的识海中。
　　这是一股他自己都无法搞懂的能量，那数据和信息，也是一种近乎于灵魂的东西。
　　整个虚无之界，如一尊大气泡，悬浮在宇宙之中，气泡内部，是一层层的膜。代表着层层叠叠的空间。
　　杨奇现在是一重膜的深处。
　　他盘膝端坐了下来，细细参悟，不一会儿，就发现了在这虚无之界的深处，几乎无穷无尽的空间，仿佛迷宫。在这些迷宫深处，有一些隐秘的地方，蛰伏着惊天动地的气息，这些气息凝聚在一起，汇聚成了浩浩荡荡的能量，还有法宝，或者是妖魔。
　　很显然，这些东西就是隐藏在虚无之界中的真实法宝，泰皇学府一些前辈高人安排给弟子的奇遇。
　　嗯？
　　杨奇主之眼不停的闪烁，猛的一动，就看到了在自己相隔不远的几重世界深处，一个庞大的能量包裹着一尊仙器，在不停的蠕动着。
　　那尊仙器，是一艘船，全身都是赤金色的鳞片。
　　浑身舒展着，那艘大船似乎一尊庞然大物，在不停的转动。比起杨奇的葬天弓，亡天箭都丝毫不多让。
　　“好宝贝，仙器！强大，这次入学仪式中，在虚无之界中，居然有如此强大的宝贝？看来真的是要筛选出来佼佼者。”
　　杨奇飞了出去，直奔那仙器大船。
　　就在他还没有动作的时候，突然数股强大的力量，起自各个深处，也都朝着这尊大船仙器奔袭而来，显然是参加入学仪式的高手，都发现了仙器的波动，要把这件仙器抢夺到手。
　　这是一件正宗的仙器，就算是大圣九阶，史诗之阶的高手，也梦寐以求，天位境的高手都炼制不出来，除非是得到什么上古秘藏。
　　人人都知道这艘仙器大船的价值。
　　此时此刻，虚无之界外面，在最高的天宫深处，许多强大的力量，盯着这虚无之界深处，看着那些弟子的一举一动。
　　“白老儿，这次可是下了血本，连宝库之中，赤金龙鳞神舟都拿了出来，丢入虚无之界，让这些新生争夺，怕不要弄出什么事情来？”
　　数十团极其强烈的光芒，代表着泰皇学府的一些高层长老，在相互交谈。
　　“值得，这一次的入学学生，素质很不错，个个都是奇才，正是我泰皇学府需要的人才。听说其中一个，已经被独孤无敌内定了，孤独无敌的眼光，你们知道，任何绝世天才在他的眼里，都不屑一顾，这次居然看中了一个徒弟，实在是不容易。”
　　“哦？那个徒弟是谁？居然得到了孤独无敌的青睐？”
　　“就是那个，你们看到了没有，朝着赤金龙鳞神舟奔腾过去的那个小子？对对对，就是他，那个大圣二阶的，涅槃之阶。”
　　“哦？才大圣二阶？”几个神秘人物发出来了唏嘘之声。
　　“别看这小子是大圣二阶，是从悬空山出来的。”又一个人道。
　　“悬空山？也是一般般的门派而已，在太古时代，洪荒中都排列不到前三，更别说现在了。”
　　“哼，你忘记了？在很多年前，仙界谪居下来的那位，和悬空山有什么关系……”
　　“哧……”有人倒抽了一口凉气：“你这么一说，我倒是记起来了，听说那位和悬空山一位女子有私情，生下来了一个儿子，现在那女子成为了悬空山的圣母，莫非……莫非这个小子，就是那位的儿子？”
　　“不错，十有八九。”一位大佬发出来了声音：“要不然，独孤无敌岂会这么热心？直接收徒？我们且拭目以待，看看他的功力。”
　　

第0397章 赤金神舟
　　轰隆！
　　一声巨响，在虚无之界的世界中，许多空间断层全部破开，许多强大的力量从其中钻了出来，都对准一个空间断层之中，一尊巨大的神舟。
　　这神舟是仙器，就算是天位境的强者，都希望得到。
　　这次参加入学仪式的弟子，个个虽然都是精英人物，不过仙器也难以得到，除非是天大的奇遇，机缘巧合，得到上古仙人的秘藏。
　　还有，就是来自于仙界的赏赐。
　　而这一次，是来自于泰皇学府的奖赏，让诸多人去争夺，这是千载难逢的好几乎，可以光明正大的得到仙器，因此人人都拼了命的去摄取，擒拿。
　　“大灭真铜手！”
　　首先冲到这赤金龙鳞神舟面前的是那尊太阳真铜一族的大汉太苍一和他交好的十多位高手。这位大汉太苍一，已经修炼到达了大圣八阶，无量之阶的境界，而且因为体质，威力气功，法术，功力能力，都比一般大圣八阶要厉害很多。
　　尤其是他还有一帮志同道合的朋友，身边十多位高手，都是赫赫威名的大圣，气势不凡，每一尊都透露出来霸绝天地的威势，其中似乎有和太苍一修为相当，也是特殊体质的高手。
　　杨奇甚至还看到了一尊满头银发，全身显现出来了冰霜气质的高手年轻男子，居然是传说中的冰玉极寒体，这是一种上古人类，变异种族的体质，天生体内经脉中就有一股极寒的力量，冻结河流，湖泊。冰封千里。
　　这十多位高手联合在一起，似乎要把所有参加入学仪式的学生都排斥出去，独享这里，所有的宝藏。
　　在这些入学仪式中，泰皇学府在整个虚无之界中放下来了很多宝贝，除了仙器之外，还有大道感悟，还有能量种子，甚至还有圣痕和强大的妖核，让许多弟子争夺，来检验那些弟子的修为，反正在虚无之界人死了就可以在界外重生。
　　里面的生死法则被仙人扭曲过。
　　杀！
　　太苍一哈哈大笑，全身真铜颜色的身躯上面爆发出来了烈日一般的绚丽和灿烂，大手一挥，顿时击中了要和他一起争夺的几位学生，顿时那几位学生炸成了粉末，惨叫连连。
　　随后，这几位学生出现在了虚无之界的外面。
　　他们脸色苍白，在虚无之界中死亡，虽然不会真正死亡，但是也消耗自身元气，难以恢复。
　　“这一群人真是凶悍，杀人不眨眼。”
　　其中一尊刚刚在外面重生的学生恨恨的道：“可怜我还没有接触到那赤金龙鳞神舟，就被那一群人震破了身躯。”
　　“这一群人以那太阳真铜族的太苍一为主，是上古许多人类种族组成的一个大盟，叫做万古盟。其中有太阳真铜族，元神星光族，七窍玲珑族，冰玉极寒族，龙骨族……这些都是上古的变异人类种族，超越普通人类之上，把持人族大权，不过在后来渐渐这些种族没落了。但是现在又联合在一起，企图凌驾于诸天之上，不知道为什么这次泰皇学府要把这些人招收进来？”
　　“泰皇学府之中也有变异种族的高手，比如万古堂的堂主，万镇山，就是一位变异种族的人类。因此非常支持万古盟的建立。”
　　“哼！可恶，我们也算是天才，经历了艰难险阻。参加了最强试炼，终于得到机会，进入泰皇学府，刚刚想扬名立万，在四荒之中成就名声，却就这样被打成杂役学生。无法进入诸多堂口。万古盟，我和你们没完！”
　　“唏……禁声，我们是失败者，夹着尾巴做人吧。”又一位失败重生的学生脸色大变：“千万不能够把这话传出去，否则我们会死于非命，泰皇学府之中，等级森严，除非是有超越规矩的实力，否则杀人如草不闻声。”
　　“你们这些失败者，在这里议论干什么？”就在这时，几位泰皇学府的弟子走了上来，冷冷看着这些失败者，“从现在开始，你们既然失败了，就是杂役学生。知道了么？等级在泰皇学府之中最低，每天都要完成各种繁重的任务，现在你们的任务就是，赶快换上杂役的衣服，跟随我去遥远的古矿星域，去挖矿。挖矿三年，如果任务完成得好，那就可以摆脱杂役的身份，成为普通弟子。”
　　“什么？挖矿？”
　　一位学生大惊失色：“还要挖矿三年？我不去。”
　　啪！
　　这个学生刚刚话音落下来，脸上就挨了一耳光。被甩在地上，痛苦的呻吟着，身上鲜血喷薄而出。
　　“不识抬举的东西，没有用就该老老实实，杂役学生能够有什么地位，还想讨价还价？”一位正式的弟子冷笑起来：“在啰嗦，我就执行法律，除了你们被永远囚禁，甚至杀死之外，还要连累你们的家人，你们是这四荒星域选择出来的弟子，来为泰皇学府服务来的，不是享受的。”
　　“是是是……”这几个学生看到了事情不可逆转，人人都战战兢兢，换上了“杂役”的衣服，随着这几个正式的弟子去挖矿了。
　　“杂役学生就是这样没有权力，被奴役的对象。”阎卫衣叹息了一声：“不过也怪不得我们泰皇学府，是他们学艺不精，没有资质。”
　　“阎师兄，你说十八师弟不要失败了吧，万一也被打得重生，也要成为杂役学生。”剑十七突然道：“那太阳真铜一族的太苍一，还有那万古盟的诸多变异人类种族高手，似乎要针对他，也许师弟会双拳难敌四手。”
　　“不会！”
　　阎卫衣斩钉截铁的道：“我相信师傅的眼光，师傅是何等人物，计算周天之事，对于十八师弟有绝对的信心。”
　　“不过话又说回来，就算是现在的我，进入这虚无之界中，面对那些变异人类种族高手的围攻，恐怕也吃不消，最多只能够支撑到仪式结束。”花小薇说话了：“希望师弟能够支持下去，这次也有可能，是万古堂还有几位堂主，故意要打师傅的脸。他们知道了师傅要收十八师弟为徒，于是把族中一些天才，也成为学府弟子，打死十八师弟，狠狠丢一下师傅的脸面，还有我们无敌堂的声威，我们无敌堂在泰皇学府之中，始终是一个另类，人少得可怜，但个个强横，大师兄更是所有学生之中的第一，人人嫉妒，却又无可奈何，于是不放过任何一个攻击我们无敌堂的机会。”
　　“十六师妹，你说得是，不过，我们看看十八师弟怎么化解吧。”
　　阎卫衣洞若观火，淡淡的道。
　　虚无之界内，争夺赤金龙鳞神舟已经到达了白热化的程度，整座神舟彻底被激发，长达千百丈的一艘楼船，凭空漂浮在虚空深处，散发出万丈赤色的金芒，如同火焰在熊熊燃烧。
　　修为浅薄的，甚至不能够靠近这艘仙器大船。
　　这艘大船，并不是死物，而是有极强的灵性，一般大圣根本无法降服。
　　轰隆！
　　爆炸之声传递了出来，千百弟子，都打出自己的绝杀大术，企图降服这艘大船，不过因为相互牵制，都不能够得手。
　　“该死！”
　　太苍一和十多个变异人类种族的人类联合在一起，虽然强大，不过在场抢夺神舟的高手太多，他们也难以最终把仙器神舟抢夺到手。
　　这次参加入学仪式的千百学生，每一个都是佼佼者，其中也不乏可以和太苍一万古盟平起平坐的组织。
　　“你们这些废物，居然敢和我太苍一，万古盟作对，统统给我毁灭，让开。”太苍一突然之间爆发了。
　　他张口一吐，一枚烈日似的珠子，从嘴里喷射了出来，这珠子内部似乎流淌着铜液，哗啦哗啦，有融化万物的趋势。
　　“天地为炉兮，造化为工，阴阳为碳兮，万物为铜！”他口中念叨出来了古老的语言，爆发出来了最强攻击：“万铜物神丸！仙器出世！”
　　吧嗒！
　　刹那之间，这铜丸上升到达半空中，激射出来了滔滔长河，四面都是古老的青铜气息，竟然把一大片的弟子都逼迫而开。
　　唰！
　　他整个人，一下进入了赤金龙鳞神舟之中。随后，整个赤金龙鳞神舟上面，出现了条条青铜气息。
　　“仙器，居然又是一件仙器，万铜物神丸，乃是太阳真铜一族的仙器，居然出现在太苍一的手中。”
　　“我们暂避锋芒。”
　　“可恶，难道这赤金龙鳞神舟也要落到太苍一的手中？”
　　“万古盟太嚣张和霸道了。”
　　看着赤金龙鳞神舟被太苍一率先进入其中，在炼化整个仙器中的种种禁制，逐渐控制了整个仙器，许多高手都在暗中叹息和忌惮。
　　有的高手，虽然有和太苍一抗衡的能力，但是又得到一件仙器的太苍一简直是如虎添翼。
　　而且，在赤金龙鳞神舟之中，肯定有另外的宝贝存在，或者是丹药，或者是灵石，仙石。
　　“我们走，这虚无之界还有别的宝贝，这件仙器就便宜了太苍一和万古盟。”一些高手纷纷萌生退意。
　　但是，就在这时，一道圣光，从天而降。
　　圣光之中，出现了一只大手，这大手携带着不可抗拒的威势，狠狠轰击在了赤金龙鳞神舟上。
　　整个龙鳞神舟里面发出来了爆炸，其中太苍一连连怒吼，被轰击了出来。
　　

第0398章 生死法则
　　谁也没有料到，横空杀出来了一尊凶神。
　　圣光之中，蕴含大手，把不可一世的太阳真铜一族的太苍一从仙器赤金龙鳞神舟之中震了出来。
　　整个仙器眼看要被炼化，却落入了别人手中。
　　是杨奇，他出现了。他亲眼看见许多弟子争夺这仙器，最后太苍一祭出仙器，万铜物神丸，一举定鼎，要夺取神舟，他立刻出手，催动自身的力量，上帝之手悍然轰击了出去，以迅雷不及掩耳之势，直接打击进入了仙器内部，以狂暴的力量，切断了太苍一的所有炼化。
　　太苍一就这样驱逐了出去。
　　上帝之手消失。
　　杨奇的身躯出现在了“赤金龙鳞神舟”之上，他诸神战袍猎猎作响，覆盖天地，浑身上下有一股绝世无敌的威严和风采。
　　全身的圣光，如同瀑布一般降落下来，渗透进入了“赤金龙鳞神舟”之中，随后整个神舟发出来了龙吟震荡，仿佛一头被封锁住的太古巨龙，在挣扎，咆哮。
　　可惜的是，一会儿之后，整个神舟就开始缩小，然后化为了一枚巴掌大小的核舟，进入杨奇的掌心，被彻底炼化。
　　这枚仙器，成了杨奇的囊中之物，再也不可能被别人夺取走。
　　除了葬天弓，亡天箭之外，他又多了一件仙器，而且这件仙器是舟形法宝，里面自称空间，防守，攻击为一体，难以炼制，这种仙器比其它的攻击性仙器要厉害得多。
　　就如大帝塔一般。
　　“畜生！”
　　等杨奇炼化了赤金龙鳞神舟，太苍一才回过神来，双眼之中的怒火简直是可以燃烧虚空。他本来智珠在握，却没有料到杨奇突然杀出，把他一切都剥夺了。
　　唰唰唰……
　　万古盟的诸多高手，都大惊失色，有的面目狰狞，暗藏杀机，有的愤怒无比，都围绕了上来，把杨奇包裹得水泄不通。
　　“小子，你竟然突然偷袭，好狗胆！”太苍一首先倒飞了回来，双眼死死看着杨奇：“我早就知道你得到了无敌堂的青睐，收你为弟子，一直想给你一个教训，不过你运气好，躲了过去。但是现在，我不会再放过你了，你竟敢在太岁头上动土！”
　　“你在广场上，对我施展大灭铜音，也是偷袭吧。”
　　杨奇静静的看着太苍一，把玩着手上的“赤金龙鳞神舟”，似乎是在故意气这些人，“我现在偷袭你，可谓是一报还一报，彼此不相欠。这龙鳞神舟，真是一件异宝仙器，其中蕴含三十六层空间，一层比一层宽广，端坐在那核心深处，驾驭神舟横冲直撞，简直是无往而不利。”
　　“你叫做杨奇吧。”
　　听见杨奇这样叙说龙鳞神舟的好处，终于有人忍受不住了，那尊满头银发的男子站立了出来，脸上冰霜凝聚，是冰玉极寒体的体质，他用手一指杨奇，“把赤金龙鳞神舟交出来，我们也知道你的底细，你是不是从破碎的洪荒那悬空山出来的？”
　　“是又如何？”杨奇皱了一下眉头，不知道怎么的，他非常讨厌别人说他的背后资料。
　　但是，偏偏这个银发男子还在不停的述说着：“洪荒星域，在上古时代，倒是人才辈出，可惜自从被极乐地狱进攻了一次，一些巨头纷纷死亡。从此洪荒星域就成为了荒芜，野蛮的不毛之地。那悬空山，不过在太古时代，是一个小门派，人妖混杂，血统不纯。相对于我们万古盟来说，弹指之间，就可以灰飞烟灭，而你是悬空山圣母的儿子吧，还有你经营了一个小小的家族，叫做什么丰饶大陆？其中有你的门人弟子，家族兄弟都在其中吧。还有一个地狱的恶魔守护，叫做什么阎魔鬼帝。不过都是一群土鸡瓦狗，不堪一击。你如果不想殃及你的家人，还有你朋友，今天就把这件仙器交出来，叩头自杀谢罪，乖乖脱离虚无之界，去做一个杂役学生，这才是你唯一的出路，知道了么？”
　　这个银发男子，语气高傲，居高临下，颐指气使，眼神看着杨奇，似乎是在看一个卑贱的人物，可以任凭他拿捏，斩杀。
　　现场气氛，陡然紧张了起来。
　　“你叫做什么名字？”杨奇听完了这个银发男子的话，突然问道。
　　“就你也配知道我的名字？”银发男子不屑的冷哼了一声：“我说了这么多，就是让你好好思考思考，给你十个呼吸的时间。如果不做到献宝，跪下，自杀，那么只能够把你杀了，然后诛灭你的家族，甚至悬空山上上下下，都鸡犬不留。知道了么？”
　　“你既然不说名字，那我也就无可奈何，只能够成为我手下的无名之鬼了。”
　　轰隆！
　　杨奇冰冷的声音，响彻在整个虚无之界中，他脚步一踏，风起云涌，四方云动，龙虎龟蛇火鸟全部出现在了背后。
　　他手指震动，四面都是粗大的圣痕出现了，密密麻麻，汇聚成秩序的枷锁，在枷锁之间，带着仙气的圣痕宛如一条条的真龙，在活灵活现的游走。
　　这一片虚无之界的法则，都在微微波动着。
　　身躯如弓，手掌如箭，嘣！杨奇整个人猛的弹射了出去，几乎是没有让任何人反应过来，他的上帝之手，就狠狠拍在了这银发男子的身躯上。
　　哇！
　　银发年轻男子刚刚还在高高在上的神态，瞬间凝固了，嘴里说出来一个字：“你！”
　　随后，他的身躯上就出现了龟裂的痕迹，然后瓷器一般的瓦解，最后爆炸，化为漫天精血，腥风血雨降临下来。
　　杨奇手掌再次一抓，这些腥风血雨全部凝聚在一起，汇聚成了一团血球，在手掌上蠕动着。
　　“什么？你杀了玉泉！”
　　“罪该万死。”
　　“你这是得罪我们万古盟。难道你真的想十族都被诛灭？”一些高手还没有反应过来，就看见这一幕，纷纷大吼起来。
　　太苍一一步步逼迫上来，凶神恶煞：“玉泉是什么人，大约你还不知道吧，他乃是冰玉极寒族，族长的儿子，你害得他成为了杂役学生，在外面重生后，他必定会杀你全家，以泄愤怒，你就等着被灭族吧。”
　　“在虚无之界外面重生？”杨奇冷冷一笑：“他没有这个机会，你们也没有这个机会了，你们真的以为，这虚无之界，是一个虚拟的场景？告诉你们，这一切都是真实的，所有的法则，都和外面的一样，只有生死法则，被仙人用极其强大的手段，微微扭曲了一下，导致于这里面的人，一旦死亡，就会在外面重生，使得人以为是虚拟的，可惜，这个世界上，能够堪破生死法则，捕捉灵魂的人，实在是太少了，但是区区不才，就是这种人。出来吧，玉泉！你叫做玉泉……”
　　在杨奇手中，那一团蠕动的血肉，突然膨胀起来，化为了一尊七寸小人，正是那银发男子玉泉的影子，他哀嚎着，咆哮着，灵魂和血肉完全被禁锢，根本没有在外面重生。而是被牢牢的抓在杨奇的手掌上。
　　“这是……”
　　太苍一神色无比锐利，看着那玉泉的血肉灵魂，神色有一些歇斯底里，“突破生死法则，扭曲生死……”
　　“不错，生死是属于诸神的，诸神掌握的，仙也不能够亵渎，诸神说要死亡的，仙人也不能够重生。”
　　咔嚓！
　　他的上帝之手，向下一握，那玉泉面孔扭曲，整个人彻底融化了，惨叫之声，惊心动魄，与此同时，在太苍一等人的身躯上，一声声的爆炸传递出来，是某种符箓破碎了。
　　这破碎的声音，代表着玉泉彻底死亡，并没有在外面重生。
　　这是第一次，开天辟地罕见的事情，居然在虚无之界中死人。杨奇扭曲了虚无之界仙人设定的生死法则，把敌人斩杀在其中。
　　“玉泉彻底死了，他给我们的传信符箓爆炸了，代表着本命元神消失，并没有在外面重生？这到底是怎么回事？”
　　“真的死了，这不是虚无之界么？虚无之界，死亡的人不会真正死，这只是一个虚拟的游戏啊，怎么会真的死人？”
　　“不！就算是天位境的无上强者，也不可能在虚无之界中，扭曲仙人的生死法则，怎么他作为一个小小入门学生，可以做到这一点？”无数人都不相信这一幕，包括和万古盟作对的高手。
　　这次参加入学仪式的千百弟子，都猛的聚拢了过来，看着杨奇和万古盟的学生在对抗。
　　“什么？”
　　此时此刻，在高高苍穹之上，观察虚无之界中各种动静的长老，许多高手也猛的一下站立了起来，“死亡了？这是怎么回事？死亡的弟子居然没有在外面重生？这是我们自从开派以来，就没有发生过的事情，许多惊采绝艳的弟子，在我们泰皇学府大放光彩，但是也没有能够在入学仪式上，直接杀人。”
　　“该死，入学仪式居然出了这样大的纰漏，难道是年久失修，虚无之界中的生死法则有所减退么？”
　　“不能够这样下去了，入学仪式上死人，必须要阻止，这关乎到我们泰皇学府的名声，那杀人的罪魁祸首，必须要正法！”猛的，一位万古堂的长老站立了起来，居然是天位的境界，朝着下来降落。
　　

第0399章 第一人
　　一尊强大的天位境界长老，凭空降落到达了广场之中，这尊长老浑身白袍，上面刺绣着仙界文字，手掌上面有金色纹路，似乎掌握着法律。
　　他是泰皇学院，另外一个堂的长老，不是学生弟子，而是手握大权的人物。
　　泰皇学院，是四荒星域之中，最高的学府，别说是其中一位长老，就算是一位普通弟子，只要不是那种杂役，奴隶，在四荒之中都有莫大的声望和威风，到达哪里，都万人敬仰，没有一个人可以蔑视。
　　而一尊长老，那又比弟子尊贵了许多。
　　只有天位境界的强者，才有资格作为长老。否则就算是九阶大圣，也只能够是弟子，学生。
　　他一降落场地中央，抬脚就要朝着虚无之界走过去。
　　但是，这一刻，却被人阻拦住了。
　　是阎卫衣动了，他身躯一动，如一座大山，阻挡在这尊长老面前：“白石长老，你想干什么？莫非是想干扰入学仪式的进行？破坏学院的规矩？”
　　“阎卫衣！”这位白石长老道，“你难道没有看见，这次入学仪式之中出了问题，在虚无之界中的生死法则被人破坏，死亡了学生，出了重大问题，我必须要进行干涉？”
　　“干涉，你有什么资格干涉入学仪式？我们泰皇学院早就有规矩，入学仪式任何人都不得干预，各自凭借本事在虚无之界中生存。里面死了人，没有在外面重生，虽然是亘古罕见的事情，不过这是我师弟的本事，要是没有一点本事，我无敌堂岂会收取我师弟作为十八位弟子？”
　　阎卫衣冷冷的道。
　　其实他的心中，也已经是震惊万分。想不出来杨奇是怎么做到在虚无之界中杀人，而使得那人不在外面重生的，难道是真正参悟了虚无之界里面的生死法则？
　　不过，虽然他不明白杨奇到底是用什么方法杀死了那玉泉，但是却心中明白，绝对不会允许人破坏这次入学仪式，这白石长老乃是万古堂的长老，看见万古盟的人被杀，肯定要对杨奇横加破坏，这样闹下去，大大有损无敌堂的威名，更何况，这次杨奇大发神威，居然突破极限，在虚无之界杀人，传递出去，这位十八师弟得引起多少轰动？给无敌堂大大增加了脸面，这样的好事，阎卫衣自然知道怎么做。
　　他现在就是要阻挡白石长老，让杨奇在入学仪式的虚无之界，大发神威。一举扬名立万，使得师傅独孤无敌的名头，更加响亮。从此之后，没有人再对无敌堂有微词。
　　“阎卫衣，你说什么？到底我是长老，你还是长老？”白石长老猛的怒道：“我说这次入学仪式，立刻停止！”
　　“入学仪式举行了数十万年，从太古时代到达现在，我们泰皇学院不曾中断，你一句话就要停止？到底是想干什么？”阎卫衣寸步不让。
　　“你没有这个资格询问本长老，这是诸多长老商量的结果。”
　　白石长老双目一闪：“给我让开。”张开大手，朝着阎卫衣拨了过去。
　　“找死！”唰！
　　一道神芒闪烁而过，竟然谁都没有看出来。
　　白石长老惨叫一声，整个人仓惶后退，一条手臂居然出现在了地面，被阎卫衣把手臂斩断，在他手臂断裂的地方，鲜血喷射而出，随后符箓闪烁，居然被封印住了，再也无法生长出来。
　　本来，天位境的高手别说生长手臂，就算是全身被毁灭，也可以从虚空中诞生，从苍天深处的缝隙之中再度生长，寿与天齐，但是现在，阎卫衣的神芒，居然封印住了天位境人的生机。
　　“裁决神芒！”
　　白石长老连连后退，捂住自己的手臂，用一种恐怖的眼神看着阎卫衣：“你，竟敢对我动手……”
　　“对你动手又怎么样？”阎卫衣淡淡的道：“裁决神芒，一共分为十八段，可惜我才修炼到达十段，比起大师兄的十七段还差得很远。所以才能够斩杀你一条手臂，否则你整个人就分尸了。”
　　“你大师兄。”
　　听见阎卫衣提起这个人，白石长老的脸色陡然一变，无敌堂大师兄，在整个泰皇学院，都是一个噩梦式的人物，不知道掀起了多少腥风血雨，稳稳当当占据在第一位置。
　　泰皇学院，英才辈出，修行了数十万年，每一届的弟子，都是绝世天才，能够在绝世天才之中，稳稳当当排列在第一的位置，那人的修为可见到达了一种什么程度？
　　而且，就算是泰皇学院的一些老古董，曾经也纷纷找过无敌堂大师兄的麻烦，但是纷纷被击败，甚至杀死。
　　“白石长老，我今天斩了你一条手臂，如果你还不退却，那就是冥顽不灵，我不介意杀了你。”
　　“你敢！”
　　“我为什么不敢？杀了你，难道泰皇学院的刑法堂要处置我，那也好，我大兄弟，甚至师傅会去刑法堂说说道理，希望到时候刑法堂不要再度重修才好。”
　　阎卫衣再次向前踏出了一步。
　　“我记住了，你们无敌堂如此嚣张，不会有好结果的。”白石长老在阎卫衣的逼迫之下，终于退却，他捡起自己的手臂，猛的飞上天空，消失不见。
　　“诸位，白石长老被阎卫衣斩伤，怎么办？我们下去要不要以此为理由阻止他？”
　　“阻止他，此人凶神恶煞，无敌堂除了后面七个弟子以外，排名前十的，个个都简直是魔王在世。”
　　“是的，无敌堂学生，每一次出手，都会引起一片腥风血雨，现在他以入学仪式不能够中断的理由来阻止我们，我们也不好插手。”
　　“静观其变吧，我们看看那白石长老如何？他肯定去万古堂禀报了。”
　　许多长老都在窃窃私语，被阎卫衣的凶神恶煞震慑住，不敢有所动作。
　　在虚无之界的外面，风起云涌。里面，也是剑拔弩张。
　　玉泉一死，就在千百参加入学仪式的学生中，掀起了轩然大波，人人自危。因为这里死亡，会真正的死亡，许多人都被杨奇吓住了。
　　“杀了他，他居然能够破坏规则，使得我们在这其中死亡，是一尊危险人物，必须要杀了他，斩草除根！”
　　反应最为激烈的是太苍一，古铜色的身躯，爆发出来刚劲有力的霸道神力，那仙器万铜物神丸再次显现了出来，和身躯合一，密密麻麻的仙痕在他的身躯上密布起来，他人宝合一，实力几乎是提升了一个台阶，跨越境界，战力几乎是可以和大圣九阶，史诗之阶的人物媲美。
　　一拳就朝着杨奇轰击过来：“灭天绝地！”
　　天地崩塌了，处处爆炸，四面的虚空好像火山喷发，绝杀大术滚滚如潮，真气凝结成了一重重的火山，连绵不绝，挤压而来，四面流淌着铜汁。
　　哼！
　　杨奇冷哼一声，背后一双翅膀出现了，天使之翼，稍微一扇动，就是天地动摇，日月无光，所有的气功气场，在天使之翼的波动下，全部平息。
　　上帝之手，缔造！
　　轰隆！
　　杨奇的上帝之手，在催动之间，居然打出来了招式，这一招，就叫做“缔造”，简简单单的两个字，代表了至高无上的主，在缔造一层层的宇宙。
　　杨奇的双手，在空中绘画着一个又一个圆圈，每一个圆圈之中，亿万位面在不停的衍生，山川，河流，大地，乾坤，阴阳，五行，地水火风，各种元素，一一展现。
　　双手，在虚空中画出来了浑然天成的轨迹，轰击碾压向了太苍一。
　　太苍一的灭天绝地杀招和“缔造”碰撞在一起，强烈的风暴，横扫了当场，许多修为低级的弟子，连连后退，经受不住两大高手的对拼。
　　噗！
　　就一次的碰撞，就分出来了胜负，太苍一猛的一口鲜血喷射了出来，身躯如炮弹一般倒飞了出去，在空中连连翻滚，仙痕消退，那仙器万铜物神丸和身躯结合的状态，也已经解除。
　　“杀他！”
　　万古盟所有的高手都看见了这一幕，万万没有想到杨奇如此恐怖，所有的人都催动绝杀大术，汇聚成了一道神芒，轰击向杨奇，顿时之间，千万光芒，不断的狂吼，撕裂虚无，来到了杨奇的面前。
　　甚至，有一些别的势力，也落井下石，在混乱之中，对杨奇进行了攻击。
　　“诸神净土！”杨奇毫无顾忌，徐徐展开了自己的诸神净土，绝对防御，圣光扩张，成为一亩大小的绝对神域。
　　所有光芒，攻击轰炸在上面，纹丝不动。
　　杨奇从摩诃地狱之中出来以后，就有击杀八阶大圣的实力，后来又跟随自己母亲，悬空圣母青萝在一起，修行了半年的时间，修为越发深厚，几乎是不可测量，随时随地都有可能突破到达大圣三阶“恒沙之阶”的层次。
　　现在他完全有了抗衡大圣九阶，史诗之阶的力量，凭借仙器，甚至可以杀死九阶大圣。
　　在虚无之界，他更是参悟了一些生死法则的奥秘，这些弟子的攻击，没有一个可以撕破他的防御。
　　“葬天弓，亡天箭，赤金龙鳞神舟，都显现出来吧。”杨奇缓慢的道，顿时仙气一阵阵的冲天而起，一弓一箭，一座神舟，出现在诸神净土的核心深处。
　　嗡嗡嗡……
　　无数的震荡，传递出来，三件仙器，陡然绽放光芒。
　　葬天弓和亡天箭出现在了杨奇的掌中，一下拉开。
　　箭如鬼神，消失不见，下一刻，就出现在了太苍一的胸膛之上。
　　

第0400章 大杀四方
　　杨奇杀的就是太仓一此人。
　　此人在广场上就挑衅自己，施展大灭铜音企图震散自己的灵魂。这是杀招，而且进入了虚无之界以后，又处处针对自己。
　　不杀此人，难以平息心头火焰。
　　所以，他施展出来了最狂暴的神通，一举斩杀太苍一。葬天弓，亡天箭激射而出，瞄准了对方身躯之中的领域，气海，一举射杀灵魂核心。
　　迅雷不及掩耳之势。
　　亡天箭带着毁灭性的力量，就来到了太苍一的胸膛前面，所有护身真气势如破竹，不停爆炸，连番破灭，到达最后，居然深入了太苍一的身体。
　　啊！
　　太苍一发出来了连连惨叫，眼看自己胸膛上出现了一个大洞，血肉模糊，所有的血肉炸开，里面铜汁滚滚，青铜颜色的纹理，出现在了血肉之中，整个人是铜铸造的，在他的身躯之中，一道道圣痕如同古老的青铜锁链，绽放出来纹理。
　　“恢复！速速给我恢复，仙器弓箭！你的身躯，居然还有另外一套仙器弓箭！”太苍一挥舞双臂，口中喷射出来了一道道的声音，激烈，刺耳。
　　“真铜不败战法！”
　　轰隆！
　　他的双手，艰难打出来了一道道纹理，快速修复自身，大手猛的一抓：“物神之手！”那手掌变幻出来了无穷光泽，在光泽之中，把亡天箭抓在了手上，不使得这箭深入自己核心，毁灭灵魂。
　　“没有用的，我要杀你，无人能够解救。”
　　杨奇的身躯，疾如鬼魅，闪烁飘飞，突然跟进，此时此刻，他的背后天使之翼融入了虚空，任何人都看不到影子，介乎于存在和不存在之间。
　　正因为是这样，使得他无影无踪，无影无形，速度精妙绝伦，快速如光，除非是天位境的高手才能够捕捉得到他，其余的就算是最强的大圣九阶，史诗之阶的人物，都无法抓到他的一星半点。
　　虽然说不上天位境之下无敌，但是天位境之下，没有人可以杀得了他。
　　一步就抢夺到达了太苍一的身边。
　　杨奇大手崩塌下来，这一次，他并没有施展上帝之手，而是双手一裹，嗡嗡嗡……鬼哭神嚎，漆黑的颜色出现了，是一个巨大的黑洞，在黑洞深处，摩诃地狱的本源产生了，摩诃无量，伟大的黑暗，和光明相互交替。
　　“这是……地狱的力量……”
　　太苍一的脸上，显现出来了无比恐惧的神色，在黑洞吸力之下，他几乎是无法变幻自己的身躯，无法逃走。
　　“自我毁灭！”太苍一的脸上，突然出现了一丝决然，全身一股本源的力量在燃烧，就要炸开，如同一座火山在猛烈喷发。
　　那火山冲天而起。
　　喷射出来的是古老青铜液体。
　　“想自爆？自我毁灭，然后通过这里的生死法则，在外面重生，这是不可能的，地狱熔炉，给我出来吧！”
　　嗡！
　　杨奇一拳打出，顿时天空深处，出现了一座古老熔炉，这熔炉倒罩下来，其中猛烈旋转，散发出来了旋转乾坤的力量，那爆炸的真铜液体全部都被吸入了其中，在熔炉深处，就传递出来了太苍一的惨叫。
　　“不，我不甘心，我是太阳真铜一族最为强大的天才，注定要成为天位的人物，就此堕落在这里了么？”
　　他在地狱熔炉之中，狂吼连连，似乎要脱身出去，再度凝聚身躯，甚至在他的眉心深处，那枚仙器铜丸，也最终出现了，再次和身躯合一。
　　“熊熊圣火，焚灭仙躯，生亦何欢？死亦何苦？尘土归虚，净土天堂，永恒不朽……”杨奇看也不看那太苍一在地狱熔炉之中的挣扎，双手一合，顿时整个地狱熔炉千百倍的缩小，里面圣光激荡，冥冥神音在其中传递了出来。
　　最后，太苍一的声音越来越小，化为了微弱的呻吟，消失在了熔炉之中。
　　一枚仙器铜丸，从地狱熔炉深处飞了出来，落入他的手中，被他伸手一按，打入了自己眉心祖窍。
　　仙器，被他的血脉直接融化。
　　这枚铜丸是万铜物神丸，太阳真铜一族的宝贝，这宝贝落入了杨奇的手中，并没有什么用处。不过其中的材质，仙痕，蕴含的能量，却可以作为神象镇狱劲运转的动力。
　　那庞大的仙界能量，刹那之间，融入四肢百骸，在杨奇的身躯中，所有的五脏六腑，全部开始颤抖。
　　嘘，哈！
　　一口气吹拂了出去，处处都是庞大的风暴。
　　杨奇现在一口气，可以吹得群山都飞出去，大海都可以被他吹干。力量到达了这种程度，再度增加苏醒了身躯中的远古巨象之力。
　　“死了！太苍一也死了，他的仙器也被夺取炼化。这是什么凶神恶煞，来自洪荒中的修士杨奇。洪荒那是一片废墟，怎么会诞生如此强大的人物？现在洪荒已经彻底凋零了啊。”
　　“不管怎么样，他可以在这虚无之界中杀人，就已经是奇迹，不能够用常理来形容，难怪，难怪无敌堂的绝世人物，无限接近仙人的独孤无敌要把他收为徒弟，无敌堂的人物，个个都是变态啊。”
　　“不，这个杨奇，何止是变态那么简单，简直是让人无语，人无语谓之神啊。”
　　所有的人，对一个人的强大，到达了无语的程度，没有什么话可以形容的地步，那个人就可以称为神。
　　所谓是民无语，谓之神。
　　现在，杨奇的强大，已经不能够用变态，妖孽，惊采绝艳，绝世天才，万年难出……这些词来形容了。
　　找不出任何语言来形容，这个人就是神。全知全能，无所不在，无所不存。
　　诸神，也就是这样的存在。
　　“就算是无敌堂的大师兄，那位无敌的存在，横扫了三千古堂，脚踏执法学院，甚至和太上长老动手都不分高下的大师兄，在当时也没有在虚无之界中斩杀敌人的例子。”……
　　无数人，都在议论纷纷，有的惊恐，有的愤怒，有的恐惧，有的想上去巴结……各种心态，应有尽有，此时此刻，杨奇完全成为了整个虚无之界，乃至于泰皇学府观战的长老焦点。
　　“走，快走，我们万古盟不是他的对手。”还剩下十多个万古盟的高手，此时已经被杨奇杀寒了胆子。
　　他们再也没有一丝斗志，都想着如何逃走，保护性命，有的甚至想着自杀，离开虚无之界。
　　“一个都别想走，威胁我的家人，不可容忍，都留下来，死在这里吧！”杨奇一跺脚。整个空间都崩塌，肢解，化为了一片混沌。
　　嗖！
　　他的身躯飞了起来，幻化出许多影子，追上了十多尊万古盟的高手。
　　啊！
　　一声惨叫，从西面的空间传递出来，一尊高手被他拳头击中，陨落了，神形俱灭，没有在虚无之界外面重生。
　　与此同时，在北面的虚空，三尊高手身躯同时爆炸，烟花一般绽放着，整个人被一股黑洞拉扯进入其中，圣痕，精血，元气，能量，法宝，一切一切，都烟消云散。
　　彻底死亡。
　　杨奇似乎有分身的能力，同时出现在许多地方。
　　一条远古巨象似的影子，扫荡乾坤，无数的高手，都开始爆炸，一个又一个陨落了下去，随后，所有的万古盟弟子，在这一刻，全部陨落。
　　十多尊高手，死得干干净净，一个不剩，全部成为了杨奇的拳下亡魂。
　　血腥气在虚无之界中荡漾，所有的人都吓破了胆子，这些参加入学仪式的学生，每一个都呆滞住了，不敢有任何动作，生怕自己一不小心，就被杨奇斩杀，万古盟是所有弟子之中，是一股强大的势力，就被杨奇这么摧枯拉朽的解决了。
　　“死了，全部都死了。”
　　“我们千万不能够轻举妄动，不然惹得这尊凶神不快，都得死于非命。”
　　“那怎么办？”
　　“不如我们自杀，不被他杀死，这样就可以脱离虚无之界了。”
　　“但是自杀，得要成为杂役学生啊，去挖矿很多年，而且没有一点人身自由，你们能够受得了？”……
　　“诸位，你们安静不动，个个都安分守己，我可以饶你们不死。”杨奇环顾四周，突然说话了，他身上的气息，翻天覆地，一口气击杀了十多尊高手，这些高手都是上古变异人类种族，体内精血元气蕴含强大的能量。消化之后，使得他掌握了很多的天地规则。其中太阳真铜体使得他掌握了太阳和铜的奥秘，还有冰玉极寒体，使得他掌握寒冷的法则……一切种种，都使得他对于天地之间，各种法则的掌握，更加丰富，奥秘。
　　几乎是呼吸之间，可以突破到达大圣三阶，恒沙之阶。
　　“我们不动。”一位高手脸色苍白的回答杨奇。
　　“这样就好，我把虚无之界的宝贝全部获取一空，你们就可以自由活动了，等待这次入学仪式结束。如果有谁在我获取宝贝的时候，出手抢夺，那就别怪我手下无情，刚才你们也看到了。被我杀死的人，无法在外面重生，死也就是真的死了。”杨奇身躯一晃，开始收割整个虚无之界中的各种宝贝，能量种子，甚至还有灵石。
　　不一会儿，一团团的光芒，被他收入了身躯中，眼看是一个个强大能量被他得到吸收，一些入学仪式的学生都羡慕不已，但是没有一个敢动的。
　　

第0401章 等级森严
　　“那是一团来自于仙界的能量结晶，叫做‘宙极真气’，传闻之中，是来自于高级天界，宙神天的能量，比起一般仙界的能量要强大无数倍，本质上高明无数倍啊。一旦得到，在体内就会凝聚成宙级神力。”
　　“但是现在，被杨奇得到了。”
　　“还有，那宇天真气，也是天界极高等级的存在，这些能量，都来自于比我们泰皇天更高级的天界。”
　　“传闻之中，在上古，天之位面的仙界，分为三十三个等级，我们泰皇天只不过是属于第一等级的仙界而已，而这些能量，是来自于更高等级的位面。”
　　“是啊，仙界和人的等级一样，人分为气功，夺命，传奇，大圣，天位，破碎，神话……这些境界，而仙界的等级，却是更高，三十三个等级。”
　　“这些能量，都是仙界赏赐下来的。”
　　“可惜，现在全部归杨奇所有了。”……
　　看见虚无之界中，一团团能量被杨奇收取走。所有参加试炼的学生都目瞪口呆，但是他们不敢动，刚才杨奇的绝世修为已经深深震撼了他们，在虚无之界中都可以杀人。
　　“不错，这些仙界的能量，真是高级！是来自于比泰皇天更高级的仙之位面，我得到之后，可以大大增加我身体内的能量。”
　　杨奇一次次摄取虚无之界中的宇宙能量，炼化进入身躯中，使得诸神净土的圣域中一道道圣痕里面迸发出来了火焰。
　　这些天，在悬空山和圣母母亲等人交谈，他已经知道了不少宇宙中的秘密，而且凝练出来上帝之血，那眉心的诸神印记中蕴含了许多信息，他也了解。
　　整个虚空宇宙深处，位面无穷，仙界也是无穷，不过仙界的位面，也有等级划分，总体来说，分为三十三个层次。
　　泰皇天，什么九阳天，海王天……这些仙之位面，都是属于第一层的仙界，能量也是最低级的。
　　第一层的仙之位面，在虚无之中，如恒沙一般的多。
　　而且，越往上去，仙之位面会越多。
　　整个宇宙深处，冥冥之中的未知，不知道多少仙之位面。最高的仙之位面，传闻之中，接近诸神，那不是人所能够揣测的。
　　一等天，泰皇天的仙界能量，虽然珍贵，但是却远远不如二等天，三等天……现在，这虚无之界中的仙之位面能量，一团一团，就是来自于二等天，三等天……之中的，对于杨奇有极大裨益。
　　不一会儿，整个虚无之界中的能量被一扫而空，所有宝贝，都落入了杨奇的囊中。
　　这次泰皇学府的入学仪式，在虚无之界中放了许多宝贝，让这些弟子得到奇遇，可惜的是都便宜了杨奇。
　　就在杨奇获得全部宝贝之后，整个虚无之界猛的一震，一股强大的力量把其中所有弟子都送了出来，每一个人都安然无恙的降落在广场上。
　　不过，万古盟的那一群弟子，已经消失不见，所有的人脸色都是一变，他们是真正明白了，那群弟子彻底死了。
　　不见棺材不流泪，现在见到了棺材，这些人就开始流泪。心里害怕，恐惧。
　　“哈哈哈哈哈……”阎卫衣大笑起来：“十八师弟，你很好，风头居然超越了当年大师兄的入学仪式，看来师傅要收取你为徒弟真是慧眼如炬，入学仪式已完毕了，从现在开始，你就是我无敌堂的正式弟子，十八位传人，秉承无敌之意思。”
　　“是！”杨奇点点头，他现在知道，无敌堂在整个学府之中，都是一种异类，虽然人少，但是人人都害怕，自己进入无敌堂中，获得了一个大靠山，一些心怀叵测的人想打自己的主意，那就要掂量掂量了。
　　“走吧！”阎卫衣看了看天上许多光团之中的长老，冷笑连连：“十八师弟，你这次击杀了万古盟所有的入学新生，那万古堂的堂主知道以后，都恐怕要大发雷霆，以后不会善罢甘休，不过你也不用担心，等大师兄回来，会和万古堂的人理论。”
　　“这倒是不必惊动大师兄，我的事情，我自己解决，谁想暗算我，都得要承受恶果。”杨奇笑了，一幅不在乎的模样。
　　现在他大势已成，天位境界之下，几乎无敌。
　　而且，这次得到了这么多的好处，潜心修炼一段时间。必定可以突破到达三阶恒沙之阶，到时候在这个泰皇学府之中，掀起一阵风暴。
　　泰皇学府，深不可测，蕴含诸多秘密，杨奇来到其中，第一是奠定自己的地位，打出名声，使得自己的丰饶大陆家族，还有悬空山母亲的低位，更加稳固。
　　第二，就是找到自己亲生父亲的秘密。第三，自然是揪出天位学院的领袖，还有一些仇人，斩草除根。
　　突然，他身躯一动，对着阎卫衣问道：“十师兄，我想问一下，在整个泰皇学府之中，有没有一个天位堂的存在？”
　　“天位堂？”阎卫衣想了想：“曾经有过这样一个堂，可惜后来没有了，传闻是在太古时代，天位堂的一位堂主，分裂了出去，在遥远的一个小地方，创立了天位学院，企图和泰皇学府齐名，对了，我倒是知道，你的丰饶大陆。对，就是丰饶大陆，就是那位堂主落脚的地方，创立了天位学院，最近天位学院被你灭了，你问起这个，是怕在泰皇学府之中有你的仇人吧，这个倒是可以放心，别说没有，就算是那天位堂还存在，如果对你不利，那我们无敌堂就去拆了它。”
　　阎卫衣这番话说得是霸道无比，天生骨子里面就有一股强大的自信。
　　杨奇知道自己遇到了大靠山，他倒是想迫切的知道，那位要收取自己为徒弟的无敌堂堂主，孤独无敌是个什么人。
　　“十师兄，师傅在什么地方？我参加完毕入学仪式，现在成为了无敌堂的正式学生，可否见一见师傅？”
　　阎卫衣听见这个话，停留住了脚步，深深看了杨奇一眼：“你要见师傅？现在恐怕不行，因为师傅在闭关，一处凶险的宇宙绝地，冲击无上破碎之道，成为真正的仙人。不过师傅在遥远的宇宙深处，传递出来了指令，收你为徒弟，这是无可置疑的。就算是没有师傅，我们无敌堂只要有大师兄在，没有任何人敢欺辱我们，当然，我们每个一人，也要努力，个个无敌！”
　　“是，十师兄。”杨奇心中震惊，自己的师傅独孤无敌，居然在冲击无上破碎之道，天位境九等，最高的等级，就是至天位，在上古传说之中，都是属于无敌的存在。而破碎之道，那更是成仙之道。
　　“大师兄是什么境界？”杨奇再度问道。
　　“和师傅一样，是至天位，天位九等，也要冲击无上破碎之道了。不过大师兄还是比不上师傅，因为师傅已经把自身的裁决天功凝练出来了一颗无敌之心。正因为这样，才遭到苍天嫉妒，很难破碎虚无，到达破碎之境，虽然大师兄是我们无敌堂的学生弟子，但是修为，其实还在学院一些至尊太上长老之上。”阎卫衣再次道：“大师兄曾经就直接把一位周天位的至尊太上长老打得粉碎，因为那太上长老居然设计陷害我们无敌堂的师弟。从那以后，因为大师兄的凶神恶煞，整个泰皇学府，无论是长老，大长老，太上长老，至尊太上长老，甚至是长老王，都不敢轻易的惹我们无敌堂。”
　　“真是变态。”
　　杨奇听到这个话，心中都忍不住暗骂了一句，无敌堂的确是太变态，大师兄身为弟子，打得整个学院上上下下无不俯首。
　　这样的人物，都不如师傅独孤无敌，那到底是什么层次？
　　“好了，师弟，我现在向你解释一下，我们泰皇学府的规矩，首先是学生的等级，分为杂役学生，普通学生，入室学生，精英学生。这些学生，都是普通，再上去，就是贵族学生了，贵族学生分为四个等级，山，海，地，天。贵族学生之上，那就是王族学生，王族学生也分为四个等级，那是玄，黄，宇，宙。最高等级的‘宙’字王族学生，权利极大，几乎是和太上长老，至尊太上长老相当。当然，宙字王族学生之上，还有一种学生，那就是上苍之子。意思就是，仙界之子。是我们学生之中，最尊贵的存在。权力和长老王相当。仅次于无上府主，手握大权。”
　　阎卫衣替杨奇一一解释着。
　　“哦？”杨奇心中对于泰皇学院有了基本清楚的了解。
　　这里的学生制度，比起天位学院要完善得多，而且很复杂。
　　“一般进入学院中，都是杂役学生，普通学生。如果在入学仪式上，大出风头，被三千堂口看上，就可以直收为入室弟子，如果死亡，那就是杂役学生，必须去遥远的星球挖矿三年，做足够的贡献，才是普通弟子，以后慢慢晋升，选择给堂口做贡献，才能够收为入室弟子。现在师弟你，就使我们无敌堂的入室弟子。”
　　剑十七道：“每一个等级的弟子，得到的资源截然不同，比如贵族学生，每天都能够得到天品灵石来修炼，王族学生，甚至能够得到仙石！”
　　

第0402章 融入学府
　　一边解释，阎卫衣一变带着杨奇离开了这大殿广场之上，前往无敌堂。通过了入学仪式，杨奇就是无敌堂的入室弟子，从此以后，成为无敌堂的真正一部分，十八师弟。
　　而一切种种的手续，无敌堂都会替杨奇办好。
　　“我的运气还算不错，一进来，就得到无敌堂的关照，直接把我收取为弟子。”杨奇看着一群目瞪口呆的新人弟子，点点头，直接离开，那些新人弟子现在都是普通弟子，等待许多长老的挑选，如果运气好，被长老看中，收入某个堂中，那也就是入室弟子，不过那些堂和无敌堂远远不能够比。
　　唰！
　　看见杨奇离开，许多天空中的长老都降落了下来，目光死死盯住他们消失的地方，脸上显现出来了又恨又恼的神色来。
　　这些长老对于无敌堂的弟子，那是恨之入骨，但是偏偏又奈何不得，不说那变态的孤独无敌，单单是他的徒弟大师兄，就算是整个泰皇学府的长老王前来，都搞不定他。
　　什么刑法，门规，学府的规则，在这种人物面前，一点作用都不起。
　　“可恶，破坏入学仪式，在虚无之界中杀人，这是从来没有出现过的事情，在那杨奇的身上，肯定有绝世秘密，能够扭曲破坏仙人的生死法则，按照一般的道理。我们应该直接抓住杨奇，询问，逼迫出来他身上的秘密。”
　　一位长老恶狠狠的道。
　　“那你去吧，不过我奉劝你，无敌堂的人物，个个都手段通天。无法无天，别惹了他们发毛，到时候又是一场灾难。上次的事情你们都知道，长老王出动了五个，都被那大师兄一一击败，最后事情不了了之，孤独无敌还没有出手。”
　　“哼！孤独无敌逆天行事，修炼禁忌之术，裁决天功，居然凝聚出来了一颗无敌之心，还妄想着冲击无上破碎之境，成为仙人，哪里有这么容易？现在很有可能遭遇到天罚死亡了，也有可能是粉身碎骨，身形俱灭，他的那大徒弟迟早也会跟他一样，要想使人灭亡，必先使人疯狂，这些疯子，是没有好下场的。”
　　“好了，先不说，我们挑选资质好的学生吧，可惜一大群变异人类，拥有上古特殊体质的人，居然全部被杀死，据说这是万古盟的精华，万古堂这次花费了大量心血，准备把他们一一栽培成为天位境，成为王族学生，结果……哎……”
　　几位长老连连摇头，似乎在含着一枚苦果。
　　“这还算不了什么，一群有潜力的新生死了而已，对于我们泰皇学府来说就是掉了几枚灰尘那么简单，值得忧虑的是，无敌堂又多了一尊凶神恶煞啊。”
　　“是啊，那剑十七，是最弱小的一个，都能够在五阶的境界，抗衡九阶大圣，这已经是逆天了，现在更出现一个逆天的，大圣二阶，杀八阶大圣好像砍瓜切菜一样。居然还能够扭曲仙人的生死法则，加以培养，那此人只怕是……”
　　“哼！现在他还没有成就气候。”又一尊长老冷冷的道：“才区区大圣二阶而已，我们泰皇学府，大圣境界，哪怕是九阶，也就是一般的学生而已，只有天位，到达了天位，才可以成为真正的王族学生，那个时候，才是崭露头角的时候，从二阶大圣到达天位，不知道要多少年，也许在以后的岁月中，他就陨落了。看着吧，嚣张得过头了，必定遭遇天诛。”
　　“走吧。我已经挑选好了要的学生。”
　　一位长老默默的走了。
　　顿时，许多长老挑选了有资质的新生，唰唰飞掠离去，剩下一些资质平庸的学生，只能够普通学生，苦苦煎熬，不过好歹他们没有死亡，不会是杂役学生去挖矿，就算是泰皇学院的普通学生，在四荒星域之中，也可以横着走了。
　　四荒星域，无数大势力，大门派，像悬空山这样的大门派，简直多如流沙。但是就算是这些大门派的掌门，看见泰皇学院的学生，也不敢轻举妄动。
　　一场入学仪式，掀起了轩然大波。
　　久久不能够平息。
　　杨奇被带走了，进入无敌堂，再也没有任何一个人敢为难他。不过许多针对他的事情，都在暗中，紧锣密鼓的进行着。
　　泰皇学府深处，一座座高大巍峨的建筑中，在门口上面写着几个大字：“先天堂”，古老的气息，从上面传递出来，一股在天地之先的气流，在其中酝酿着。
　　在殿堂深处，一个房间密室镶嵌在空间断层中，似乎是修行人的洞府，在洞府的一个蒲团上，端坐着一个老者，头发胡子全白，闭着眼睛，呼吸之间，带着寿与天齐的气息。
　　是一尊天位境的高手！
　　在这个老者的下面，也盘膝端坐着一个中年书生，全身有一种领袖的气质，不过其中还携带着一丝仇恨，暴戾，时时刻刻的都想着复仇。
　　这个中年书生，居然是天位学院的领袖。
　　“老祖，我把天位学院的基业，毁于一旦，实在是愧对列祖列宗。”天位领袖猛的俯身下去，浑身颤抖，不能自己。
　　“当年天位堂离开泰皇学院，创立天位学院，却逐渐没落，我曾经是天位堂的一位弟子，为了留下火种，进入了先天堂多年，不过我还自认为是天位堂的弟子。”那老者感叹道：“想不到，曾经叱咤风云的天位学院，现在居然没落得没有了，天位学院的历代祖师，也不知道在哪个时空中云游。以至于你这个领袖，都来投靠我。怎么，你还是要杀死那杨奇么？他已经进入了无敌堂，不好惹啊。”
　　“这个孽徒，是一个大祸害。杀了我女儿，不除掉，后患无穷，灭我天位学院道统，我已经和他势不两立，可惜我领悟得太迟了，等他成就气候，就无法除掉了。不过现在我也是泰皇学府的弟子，而我已经改头换面，在暗处，他在明处。有的是机会杀他。”天位领袖抬起头来，神色无比坚定。
　　“嗯，你是一个奇才，在丰饶大陆那种小旮旯之中，居然都能够修行到达七阶大圣，更破而后立，成就了八阶大圣，现在进入了我泰皇学府中，日日夜夜吸收泰皇天仙界传递出来的泰皇仙气，相信不久之后，就可以再次晋升一步，只要到达了天位，就可以斩杀杨奇。”
　　“是。我已经布置了很多后手，让杨奇成为众矢之的，哼！甚至四荒星域之外的大罗天，吴昊天……这些学府的人，我也已经联络到了。”领袖大手一握：“杨奇，你就等着死吧，你身上诸神印记的秘密，我倒是不会透露的，因为这印记是我的。”……
　　嘘……
　　无敌堂深处。
　　杨奇端坐在一个院落中。
　　这个院落的地面，是火红如血的颜色，乃是一种珍贵的上古赤炎血石打造而成的，在这种石头上修炼，可以借助其中的赤炎血气，催动自身真气运转，比平时快速十倍。好处非常的多。
　　不过，这种赤炎血石，平时一块都非常难得，现在居然打造成了一片院落。
　　浑身的真气高速运转着，在杨奇的经脉之中，凝聚成了一个个的漩涡，是地狱之涡旋。这涡旋能够使得真气的强度增加，旋转到达极至，突然喷射出去，爆炸力简直是惊天动地。
　　当年，杨奇才是小小境界，气功五段“暴气”境界的时候，运转地狱涡旋，可以把一枚小石头炸破山崖，现在和当初简直是差距天壤云泥，当初他是蝼蚁，而现在而是傲世九天的神龙。
　　所以现在的地狱涡旋，是一个又一个的黑洞，在黑洞深处，出现了摩诃地狱的影子。这是正宗的地狱本源。
　　“万寿恒沙……”杨奇似乎觉得全身，八亿四千万微粒，开始浓缩，分裂。全身都变成了一种微小的粒子，和天地产生了共鸣，共振，整个人可以随时爆炸，成为粉末，又可以一念之间，这些粉末化为真形，自身就是恒沙。
　　他在冲击恒沙之阶，大圣三阶，一旦成功，百尺竿头更进一步，斩杀九阶大圣，史诗之阶不成问题。
　　阎卫衣站立在杨奇的身边，看着他在冲击境界，眼神显现出来了差异，他是天位境的强者，本身也是一位无敌的大天才，可以跨越境界击杀敌人，否则也不会被独孤无敌收为徒弟。
　　在他的双眼之中，可以看到，在冥冥虚空之中，汹涌澎湃的神力海洋，宇宙本源在翻滚，无数法则牢笼，在其中酝酿，地水火风四大元素，光暗元素，空间元素精灵，甚至时间元素精灵，都在飞舞，一片宇宙的断层深处，似乎被掏空了。
　　“我的这位师弟，也太骇然了一些，修炼就弄出来了这样大的气势，要是晋升还得了？”阎卫衣艰难的舔了舔嘴唇，“这才是大圣二阶，要是三阶四阶五阶，以后一直这样下去，直到天位，那不是都无法想象出来的威势？大师兄在大圣二阶的时候，都没有这样的能力吧。这样下去，我们无敌堂会再度出现一个大师兄，甚至超越大师兄。希望能够拥有在天位境，就可以屠仙的实力，那样，我们泰皇学府，在各大学府之中，就可以大大威风一把了。”
　　

第0403章 诸位师兄
　　无数异象在杨奇的身上显现出来。
　　天地之间，各种元素精灵在他的头上，凝聚成了一道道绚丽的光圈，使得他好像被层层叠叠的光栾围绕了起来。如一尊古神，端坐在劫数的最深处，缓缓看着天地宇宙的一次次生灭。
　　这样足足端坐了三个月。
　　终于，所有的光环都收入了身躯之中，然后灌注进入了在他诸神净土，一尊婴儿的身躯上，慢慢的，这尊婴儿开始膨胀，活动了起来，体内一条条经脉，气海开始凝结。
　　哇！
　　似乎神婴出世，那尊婴儿陡然从杨奇的头顶上跳跃了出来，一出世，就散发出来万丈金光，手搭凉棚，举目四望，看穿任何虚无。
　　强大的力量，从婴儿身躯上散发出来，各种仙界能量，灵石，仙器，都铭刻在这个婴儿的身躯上。
　　葬天弓，亡天箭，赤金龙鳞神舟，都给婴儿装备。
　　婴儿全身上下，处处都凝聚着粗大的圣痕。
　　“这是……”阎卫衣再次大吃一惊，“仙胎！传闻之中，只有在等级极高的仙界深处，才可以酝酿出来矿脉精华，沾染了人气，久而久之，孕育出来仙胎。这种东西，亘古难求，一旦被人凝练成了身外化身，法力无边，神通广大。有的人甚至舍弃自身，和仙胎合一。师弟是怎么得到仙胎的？”
　　这尊婴儿，正是杨奇在摩诃地狱深处的矿脉中，发现的绝世宝贝，带了出来，一直没有来得及凝练，现在一举击杀了十多尊变异人类，夺取他们的鲜血，又获得了许多仙界能量，正好拿来凝练一番。
　　摩诃地狱相当于仙界。
　　而且，是高等级的仙界，比起泰皇天来说要大得多，杨奇进入其中，不过是接触到了大海之中的一滴水而已。
　　正因为如此，所以从其中带出来的“魔胎”被净化，化为“仙胎”，是许多人梦寐以求的东西。
　　“师弟这尊仙胎，已经炼制成了身外化身，相当于第二个自己，而且是纯正的仙之子，一旦修炼起来，一日千里啊。”剑十七啧啧赞叹道：“我的无锋剑体，也不过是这个水准。”
　　“不错，这可是一具仙胎，只有等级极高的仙界位面，才能够诞生。也不知道师弟怎么得到的，不过我奇怪，就算是这具仙胎，其中蕴含的能量，资质，也远远不如师弟本身，师弟本身到底是什么体质？”十六师姐花小薇眼神之中闪烁出来了奇异光泽。
　　“那我也不知道了。”阎卫衣摇摇头，“仙胎，本身就是四荒之中，一等一的战体。修行起来，比普通的人快速千百倍，不过现在师弟的体质，却又千百倍的超越了仙胎，这种体质，在我们泰皇学府还没有出现过，在最古老的仙界文书之中也没有记载。”
　　“莫非，是上古仙界诸多位面流传的最强大的诛仙战体？传闻之中，十八师弟得到过诛仙王的符箓，很有可能修炼成了这种战体。”十六师姐花小薇立刻道。
　　“很有可能，不过在仙界，各种无上体质更多。”剑十七道：“比如上古仙书之中记载的道一祖体，太极战体，混元霸体，雷龙斗体，杀生魔体，紫霄道体……这些体质，在凡间没有，只有极高等级的仙界位面，才能够诞生得出来，比如我们头顶上，浩瀚泰皇天之中，就有一种泰皇圣体的体质，我们绝代府主就是这种血脉。也许，师弟秉承的是那一种血脉。”
　　“也有可能，仙之位面的奥秘太多了，各种特殊战体如恒沙数目。”阎卫衣道：“我们知道的也就是沧海一粟，在诸多仙之位面来说，还是属于小角色，小蚂蚁。”
　　“元神凝聚，第二魂魄，地水火风，劫数出现。”杨奇全身一震，顿时引动了虚空之中的劫数。那身外化身的“仙胎婴儿”在不停的舒展筋骨，手脚，一股股的劫数汇聚成了小世界，出现在了这婴儿的身躯周围。
　　刹那之间，婴儿的境界在不停的提升着，噼里啪啦的炸开。
　　从最初的气功一段，到达夺命境，然后九次夺命，雷霆震荡，再度晋升为传奇，一重血魄，二重灵魂，三重虚空，四重五行，五重阴阳，六重领域，七变鬼神，八变星辰，九变不死，半圣，然后大圣。
　　大圣一阶重生之阶，二阶涅槃之阶，三阶恒沙之阶，四阶真实之阶，五阶光王之阶……
　　足足，这尊“仙胎婴儿”的修为，冲击到达了大圣五阶，光王之阶才最终停留了下来，庞大能量，在这婴儿的身躯之中旋转着。
　　这仙胎婴儿，居然远远超越了杨奇本身的境界。成为了五阶大圣，在这数个月之中，晋升的速度，简直是让人膛目结舌。
　　“终于到达了极限……”杨奇欣喜的看着这尊仙胎，自己把所有资源，能量，还有大道领悟，全部灌注在了这尊仙胎之中，居然使得仙胎连连突破，到达光王之阶，比自己的境界还高。
　　不过，这也就是说明了，杨奇自身的领悟，对于法则的锤炼，实际上已经远远超越了自己的修为，完全可以媲美大圣五阶。
　　但是，他现在还是大圣二阶，迟迟不能够晋升的原因很简单，因为自身太强大了，强大到这片天地都不允许，这片天地脆弱的法则，无法催动他晋升。
　　就好像一条巨鲸，如果在一个小池塘中，那他根本无法摆动深处，乘风破浪。只有在广阔的海洋深处，才能够摇头摆尾，遨游潇洒。
　　所以，杨奇现在要晋升大圣三阶，恒沙之阶，必须要再度进入摩诃地狱。
　　可惜的是，虽然他把元神烙印深入在了摩诃地狱中，不过要再度进入摩诃地狱，非常艰难，需要庞大的能量贯穿出来一条虫洞。
　　他现在没有这么大的能量和手段。当初，在悬空山，是仙界不知道多少仙人，才贯穿了摩诃地狱的屏障。
　　这就造成了一种僵局，使得他的境界，迟迟不能够提升。
　　所以，在暂时局面上，他对于自身的修为，也有一些为难。在几个月的修行中，他也察觉到了种种困难，于是暂时搁置下来。
　　虽然，他可以进入别的地狱位面晋升，比如极乐地狱，修罗地狱……这些地狱的屏障没有摩诃地狱那么高，花费很大的力量，还是能够进入的，但是他和摩诃地狱的本源融合在一起，如果能够进入摩诃地狱中晋升，会有很大好处。
　　不过，他在修行之后，也找到了一条捷径，就是暂时参悟自身灵魂意识，同时修炼身外化身仙胎。
　　这仙胎的能量也非常大，而且资质出众。
　　杨奇准备让他快速提升，然后回去坐镇丰饶大陆，渐渐和丰饶大陆本源结合，一步步提升，修行，到达最后，让丰饶大陆晋升为星球，这仙胎可以到达天位境，最后演化出来小世界。那样配合自己，打开摩诃地狱通道，进入其中修行，使得自身的境界，也水涨船高。
　　这是双管齐下。
　　尤其是，仙胎没有那么多的束缚，晋升极其的快速。本身就蕴含了杨奇的智慧在其中，和杨奇不分彼此。
　　长长出了一口气，杨奇缓缓收了仙胎，蕴藏在体内。这尊仙胎，现在也有强横的战力，起码可以战胜大圣六阶的强者，虽然比起杨奇的本尊大大不如，但是有晋升的无限可能性。
　　“十八师弟，修行好了？一坐关就是几个月。可有领悟？但是还没有晋升到达三阶恒沙之阶的境界啊，而你的仙胎，却到达五阶，很显然你的本身领悟，是五阶的味道，已经触摸到达了时间法则的边缘。看来是你的身躯太强大了，这片天地太脆弱，法则加持不到你的身躯上，你必须得要到最稳固的天地之中去晋升。”阎卫衣眼神毒辣，一下就看出来了问题关键之所在。
　　“这一点无妨，我自己会解决，在别的稳固位面中晋升，我难以获取到元神烙印的本源。所以，必须要在指定的位面，才能够大成。”杨奇淡淡的道。
　　“哦？这么说，师弟你把元神，寄托在了一个特殊的位面中，说来听听？”剑十七好奇的道。
　　“说来也无妨，那就是摩诃地狱……”
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　摩诃地狱四个字一说出来，三大师兄，师姐都倒抽了一口凉气。“你居然把元神寄托在了摩诃地狱之中？这……这简直是惊天动地的大事情。我们泰皇天最为杰出的弟子，也不过是把元神寄托在泰皇天仙之位面中，成就王族弟子。摩诃地狱的能量等级，比起泰皇天高明了许多啊。”
　　原来，如果有人能够成功的把自身元神烙印寄托在泰皇天中，那就可以晋升为王族弟子。
　　在泰皇学府中，有元神台，是专门给冲击二阶大圣的学生准备的，一旦成功，那学生就一步登天。不过失败，遭遇到的惩罚也是身死道消。
　　“师弟，居然把元神寄托在摩诃地狱中，却没有被地狱的力量同化，但是想要再度进入摩诃地狱，那就艰难了。不过，也不是没有办法，可以借助上古神阵，万界王图，寻找到达摩诃地狱的坐标，就可以进入其中了。”
　　就在这时，一个声音传递了出来。
　　阎卫衣全身一震：“二师兄回来了？”
　　

第0404章 宝藏
　　一个豪爽的声音，响彻在无敌堂中。
　　杨奇站立起身，顺着这个豪爽的声音看了过去，就看见一个中年男子，皮肤白皙，身躯柔和，似乎是一个文弱书生，带着高冠，昂首阔步走了进来。
　　这个书生男子，稍微一动，整个空间世界都随着他的变化而变化，在他呼吸之间，杨奇就看见，在呼出的气息之中，散入空间，随时随地都凝聚出来了许多虚拟的位面，吐息之间，就是一个小位面。
　　这是神乎其神的修为，杨奇不说见过，就算是听都没有听过。
　　“这是二师兄，书华。本身不是人类，乃是一本上古书籍，修成了人形，包罗万象，运转周天，现在是天位八等，周天位的强者，修为在我们无敌堂十八人之中，仅次于大师兄。”
　　阎卫衣连忙介绍道。
　　“师傅新收了小师弟，十八师弟，杨奇。”这位深不可测的书华满脸微笑，看着杨奇连连点头：“不错不错，师傅果然是慧眼如炬，我本来和诸位师兄弟，在一处宇宙绝地，炽烈界中寻找一位上古仙人遗留下来的宝藏，不过却并没有寻找到。于是转回，又听见了小师弟居然在虚无之界的入学仪式上，突破生死法则，把一大群弟子斩杀，生怕有人借口拿门规说事情，立刻前来。”
　　“二师兄大可不必这样匆忙，自从上次大师兄因为十三弟的事情，大闹刑法堂，连败六大长老王，甚至把府主都惊动了，接下府主三招，事情平息下去以后，就再也没有人敢拿什么门规对我们无敌堂说事情了。”
　　剑十七哈哈大笑着。
　　“住口！”这位二师兄书华猛的喝了一下：“剑十七，你得意什么。现在才修炼到达五阶光王境，就算是可以抗衡九阶史诗之阶的强者，遇到天位境，就得歇菜。还不快去修炼，到时候被人暗杀，死了之后丢我们无敌堂的脸面？”
　　“是是是……”剑十七吐了吐舌头，吓得不敢说话了。
　　“你就不学学你十八师弟？才入门，就给我无敌堂增加了脸面？”就在这时候，一连串的高手，鱼贯而入。
　　庞大的气息，冲天而起，把这一片无敌堂建筑的上方，都渲染成了一片绚丽灿烂的世界。
　　离无敌堂不远处的一些堂口，人口鼎盛，弟子动则千百万，但是这些弟子甚至堂口中的长老，看见了无敌堂上方庞大的气息，个个都面如土色。
　　“这群凶神恶煞回来了。”
　　“我们收敛气息，不要外出，免得让这群疯子找到茬儿，真奇怪，无敌堂的这群疯子，常年在外修行，怎么这会儿大量回来？出了什么事情了？”
　　“也许是因为那十八个弟子杨奇的事情吧。居然在虚无之界中杀人，这等事情也是大轰动，他们自然要回来看看，是什么怪胎。”
　　“也许是怕人暗算那杨奇吧，毕竟杨奇的实力，还是浅薄，要是来了一尊天位境的高手，不顾性命的刺杀，那很有可能把他杀死。这样一个好苗子，死在襁褓之中，任何人都无法忍受。”
　　“我们静观其变吧……”
　　无数议论，从庞大的天宫泰皇学府之中传递出来。
　　此时此刻，杨奇却看见了一尊尊的师兄，师姐出现在自己面前，而阎卫衣在向自己介绍。
　　“这位是三师姐，炼就上古仙术，古鼎通神气，已经到达了人鼎合一，铸造山河之鼎，江山一念的境界……这位是四师兄，擅长追命锁魂长生气，杀人，治病，天下一绝……”
　　足足十多个师兄师姐，全部介绍完毕之后，杨奇上来一一参拜。
　　他的记性很好，这些师兄师姐都一一记在了心中，是什么特殊体质，修行的什么气功，有一些什么手段，是什么境界的高手……
　　在场，一共来了十六位师兄师姐，连带自己，一共十七位，也就是说，除了那传说中的大师兄没有来以外，都到齐了。
　　其中，以二师兄，书华的修为最为高深。
　　杨奇本身和他比起来，足足相差了二十个境界，如果真正动起手来，没有诸神印记，一个眼神，一口气就可以被吹死。
　　这种境界的人物，实在是太强横了。
　　幸亏是自己的师兄。
　　“诸位师弟，师妹，师傅在闭关，冲击无上破碎之道，逆天行事，不论成败，在此一搏。大师兄去追杀敌人，久久没有返回。现在整个无敌堂，我辈分最高，所以暂时由我做主，没有意见吧。”
　　二师兄书华淡淡的道。
　　“师兄有什么话就说吧，我们无敌堂的诸位师兄师姐，都是肝胆相照，荣辱与共。现在多了十八师弟，也是如此。”
　　一些高手纷纷道。
　　“现在十八师弟，刚刚入门，虽然天资出众，万古难寻，不过始终火候浅薄，随便来一尊天位境的高手，就可以把他镇压，斩杀。当务之急，就是帮助十八师弟提升修为。十八师弟，你有什么计划？”
　　书华问道。
　　“我的修为，还是要靠自己来修行。”杨奇心中有几分感动，他知道这一群无敌堂的人，正因为人少，所有非常有凝聚力，如果人数一多，鱼龙混杂，勾心斗角，那就失去了韵味：“只要能够进入摩诃地狱中，我就可以提升境界，刚才二师兄说什么万界王图可以开辟通道，到底是什么东西？”
　　“哦？”二师兄书华道：“万界王图，是上古仙人遗留下来一宗无上至宝，乃是集中了无数古仙人的力量，铸造的一张宝图，失落在了世俗之中，所有的学府都在寻找，各大势力都在蠢蠢欲动。不过谁都无法寻找到这张王图的真正位置。但是，一旦得到了这张王图，就可以进入各个位面，甚至以凡人的身躯，进入仙界。而且自身处在万界王图之中，几乎是无所不能，连仙人都无法伤害。”
　　“这么厉害？这还是宝贝？”杨奇大吃一惊。
　　“不错，我们无敌堂已经寻找到了万界王图的蛛丝马迹，是一处巨大的宝藏。宝藏外围，连接着许多位面，光是外面，就有许多物质，甚至还有上古星球孕育的星核元胎。”
　　“星核元胎？”杨奇一愣：“这东西可实在是难得，如果我得到大量的星核元胎，就可以把自己的圣王大陆，晋升为星球，那仙胎婴儿，突飞猛进，在蜕变的过程中，不断提升境界，最后到达天位。”
　　“师弟，我知道你的计划是什么，先把仙胎婴儿提升到达天位。不过这非常艰难，那丰饶大陆元气稀薄，是上古的一个碎片，就算得到了足够的能量，在几万年后，勉强晋升为星球，也难以把你提升到达天位，要快速晋升，更是不可能，不过只要有足够的星核元胎，增强能量，使得丰饶大陆积蓄到达极点，陡然爆炸变化的刹那，变成震旦大陆那么大，就可以使得仙胎晋升到达天位了。”
　　二师兄书华看得很准。
　　“干脆，我们兄弟姐妹一起联手，把震旦大陆给血祭了，施展出星灭大神通，打入丰饶大陆，不就立刻晋升了？”
　　一个身穿黑衣，冷冰冰的男子道。
　　这个男子，是七师兄。一看就是一个狠辣到极点的角色。
　　“七师弟，你又魔性大发了，震旦大陆虽然靠近丰饶大陆，是适合祭祀融合，但是其中生活了千百亿万的人口，全部祭祀掉，得造多少孽？”二师兄训斥道。
　　“怕什么，我命由我不由天，业力孽力越大，神通就越大。”七师兄不在乎的道。
　　“狠！实在是太狠了。这些人……”杨奇心中连连感叹，自己的这群无敌堂师兄，动不动就要炼化一个巨大的星球，血祭所有人，几乎是无法无天。
　　震旦大陆中间有多少人？三千道宗，十万门派，大圣如雨，传奇如沙，甚至传闻有天位强者在其中隐居。一股脑全部炼化了，这得是多么肆无忌惮才能够做得出来？
　　那七师兄，叫做孟杀凡。
　　身上的杀性之浓郁，平生罕见。
　　“好了，七师弟，我知道你修炼的气功，蕴含杀性，这件事情就休提。还是计划一下，我们师兄弟去寻找宝藏的事情吧，事不宜迟，这个巨大的宝库，很多门派都知道了，甚至包括我们泰皇学府的死对头。大罗学府，而且诸多堂口，都蠢蠢欲动，一旦谁获得了万界王图，或者是其中的宝藏，我们无敌堂就有大麻烦了。所以，此图只能够我们无敌堂获得。”
　　二师兄书华道：“再加上，那宝藏之中，不少的星辰之核，还有许多威胁的恶魔，正适合十八师弟历练一二。”
　　“不错，事不宜迟，我们计划一下，就动身去勘察宝藏的下落吧。”
　　“好。”
　　杨奇点点头，他没有料到，自己刚刚进入泰皇学府，就获得了这样一个大秘密，传闻之中的万界王图宝藏下落。
　　曾经在悬空山的时候，他也偶尔听闻过一次万界王图的事情，传闻是古老的群仙，为了遨游各种位面，缔造出来的一张图画，失落在世俗之中，每隔很多万年，那万界王图就会出现一次，许多人进入其中，寻找宝藏，每一个得到机会的人，无一都成为了上古霸主。
　　这一次，万界王图又出现了。
　　

第0405章 万界王图
　　杨奇和诸位无敌堂的师兄弟商量了半天，终于弄清楚了，万界王图是怎么回事。
　　这是亘古以来，就存在的一座神图，力量超越了仙人，每隔一段时间，就会在世俗之中出现一次，每一次出现，如果有缘分进入其中不死亡的话，就可以寻找到无穷宝藏。从而成就绝世霸主的地位。
　　来自太古的传说，说是这万界王图，一直在寻找传人，一个主宰，如果有人能够得到这万界王图的青睐，成为主人，那立刻成为仙人，可以穿梭在诸天万界之中，所向无敌。
　　在一万年以前，万界王图出现过一次，造就了许多高手霸主，而事隔一万年以后，万界王图的踪迹再次出现了。
　　不过这一次出现的前兆，被无敌堂的人先发现了。
　　这就是莫大的机缘，无敌堂的人凭借这个机会，如果最先进入万界王图的世界中，可以获得大量的宝藏。
　　这些师兄，师姐回来，就是商量这个大事情。
　　“我施展出周天法则推算了一下，万界王图很有可能，在今年之内就会出现，出现的星域，大约是靠近盘弧星海的那一带位置。”
　　在无敌堂的密室中，二师兄书华手指一动，立刻在虚空中勾勒出来了一幅图画，这图画活灵活现，是磅礴而浩瀚的星图，在星图的深处，无数星河流转着。
　　杨奇都不知道这地方显现的是哪里。
　　他现在知道的就是洪荒，莽荒，大荒，蛮荒四荒星域，广阔得没有边际，不知道多少颗星球，大陆。
　　但是现在，进入了泰皇学府之后，他才知道天地广阔，四荒星域只是一小块地方而已。
　　在四荒星域之外，有更加浩瀚的星域，更为精彩的世界。
　　“十八师弟，这是我们四荒星域，一共有三亿七千五多万颗星球，大约五千万的浮空大陆，那些异度空间，各种小位面，小世界，上古遗迹就不用多说了。我们泰皇学府，统治的就是这样一片疆域。”
　　那七师兄，孟杀凡对着杨奇笑了笑，甩出来了一本书，“这是我们泰皇学府的星空志师弟看看，也就大概了解了这一片星域。”
　　“嗯。”
　　杨奇接过这本书，稍微一打开，顿时无数场景，图像，全部进入了识海之中，居然不需要记忆，深深烙印在意念中。
　　刹那之间，浩瀚的星图都明悟了。
　　一团漩涡似的宇宙星系，分为四块，每一块都由千百万的星球组成，星球之间，有虫洞，虚空，破碎的位面，小世界连接，层层包裹。
　　四荒星域，出现了。
　　杨奇清楚的分辨着一颗颗的星球，随后在遥远的偏僻之地，寻找到了那尘埃一般大小的“丰饶大陆”，也是自己现在缔造的“圣王大陆”。
　　同时，他找到了不远处的悬空山诸多位面，和石子一样大小的震旦大陆。
　　这些势力，在四荒星域中，太小太小了，小得几乎是一口气息就可以吹灭，只有泰皇学府，才是巨无霸，如太阳烈日一般，耸立在整个四荒星域的中央，光芒万丈。
　　大约过了半个时辰，杨奇才把四荒星域的诸多地理位置全部弄清楚。
　　除此之外，在四荒星域临近的地方，还有别的星域，不过不属于太皇天管辖了。
　　突然，杨奇发现了一个现象，那就是自己的圣王大陆，处于四荒星域边缘的角落，是一个旮旯，但是在圣王大陆的边缘，是无穷无尽的虚空，虚空的另外一头，好像是一层屏障，隔着屏障，就是另外一片天统治的地方。
　　那片天，是大罗天。
　　同样也有浩瀚的星域，甚至比四荒星域还要大。
　　也就是说，圣王大陆处于一个边境线上。
　　陡然，杨奇惊起了一身冷汗：“圣王大陆居然处于边境线上。万一两大星域发生了战争，首先摧毁的就是圣王大陆，这么一点点的尘埃，在战争之中，简直是挥手就没有了。看来必须要把整个大陆变化为星球，再炼制成仙胎的小世界，这样就可以随身携带。”
　　“十八师弟，大约你现在也了解了四荒星域周围的一些事情。”二师兄书华道：“在四荒星域的最边缘，东面是荡兵天，南面是太昊天，西面是盘弧天，北面是大罗天，四大仙界掌控的星域。而这四大星域，也有学府，和我们泰皇学府一样，人才辈出。现在，我已经计算到了，万界王图有可能在盘弧天中出现。所以我们进入别人的星域，得非常小心，一旦不行，就会遭遇杀身大祸。而且，这些我们去寻找万界王图，是寻找各个可能出现的坐标点，要分头行动，人没有联合在一起，非常危险。这一点，大家都要明白。”
　　“自然明白，二师兄请放心，这个世界上，无数的人想杀我，但是杀得了我的却少之又少。”
　　杨奇淡淡的道。
　　“好，这里是盘弧天的各种可能出现万界王图的坐标点，一定要先找到，炼化那坐标点，那一片的空间，这个入口就会彻底掌握在自己手中。”
　　二师兄告诫道：“每一万年，万界王图就会出现一次。每一次出现，都会有很多征兆，我这次是发现了很多上古征兆，才确定万界王图会在那一带出世。它出现的时候，会有许多空间坐标点进入其中，如果你炼化了这个空间坐标点，那就代表着自己掌握了这个入口，可以控制进入，别人就无法进入，而每次万界王图的空间坐标点，进入的地方有限。多获得一个空间坐标点，就可以少一个人进入。知道了么？现在，这是我准备的这次计划，人人都有份，要分头查找，各自的地点……”
　　整个无敌堂十七大弟子，在这里面足足议论了三天三夜，在着其中，杨奇也乘机恶补了一下各种知识。
　　到达现在，他对于整个泰皇学府，四荒星域，以及周边的星域都有了一种大概的了解。
　　对于这次万界王图的出现，也明白了到底要做一些事情，就是出门到达可能出现的地方，寻找空间坐标点，然后炼化，直到万界王图出现，就在其中寻找宝贝。
　　“好了，我们议论了三天三夜，该知道的都已经知道了，各种细节，我也已经叮嘱了你们，现在，各就各位，可以分散离开了。记住，在今年，今年万界王图一定会出世，到时候，就看各自的机缘了。”
　　二师兄站立起身体，深深看了杨奇一眼，突然整个人炸开，成为了一团耀眼的明光，消失了。
　　“诸位师兄弟，多多保重！”随后，这无敌堂的诸多高手纷纷站立起来，相互道别，走得干干净净。
　　甚至连阎卫衣，剑十七，花小薇都走了。
　　整个无敌堂中，就孤零零的剩下杨奇一个人。
　　“无敌堂中都是一群怪胎。”杨奇摇摇头，这些人说来就来，说走就走，毫无顾忌，潇洒自如。
　　“我还是先回到圣王大陆去看看，把仙胎留在大陆深处，彻底结合本源。做好一切准备，最近仙界降临下来符诏，什么万界王图又要出世，恐怕整个世界，又要掀起一场腥风血雨……”杨奇身躯一闪，也离开了。
　　现在他拥有了泰皇学府，无敌堂弟子的身份，就算是四荒之中，比悬空山大十倍的势力，也要好好掂量掂量。
　　他心中还是放不下丰饶大陆。
　　身躯一闪，天使之翼出现在了背后，稍微一闪烁，整个人就破空飞了出去，他的身上有无敌堂的印记，任何人都知道是无敌堂的十八弟子，没有一个人敢阻拦他。
　　虽然他是入室弟子，在整个泰皇学府之中算是低级的，不过无敌堂的人都是一群变态，没有人去自讨没趣去挑衅他。
　　瞬息之间，他离开了这片浩瀚的天宫，随后就出了中央星河，飞向洪荒星域。
　　“那小子走了。”
　　在杨奇闪烁出去的一刻，几双恶毒的眼神收了回来，几个身穿黄色衣服的学生负手而立，“怎么样？想出办法来对付他没有？”
　　“很简单，找个机会，抓住他的家族，暗中威胁他就是了。”一尊学生淡淡的道：“此人身上有大秘密，不然不可能扭曲生死法则，而且他和那人有莫大的关系。悬空山圣母和那人生下来的儿子。”
　　“我已经查清楚了，的确是那人的儿子。”又一尊弟子道：“他身上很有可能有那人的秘密。”
　　“那人是我们泰皇学府的禁忌，也难怪孤独无敌要收他为徒。现在那悬空山圣母修炼到达了什么境界？”
　　“你们在这里议论什么？”
　　就在这时，一尊身穿白色衣服的长老走了出来。
　　“白石长老……”几位弟子立刻躬身下去。
　　这位刚刚出来问话的长老，正是万古堂的白石长老，被阎卫衣斩杀了一条手臂，但是现在却接上了。
　　“白石长老，您要我们在这里时时刻刻观察无敌堂的动静，我们发现那些凶神恶煞回来之后，议论了三天三夜，都消失了，连杨奇现在也走了。”
　　一位弟子恭恭敬敬的道：“那杨奇首先是修行了几个月，不过似乎没有晋升的迹象。”
　　“哦？难以晋升？”白石长老脸上显现出来了凝重的神色，“那杨奇小子的修为领悟极高，无法晋升，显然是这片天地脆弱的原因，居然到达了这种程度么……看来要对付他，得从他母亲圣母上面着手了……”
　　

第0406章 大陆进化
　　杨奇再次回到了“丰饶大陆”，也就是现在的圣王大陆。
　　这次回来，身份截然不同，乃是泰皇学府的学生，无敌堂的入室弟子。他一降临到达圣王城中，就宣布了这件事情，顿时整个圣王城池之中，立刻烟花绽放，热闹非凡，处处都洋溢着一股欢喜，热烈的气息。
　　统治整个圣王大陆的长老会最高成员，杨奇的兄弟，李鹤等人，也都颁布下来命令，大宴天下，使得整个大陆的九州领土，无数城池，甚至是升斗小民都处于狂欢之中。
　　虽然，很多小人物不知道泰皇学府是什么，但是官府的文件颁发了出去。使得整个天下都知道了，杨奇进入了一个四荒星域的最高学府，什么悬空山，什么震旦大陆，在这最高学府面前，都是蚂蚁一般的角色，也就是说，从此之后，圣王大陆有了很大的靠山，什么势力想要对圣王大陆不利，就得掂量掂量自己的分量，看能不能够承受得住泰皇学府的怒火。
　　“来，奇儿，喝酒，为父想不到，你有今天，和天上的仙人都差不多了，在当日那个小小的燕都城，居然出现了一条真龙。”
　　圣王城的最高宴会上，酒不醉人人自醉，杨战十分欣喜，“就在你进入了泰皇学府不久，你母亲降临了圣王城，终于和我见了一面，哎，想起当年，往事不堪回首。”
　　“父亲也不必回首，在将来，您必定会长生不死，享尽万万年的清福。”杨奇微笑着：“母亲是不是把整个圣王大陆重新凝练了一番，我看这大陆的晶壁系，比起以前要强大了很多，似乎是有一股天位之力？”
　　“不错，杨奇主人。”阎魔鬼帝也出现在宴会上，此时此刻，他对杨奇是心服口服，也知道自己和杨奇的修为差距是越来越远。
　　虽然现在他的修为，已经开始参悟大圣九阶，史诗之阶了，但是他感觉到现在的杨奇，一口气吹出去，都能够使得他重伤，失去行动能力。
　　“圣母大人前来，仔细的参观了一下整个大陆，她知道主人想要把大陆变化为星球，所以运转诸天神力，引导来了各种能量，打入了那混沌古阵的深处，企图把混沌古气和大陆彻底结合，成为本源，现在整个大陆的本源，足足壮大了十倍都不止。法则更加坚固了，地底的矿脉大量凝聚成形，就连地面的土，都变化成了一种灵土。”
　　阎魔鬼帝似乎是在赞叹圣母的手段。
　　“嗯，母亲为我打下了良好的基础。”杨奇主之眼睁开，观看四周，果然就看到了四面虚无之中，处处都是一种混元气，仙道法则蕴含在其中。
　　如果说，原来的是圣王大陆，是一个小池塘，那么现在成为了一个巨大的湖泊。可以容纳更多的能量。
　　“既然如此，那我就不多想了，得施展出最厉害的手段，把大陆再次晋升吧，暂时要扩展大陆，不能够晋升为星球，因为就算现在晋升为星球，能量太小，蜕变的机会不大，要把大陆扩宽到达一定的程度，是原来的千百倍大小，然后再晋升，一举跳跃为震旦大陆那么大的星球，我的仙胎婴儿就可以晋升天位境界了。”
　　宴会结束，杨奇就开始闭关。
　　把他自己得到的所有宝贝，灵石，各种材料，能量，全部都拿了出来。
　　在圣王城之外巨大的平原上，布置了一个大阵法，这是按照神象镇狱劲中，太古冥神的阵法而凝聚成的。
　　“仙器！”
　　大阵一布置好，立刻所有的兄弟，日月领袖，聂超光，华天雄等新晋升的大圣，都站立在了大阵之中。
　　圣王大陆的核心人物，全部都聚集在大阵之中。
　　“奇儿，你是要晋升整个大陆么？”杨战问道：“你母亲也说了，最近整个四荒星域，风起云涌，仙界都有大动作，这圣王大陆处于四荒星域的边缘，如果有人入侵，圣王大陆首先就是跳板。我们都有毁灭之灾难。”
　　“这个孩儿早就估计到了。”杨奇平静的道，“所以想尽快把整个大陆炼入圣域中，可惜我自己境界太低级了，而且突破太艰难，幸亏现在得到了一尊仙胎，晋升极快。今天就索性，大干一场，让魔的骸骨，铺垫诸神的道路，让地狱的血肉，献祭给诸神。”
　　轰隆！
　　杨奇大手一抓，顿时整个大阵运转了起来，大帝塔从土地中浮现了出来，上面出现了道道仙痕。
　　哇的一声，仙胎婴儿飞了出去，稳稳当当的端坐在大阵中央，数件法宝，葬天弓，亡天箭，赤金龙鳞神舟，各种宝贝，都围绕他旋转。
　　杨奇的身上，已经没有了一件宝贝，所有的宝贝都给了这仙胎婴儿，所有的材料，也都堆积在大阵之中。
　　实际上，以他的修为，什么法宝都用不上，身躯就是最强大的战斗利器，撕裂古魔，打破苍穹，脚踏地狱，头顶天堂。
　　“地狱之门，出现吧！”
　　在杨奇的背后，无数的虚空炸开，白骨嶙峋，坚硬的骨刺从其中生长了出来，组成一片惨烈的地狱场景。
　　不过，在场的人，都是杨奇的兄弟，姐妹，核心成员，对于杨奇的修为多少知道一些。知道他能够破空召唤地狱恶魔。
　　一尊古老斑驳，散发出来尘世气息，上面沾染了无数魔神血迹的门户，在白骨密林中出现了。
　　地狱之门耸立在阵法中央。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　无数地狱魔气从门户之中出来，甚至还有地狱季风，随后就是轰隆隆一阵乱响，庞大的恶魔大军，降临了圣王大陆。
　　首先，是一波波的青铜燃烧恶魔。
　　这些恶魔，全部都是传奇境界，一眼看过去，无边无际。似乎是征讨异端，横行宇宙。密密麻麻，比蝗虫还恐怖。
　　但是，这一从地狱之门中出现，都做出来了一个动作，那就是自爆，自燃，把浑身的精气，都散开，融入了阵法之中。
　　砰砰砰砰砰……千百万的青铜燃烧恶魔全部自爆，自然，精气灌注进入了大阵深处，不一会儿，整个大阵就散发出来了能量，大量的恶魔尸骸，堆积如山。
　　“沉沙！”
　　杨奇一指，大阵深处的大地，出现了一个黑洞，把恶魔尸骸渐渐的吞噬了下去，似乎是一个无底洞，不停的在吞噬恶魔尸骸。
　　“魔之尸骸，铸造辉煌。”
　　杨奇整个人飞上了半空中，那地狱之门也随之扩大，水涨船高，最后居然高大数十万丈，宽阔千里，其中的空间深处，传送来了更多的恶魔。
　　嗡！
　　一尊高大的黄金古魔，出现在了地平线上，一接触到达地面，就自动融化，和大地结合在一起。
　　随后，黄金古魔铺天盖地的涌来，也融入大地深处。
　　众人都感觉到，一股精气，各种法则，不要本钱的在泥土之中酝酿，融合，整个圣王大陆的大地，开始产生本质的变化。
　　以魔神的尸体，铺垫大地。
　　随着杨奇不停的召唤，各种恶魔，强大的种族，如“羊角魔”“牛头魔”“战斗魔”“暗黑魔”，甚至一头头阿修罗，大圣级别的恶魔，都降临了，死亡，尸体融入大地。
　　啊！
　　突然，又是一尊高手忍耐不住了，居然是杨奇的兄弟，君天仇。他受到了大地蜕变的力量，各种法则，在身躯之中涌动，劫数降临了，狂雷电闪。
　　他还是传奇境界，不过现在，却接连突破，从传奇三变一直到达了传奇七变才停留下来……在这过程之中，他足足晋升了四个境界，简直是奇迹。
　　在丰饶大陆的认识中，传奇境界就非常难以晋升了，就算是天才，有足够的资源，每提升一个境界，都需要千年的时间。
　　而现在，却是火箭一般的连连突破。
　　这简直是作弊，修行上的作弊。
　　轰隆！
　　突然，一尊强大的太古冥族，跨越了遥远的时空，被杨奇从地狱深处召唤而来，身上的冥神血脉，几乎浓郁得让人感受到达了死亡气息就在身边。
　　这是一尊大圣五阶，光王之阶的冥族。居然都被地狱之门从最深的地狱中拉扯了出来。
　　啊！
　　阎魔鬼帝几乎是要跪下，他也是地狱恶魔，面对地狱之中的皇族，太古冥族的血脉气息，他根本承受不了。地狱深处，等级森严，血统高贵的对于血统卑贱的，有绝对压制权力。
　　但是，这尊太古冥族一出现，就被杨奇大手一抓，化为了无数的血液，滴入大地之中。
　　紧接着，许多太古冥族的大圣，被召唤而来，这是杨奇动用了自己在摩诃地狱中的元神本命烙印，用最强的气功进行召唤，地狱之门可以从摩诃地狱中召唤冥族，但是杨奇本身却不能够通过这门户进入摩诃地狱。
　　大凡一个位面都是这样，出去容易，但是进入很难。
　　就如一座大城池，城池里面的人出来，自然是容易，但是要进城，却难上加难。
　　就这样，杨奇几乎是不要本钱的把各种恶魔，召唤进入了大陆中，以神魔之骸骨，铺垫诸神的荣耀，他现在的地狱之门，可以召唤五阶光王级别的恶魔，一头头的大圣恶魔尸骸融入了圣王大陆，是什么概念？
　　阎魔鬼帝两眼发愣，他在数数，“一千头大圣恶魔……两千头……五千头……我的天啊，难道，他要用大圣恶魔的尸骸，铸造不灭的星球？”
　　

第0407章 仙胎成就
　　无边无际的神魔尸骸，进入了圣王大陆中。
　　整个大陆，在星空之中，不停的在扩大。无数居住在大陆上的黎民百姓，各种修士也很明显的感觉到了，大地在无限的延生，但是这种延生非常的平稳，根本没有像以前那样发生火山，地震，各种方面的事情。
　　在数天数夜之后，整个圣王大陆比以前扩大了百倍都不止。
　　虽然还是不如震旦大陆，也没有变化为星球，但是其中的本质，本源，地貌，结界，晶壁系，都得到了巨大的晋升。
　　站立在远处星空之中，就可以看得出来，一座大陆，密密麻麻，虚无之中，都缠绕着圣痕，强大的力量，在晶壁系之中孕育，虚无之中，无数的空间之力滚滚进入了那深处，使得大陆的晶壁系上面，有一种古神的气息。
　　现在有多少魔神的尸骸融入了其中？
　　杨奇自己都数不清楚了，唯独阎魔鬼帝，在一个又一个计算：“足足三万，三万大圣级别的恶魔，融入了圣王大陆之中啊，真的群魔尸骸，铺垫了诸神的土地。古往今来，整个丰饶大陆和西方大陆融合的圣王大陆山，诞生了多少大圣？恐怕还没有三千吧。”
　　的确，在整个丰饶大陆的历史上，诞生的大圣很少，想一想，在杨奇没有统一之前，才诞生了五尊，四大学院院主，圣祖皇朝的皇帝，何其之少？这就说明，整个大陆的元气，根本不足以诞生那么多的大圣。
　　因为一尊大圣，从出生到达大圣的境界，需要很长时间，很庞大的元气，丰饶大陆的元气有限制，所以从古至今，元气越来越少，诞生的大圣也就越来越少。
　　但是现在，杨奇把足足三万的大圣恶魔，埋葬在了圣王大陆之中，不但是增加了整个大陆的元气，而且在冥冥之中，还有一股很强的气运。
　　一个大陆诞生的圣人有限，不光是一个元气的问题，还有世界本源的气运名额问题，整个世界大陆的本源，在本能上，诞生高手都有一个限度，因为高手太多，如果战斗起来，整个大陆都要遭遇到达毁灭性的破坏，大陆也是一个生命体，它也懂得自我保护。严格的控制高手的数量，像现在整个丰饶大陆，就几乎不可能诞生出来天位境的高手，因为天位境的高手一诞生，一举一动，都会对整个大陆造成毁灭性的破坏。
　　大陆不可能诞生出来，对自己能够毁灭的东西，包括天位学院的领袖，修行到达大圣七阶，星神变，也不可能是在大陆中诞生的，很有可能，是在外面得到了奇遇，把元神烙印寄托在更强大的大陆之中。
　　一般，元神烙印寄托的大陆，星球，位面，决定自身成就。
　　如果把元神烙印寄托在就丰饶大陆之中，那注定了最多不会超过大圣五阶。如果寄托在震旦大陆中，那就可能会晋升到达天位。
　　而寄托在仙之位面，泰皇天中，很有可能人就会修炼到达破碎境界，成为仙人。
　　现在杨奇寄托是摩诃地狱。
　　摩诃地狱古老位面，最为广大的地狱位面，曾经挑战过诸神的存在，那最终成就不知道会到达什么地步？反正摩诃在地狱语言中的意思是“伟大”，伟大的地狱中，必定会诞生伟大的存在。
　　三万恶魔大圣，全部葬送在其中，极大的扩宽了圣王大陆本源，也就是说，按照能量换算，在将来，圣王大陆之中，也会诞生三万尊大圣。
　　尤其是，不少的高贵血统恶魔，比如太古冥族，都融入了其中，也许会诞生更强大的大圣。
　　太古冥族的血脉，是恶魔中的皇族，帝族。
　　不过，杨奇似乎没有停留，继续从地狱之门中召唤恶魔，强大的大圣恶魔，他现在可以沟通很多地狱，因为地狱也和仙界位面一样，分为许多等级。
　　而摩诃地狱，就是其中最高等级的一种。
　　比起极乐地狱，燃烧地狱，寒冰地狱，泥犁地狱都要古老而强大。他已自己本命元神烙印，摩诃之力，沟通别的等级低下地狱，自然是相得益彰。
　　可惜的是，因为自身境界，只能够召唤大圣五阶的恶魔，而那仙胎婴儿虽然到达了五阶的修为，不过却不能够施展出来地狱之门，只有经受了诸神印记洗礼的杨奇本尊，才能够控制狂暴的地狱之力。
　　嗡……
　　恒沙一般的恶魔，从虚无之中滚滚而来，圣王大陆增加，增加，再增加，本源在翻滚，最后在那大地的深处，产生了风雷。
　　风雷，风乃是柔，雷乃是刚，刚柔并济，象征永恒。
　　阎魔鬼帝双目无神，在喃喃的道：“四万，五万，六万，七万……”那些数字，在不停的增加着，最后到达了十万恶魔大圣的时候，整个圣王大陆猛的一震，在那深处，无穷浩瀚的一团流质产生了。
　　在整个大陆的深处，那团流质呈现出来了星辰的颜色。细细流淌，其中似乎是一个星河漩涡，这是星域的征兆，也就是说，圣王大陆不但有了晋升星球的潜力，甚至有晋升星域的潜力。发展成为洪荒星域那样的巨大世界。
　　“对了，洪荒之心碎片……”
　　杨奇突然，灵机一动，他张口一吐，洪荒之心碎片再次出现，融入了大陆之中，立刻在大陆深处，那团星河漩涡在不停的流淌。
　　“我如果收集到了所有的洪荒之心碎片，聚集起来，凝聚成完整的洪荒之心，这圣王大陆该有多大的发展？”他内心深处突然冒出来了一个想法，要做就做最大的。
　　如果能够收集完全洪荒之心碎片，融入其中，以后慢慢经营，得到万界王图之中的宝藏，很有可能，可以一下就把圣王大陆晋升为一片星域，虽然不可能恢复到达上古时代，洪荒星域之中的全盛时候，但是却足够可以把自己的原身，晋升到达天位境。
　　杨奇真身晋升到达天位有多艰难？这一点，谁都无法知道，只知道他无论吸收多少大圣圣痕，甚至斩杀八阶无量之阶的大圣，都不能够提升境界。
　　一旦他晋升到达天位，那种手段，惊天动地，无所不能。只怕能够撕裂苍穹，直接到达仙界，和破碎之境的人物拥有一样的能力。
　　“仙胎！”
　　嗡……
　　终于，足足融合了十万恶魔大圣，无数传奇恶魔的圣王大陆，不再扩张，到达了极限，稳定的悬浮在虚空中，在整个大陆上，山峰耸立，一座座的圣地出现了，浓郁的灵气，如同实质一般，在空气中飘荡，稍微一呼吸，那些液体灵气，就骨朵朵的向身躯之中灌注。
　　一时之间，整个大陆，不知道多少黎民百姓突破了境界，从此之后，圣王大陆上的人，晋升大圣，不是梦想。
　　不说大圣，先说传奇境界的人，肯定是如雨后春笋一般，蓬勃而出。
　　杨奇到底召唤了多少传奇恶魔融入大陆中？百万，千万？他都不记得了，只知道，每召唤一尊大圣恶魔，就有成百上千的传奇恶魔跟随而来，是大圣的附庸。
　　那仙胎婴儿，猛的一下融入了大陆本源深处，随后剧烈成长，和圣王大陆合二为一，几件仙器也彻底的成为了圣王大陆晶壁系的守护者。
　　大陆的泥土，颗颗晶莹，散发出来了灵气，在泥土之中，甚至有丝丝的黄金血液，那是魔神之血提炼到达极点，和本源融合。
　　现在，整个丰饶大陆的面积，已经接近了震旦大陆，而且本质上，比震旦大陆还要凝聚，毕竟震旦大陆的泥土，有的地方灵气丰厚，但是有的地方，却是很普通的泥土。而现在圣王大陆之中，处处都是灵土。
　　好一处修行圣地。
　　就在杨奇把圣王大陆剧烈蜕变的时候，也引起了周围许多势力的窥视。
　　离丰饶大陆最近的就是震旦大陆，在时空深处漂浮着，星球林立。其中一座古老的神庙，耸立在大陆空间的一个隐秘节点中。
　　这古老神庙，大有数万里。在神庙的圣殿中，一双眼睛，看向了不断扩大，充满灵气的圣王大陆。
　　“圣女，这圣王大陆居然扩张得这么快，原来不如我震旦大陆的万分之一，但是现在，您看，那片虚空都被涨破了。那杨奇居然如此厉害？”
　　全身黑色衣服，包裹得只剩下两只眼睛的“忍神”，大圣九阶，史诗之阶的高手，不可置信的看着眼前的情况。
　　在他的身边，有一尊王座，王座上，有一尊圣女，手拿月亮权杖，蒙面纱，看不出神色有什么表情，良久之后，她开口了，“我儿是天神下凡，得到了诛仙王的传承令牌，都死在了他的手里，不过，他不会好过的。”
　　“圣女，难道我们震旦神庙，要对付杨奇？可是现在，那杨奇的修为，连九阶大圣都可以抗衡，除非是天位，才能够把他击杀。不过，他母亲是天位极高的强者，而且他现在是泰皇学府的学生，我们震旦神庙和泰皇学府比起来，简直尘埃一般。”
　　忍神到达现在，也不敢轻举妄动。
　　“我知道，但是可以借刀。”圣女道：“他杀了我儿太子，此仇不共戴天，你别忘记了，这里是四荒星域的边缘，过去就是大罗星域！大罗天管辖的范围，难道，大罗天还怕泰皇学府？”
　　

第0408章 来自大罗天
　　杨奇把无数的魔神骸骨，融入了圣王大陆之中，不但使得圣王大陆有了晋升星球的希望，而且还有晋升星域的味道。
　　当务之急，就是寻找巨大的资源，星核本源，还有洪荒之心碎片，大量凝练这座大陆，使得整个大陆，成为比震旦大陆还大的星球，甚至和洪荒大陆一般大小的星域，这样就可以让仙胎成为天位境的高手，使得整个大陆化为小世界，到处行走。
　　脱离整个星域，随时的移动，走脱，安然于战争之外。
　　也就是说，一旦四荒星域发动战争，有别的天地入侵，杨奇不敌，至少可以一走了之，而且是携带上整个大陆的人。
　　要不然现在，圣王大陆深深的镶嵌进入了虚无之中，根本无法携带走。就算是勉强移动，也跑不了多远。
　　杨奇的诸神净土虽然厉害，却没有把一座大陆都包裹在其中的能力。
　　毕竟，他现在大圣二阶，涅槃之阶，境界还低级，境界上的束缚，也使得他的能力注定无法做到无量之阶，史诗之阶人物的一些手段。
　　仙胎婴儿融入了圣王大陆之中以后，在大陆最中央，耸立出来了一座白骨雕像，是神魔骸骨凝聚而成的，这座雕像就是杨奇的模样。代表着杨奇是整个大陆的缔造者，本源传承。
　　在大陆的底部，上古仙阵，还有许多的混沌古气都凝聚成了一体。一步步被炼化，同化。
　　此时此刻，整个大陆，好像烈日一般，在虚无之中散发出来了无穷无尽的明光，照亮黑暗，刺破苍穹。
　　杨奇竭尽所能，缔造这座大陆。
　　毕竟，这是自己的家乡，而且丰饶大陆蕴含诸多奥秘，许多势力都曾经想作为跳板，到达别的大陆上去，在上古仙阵之中，许多传送阵都有待进一步激发。
　　不知不觉，时间过去了数个月，杨奇在这天，猛的一下睁开眼睛，神光四射，洞穿八荒虚无六合空间。
　　各种维度，经度，都在他的“主之眼”下，一览无余，整个看个过去，圣王大陆运转之下，井井有条，不停吸收能量，诞生灵气，如同一颗璀璨的宝石，让许多修道之人十分眼馋，和震旦大陆比起来，这圣王大陆，才是废墟一般的洪荒星域中一颗闪耀的明珠。
　　杨奇觉得，圣王大陆已经缔造好了，接下来，自己就要去寻找万界王图，获得其中的宝藏，继续增强自己的修为。
　　他的身躯一晃，消失在了虚无之中，天使之翼几乎是以一种谁都无法预见的速度，向远处跳跃。他现在要去盘弧星海。
　　无敌堂的师兄弟，都去了那边，他为了凝练圣王大陆，稳固家乡，耽搁了几个月，算准时间，现在应该就是万界王图快出世的时候。
　　根据古老的星图记载，星空路线，估算自己天使之翼的速度，在剩下的时间内，杨奇完全可以赶到盘弧星海之中。
　　就在杨奇消失在了星空深处的时候，在整个破碎的洪荒星域边缘，那漆黑的虚无之中，突然一震，一只庞大的舰队出现了。
　　四荒星域，地域极大，蕴含四方，密密麻麻不知道多少星球，星座。北面就是洪荒星域，稀稀朗朗，一片狼藉，遭遇过破灭大劫。在洪荒星域的边缘，是一片黑暗的太空，不知道多少亿万里，似乎是绝对真空的地带，没有一丝人类的生存，甚至连恶魔都没有。
　　这黑暗真空地带，不是人居住的，似乎是上古自然凝聚成的一处天险地带，不能跨越。
　　圣王大陆，就是黑暗真空地带的边缘。
　　杨奇在泰皇学府之中，熟悉星域地图，知道这是泰皇天和大罗天统治区域的划分。两大天界，统治大地，互不侵犯。
　　对于整个四荒星域，泰皇天统治的范围，杨奇都没有彻底搞清楚，更别说是传说中的大罗天了，他只知道，七窍玲珑一族的人，把自己姑姑杨素素，带入了大罗天的统治范围之中。
　　按照一般的情况，大罗天，泰皇天统治的星域，因为有黑暗真空地带的阻隔，相互老死不相往来。
　　但是现在，却突然有一只庞大的舰队，在黑暗真空地带中游走，终于穿梭出现，到达了破碎的洪荒星域。
　　整个舰队，一共是由上百只战舰组成。
　　这是古老的太空巡游战舰，上面显现出来了青铜的花纹，在这些战舰的身躯上，都包裹着一层层的龙骨，狰狞得如同在太空中游曳的巨兽。
　　每一艘战舰，都长达数十万丈，宽大的舰身，几乎是可以包裹住一个城池，身上没有发出来一点的光芒，黑黝黝的深沉，如一条条的鬼鱼，在黑水之中穿梭，细细密密。
　　但是，那些战舰上透露出来的侵略气息，只要是大圣级别的人一看，就知道，这是外面的人来侵略了。
　　嗖嗖嗖……
　　一阵阵的声音，从战舰上传递了出来，这些战舰停留在黑暗真空地带的边缘。为首的一尊战舰，最为庞大，是普通战舰的两倍大小，在战舰上面，密密麻麻缠绕了一种天痕，是天位境的高手，在上面布置出来的痕迹。
　　战舰的上面，有烙印，是古老的字体，代表着战舰的家族，上面是两个大字“北辰”。
　　来自大罗天，一个古老的势力。
　　“终于来到了这洪荒星域。”
　　为首战舰主控室中，一个身材高大，黑发披肩，背负双手的年轻人，透过战舰的晶壁，把黑暗真空地带外围的虚空，看了一个遍。
　　他看见太空之中，处处都是稀稀朗朗的星辰，一些位面世界，有气无力的悬浮在虚无中，似乎老年人的在垂死挣扎，不由得脸上显现出来了轻蔑的笑容：“曾经上古时代，人才辈出的洪荒，现在居然没落到达了这等地步？上古四荒，洪荒，蛮荒，大荒，莽荒，其中以洪荒为首，那泰皇学府之中，高手全部来自于洪荒，是我大罗天的大敌，现在凋零到达了这个样子，真是一件爽快的事情。”
　　“哼！还不是我大罗学府计划周详？用了足足三十万年的谋划，终于真正打开了极乐地狱的大门，使得整个地狱的力量，倾巢而出，终于毁灭了洪荒，但是万万没有想到，洪荒居然以一己之力，重新封印了极乐地狱，实在是出乎了我们大罗天所有人的意料。”
　　在这年轻人的身边，是一个女子，长得十分漂亮，有一股雍容华贵的气度。
　　“上古洪荒，非同小可，乃是众神护佑之地，传闻之中，在最古老的洪荒时代，许多伟大的人物，都在其中诞生，飞升到达了各种各样的仙界位面，闯荡出来了很大的名头，甚至横推三千大世界，所向无敌的诛仙王，都是诞生于洪荒之中。我们今天利用潮汐，突破黑暗真空的封锁，终于来到了洪荒，现在就是办事的时候到了。”
　　又一尊年轻人的脸上，显现出兴奋的神色来。
　　“不错，我们北辰世家，是大罗天的精英，世世代代都有祖先，飞升仙之位面。荣耀到达了我们这一代，还要更进一步，这次传闻之中，盘弧星域的万界王图出世，整个泰皇学府的精华，都去了。哼！整个四荒星域，彻底空虚，我们就可以乘虚而入。寻找关键的东西，诛仙王遗留下来的符箓！”
　　又一尊年轻弟子道，在场的弟子，全部都是大圣九阶，史诗之阶的无敌强者，而且他们身上已经出现了淡淡的仙气，似乎随时随地，都可以突破到达天位的境界。
　　“不错。”
　　这些人，议论纷纷，突然，一个声音从那大舰的深处传递出来，随后一个威严的中年人走了出来，是天位境的高手。
　　“拜见叔父。”
　　这些年轻的弟子都行礼。
　　“很好，你们都是我北辰世家的精英，我大罗天统治的范围，有北辰大陆星域，南宫大陆星域，西门大陆星域，东郭大陆星域，其实是四大世家把持，这次我们北辰世家，分出一部分的战舰，突破黑暗真空，来到洪荒星域，主要是寻找诛仙王遗留下来的符箓。听闻在前不久，一枚破碎的符箓出世了，一定要得到手里！”
　　这个中年人道：“诛仙王，横推三千大世界，诛杀仙人如屠狗一般的轻松，简单，甚至和传闻中的诸神对抗，虽然被杀，但毫无疑问，是绝代人物。他的符箓，蕴含大气运，大宝藏，得到之后，我们北辰世家就可以一步登天，屹立于整个世俗之中。”
　　“是！叔父，您这次和诸位长老，一起商量得怎么样了，推算出来什么东西没有？诛仙王的令牌，到底是在什么地方？”一位年轻人问道。
　　“有了一些蛛丝马迹，当然，我们这次来，也可以掠夺资源，破碎的洪荒大陆虽然凋零，但是在虚空深处，却还是有一些宝藏的。我们一面搜寻，一面掠夺，大肆侵略，抓捕人口，修仙者，大圣，回到大罗天管辖的大陆之中，还是可以发一笔横财，要知道，在洪荒之中诞生的人，其实血脉之中，都有一丝荒的力量。在我们那边可是吃香的很。好了，你们继续前进。”
　　这天位境界的中年人，冷冷一笑。
　　舰队震破了黑暗真空，真正到达了废墟一般的洪荒星域之中。
　　呜呜呜，突然，一颗死寂，破碎的小星球，被战舰联合在一起，轰隆巨响，制造出来了一个力场，吸取进去。
　　原来，这颗破碎的小星球中蕴含很名贵的矿石。
　　“叔父，快看，你们看？前面好强大的一个大陆！充满了灵气，简直是一个圣地啊！”突然，一个年轻人看见了圣王大陆，宝石一般镶嵌在洪荒星域的边缘。
　　

第0409章 北辰
　　圣王大陆现在在整个荒废狼藉的洪荒星域中，尤其的显眼，十分巨大，是一颗大星类似的模样，虽然不是真正的星球，但已经胜过了很多星球。在它“不远处”的震旦大陆，都似乎在圣王大陆的面前，失去了光泽。
　　这样闪耀的明星，如果在大荒，莽荒，蛮荒这些星域之中，并不显眼，但是在破碎的洪荒星域之中，那却是灰尘中的明珠，一眼就可以看得清清楚楚。
　　“好一颗大星，灵气充沛，处处都显现出来了生机，你看上面，居然有天痕。圣痕，得有多少大圣的骸骨遗留在上面啊。”
　　北辰世家的舰队中许多人也都看见了这一幕，个个都惊叹起来。
　　“破碎的洪荒中，居然还有这样一颗耀眼的明星。”
　　“好东西啊好东西，我们一定要得到手。这颗大星，是巨大资源，得到之后可以把里面所有的人都抓捕为俘虏，卖一个好价钱，拥有洪荒血脉的俘虏，大大值钱，可以培养成为死士。”
　　“你们看到了没有，这不是一颗大星，而是还没有晋升为星球的大陆？”突然之间，一个年轻人叫了起来，发出来了啧啧赞叹，不可思议的声音。
　　“不可能，这么强大的能量，怎么还没有晋升为星球？这是万载难逢的事情吧。”
　　“还真的是，没有晋升为星球，是先天混元，有巨大的可塑性啊。这种好事都让我们遇到了？只要我们大圣九阶，史诗之阶的人，融入本源之中，立刻可以蜕变星球，使得自己晋升为天位境界啊，到达梦寐以求的境界。”
　　“抢夺，征服，一定要得到这个大陆。”……
　　顿时之间，数百舰队上的高手，都群情激奋，他们第一次来到破碎的洪荒大陆，就发现了大宝藏。
　　“好东西，这大陆不简单……”
　　那天位境界的北辰世家长老双眼也闪烁出来了明光，“上面，许多大圣陨落的气息，似乎是堆积了无数大圣的尸骸，缔造出来了这一座大陆，缔造者到底是想干什么？不过，既然我北辰世家，是带着征服的决心来到这里，那所有的好东西，都要得到，所有的人，都是我们的奴隶，现在我下达命令，全力向着这座大陆进发。”
　　“是！”
　　无数强大的气息，在其中不停的闪烁，都向着圣王大陆开始进发了。
　　此时此刻，在圣王大陆的不远的震旦大陆，几双眼睛，也看到了庞大的北辰世家舰队。
　　为首的，自然是“震旦神庙”的圣女，还有忍神，冬神，卜神，战神，除此之外，还有一位地位极高，隐藏在虚无之中的“震旦之主”，这就是整个震旦神庙真正的主人，开创者，深不可测。
　　当然，还有和震旦神庙可以分庭抗礼的“大荒楼”，荒神也在其中。
　　哼！
　　荒神冷哼了一声：“北辰世家的北辰舰队，终于穿梭过了黑暗真空地带，来到了破碎的洪荒星域，这一下，第一就是要对付圣王大陆。都怪杨奇那小子，得意忘形，居然不知道施展出来了什么手段，把这大陆塑造成了一座练气圣地。”
　　“不错，荒神，我们算是同仇敌忾，在悬空山的最强试炼之中，我们两人的儿子，还有最为得意的弟子，都被杀害，必须要借助别人的手，才能够把杨奇击杀，甚至击杀悬空山的圣母。”
　　忍神面上显现出来了狞笑，语气十分凶狠，毒辣。
　　“好了，我们这次，也算是与虎谋皮，成败在此一举，北辰舰队从大罗天过来，是征服和侵略，虽然是我们放出来的消息，和他们接洽，但是本座可以百分之百的肯定，这些人肯定会反水，抢夺了圣王大陆之后，还抢夺我们震旦大陆，在座的诸位，都不是雏儿，应该知道，我们洪荒星域诞生的人，在体内有一丝洪荒的血脉，在大罗天统治的星空之下，非常抢手，一个奴隶甚至可以换取神品灵石。”
　　隐藏在虚空之中的“震旦之主”说话了。
　　他没有真面目，虚空深处，是一尊葫芦形状的东西，他整个人似乎就在葫芦中。
　　所有震旦大陆上的三千道宗，十万门派，震旦之主是绝对的主人，掌握一方，任何人都知道此人恐怖，甚至悬空山的人，都对震旦之主有很深的忌惮，要不是因为震旦之主，悬空山的许多妖族，就会把整个大陆占据了，传播信仰，而不是现在慢慢经营这么简单。
　　“震旦之主，那我们现在怎么办？”
　　震旦神庙战神殿的“战神”道。
　　“战神”是一个高大的男子，全身铠甲，手持一柄大锤，耸立在身后，那大锤足足有小山大小，猛烈砸下来，随时都可以把一片星空打得粉碎。
　　这也是一尊随时都可以晋升天位，大圣九阶，史诗之阶的无敌强者。
　　震旦神庙，四大殿堂，忍者神殿，卜者神殿，冬日神殿，战者神殿。
　　四大殿主，都是大圣九阶，而圣女，却是天位，震旦之主，更是天位极深的强者。
　　“现在，就是趋虎吞狼。”震旦之主的语气之中，笑了起来：“圣王大陆，是杨奇缔造的，而杨奇的母亲，是悬空山的圣母，早就把圣王大陆当做了自己儿子的道场，细心呵护，但是现在，北辰舰队对圣王大陆下手，必定要引出圣母，双方大战……你们说是什么结果？”
　　“两虎相争，必有一伤！”
　　“鹬蚌相争渔翁得利！”
　　“好计划，悬空山圣母为尊，这些年，圣母的修为越来越强大，甚至压迫得远古巨象一族的象天祖师都几乎无法抬起头来，这一次，借助北辰世家的力量，他肯定会对圣母下手。”震旦之主似乎一切都在掌握之中，语气之中发出来了阴深深的味道：“诸位，现在我召集的，都是精英，大荒楼荒神，你天赋异禀，是我招揽的对象，其它的震旦大陆，三千道宗，十万门派，大圣如云，都被我视为鱼肉，土鸡瓦狗。今天我就说实话，告诉你们。我早就掌握了震旦大陆的本源，已经布置出来了一个苍天计划。到时候，会在最关键时刻，祭出杀手锏，把整个大陆，三千道宗，十万门派的高手，全部血祭。把圣母，象天祖师，北辰舰队的所有的人都一网打尽，杀死！使得我成就无上秘境。”
　　突然之间，震旦之主的语言之中，透漏出来了一丝疯狂。
　　“什么？震旦之主，你有这样的计划？”所有的人都震惊得呆滞住了。
　　“哼，那苍天计划，是我得自太子身上的，可惜啊可惜，太子陨落了，身上诛仙王的令牌，也落入了杨奇的手中，我那个时候在闭关，鬼使神差。让太子被杀。是杨奇的身躯上，气运太强大。不过，我现在就要生生擒拿他的母亲，逼迫他交出来奇遇，还有诛仙王的令牌。这次我耗费许多心机，终于引得北辰舰队前来，布局很久，成败再一举，大约他们都不知道，我震旦之主，也有如此的手段吧！”
　　他说话之间，突然，在震旦神庙的深处，出现了一座大阵：“来吧，你们都坐镇大阵的一方，到时候把全部的真气，精气神都灌注进入其中，我保证，事成之后，你们个个都晋升天位。”
　　苍天计划。
　　再次出现在了人间。
　　当初，太子施展苍天计划，直接晋升到达了大圣境界，不可一世，统一大陆，率领十八位大圣，击杀杨奇，而现在，震旦之主施展苍天计划，则是要把悬空山，圣王大陆，北辰舰队，都一网打尽。
　　当然，前提是让他们拼杀得两败俱伤。
　　否则蛰伏的震旦之主，是没有办法抗衡庞大悬空山的。
　　趋虎吞狼计划，在一步步的施展着。
　　苍天计划催动。整个震旦大陆，突然笼罩在了一片虚无的真空中，消失在了洪荒星域，似乎是隐藏进入了一个深层次的位面。
　　这一下的变化，也使得庞大北辰舰队上面的高手发现了。
　　“报告长老。”北辰舰队上，一帮年轻人道：“那震旦大陆消失不见了，似乎其中有绝世高手，看见我们的舰队，隐藏了起来。”
　　“无妨。”那“叔父”天位境界高手淡淡的道：“跑得了和尚跑不了庙，他们是暂时隐藏起来，怕战火波及到达他们而已，不过我们北辰舰队前来，是征服，绝对不会放过这些人，等收取了这个大陆，再去收取震旦大陆，甚至还铲平什么悬空山，一个个的逼问。”
　　轰隆！
　　庞大的舰队，再次震破了虚空，急速前进，在太空深处带起了很大的虚空风暴。甚至把一些小星球都吹得连连摇晃，无数的陨石从空中掉落下来。
　　“敌人入侵！”
　　在圣王大陆之中修行的“仙胎婴儿”唰的一下，睁开了自己眼睛，两道神光，冲天而起，透过层层迷雾，就看到了行使过来的巨大舰队。
　　它一下跳跃了起来，全身都在膨胀，脸上显现出来了震惊的神色：“这是来自于异域，黑暗真空的战舰，是古老的战争武器，其中有许多天位的气息……”
　　仙胎婴儿，就是杨奇的分身，其实和杨奇不分彼此，现在修为是大圣五阶，光王之阶，但是实力可以战胜六阶，甚至七阶的高手，不过他看到了那些大舰来势汹汹，其中许多天位的气息，就知道，如果一旦降临，圣王大陆就会被碾压成齑粉！
　　甚至，他的真身来，都抵挡不住。
　　

第0410章 真正危机
　　庞大舰队轰隆隆行使而来，目标正是圣王大陆，杨奇分身，仙胎婴儿立刻就感觉到了，一股意念，凝结出庞大的元气，从空中升腾了起来。
　　面对这来势汹汹的舰队，他的脸上，无比凝重。
　　这穿梭过黑暗真空的舰队，肯定来自于大罗天，传闻之中的修真圣地。舰队之中，处处都是一种天位境界的痕迹，这就是有史以来，遭遇的最强横敌人。
　　从来没有这一刻，杨奇这分身感觉到强烈的危险。
　　他在“泰皇学府”之中，就有一种强烈的预感，预感到圣王大陆会有一些危险，最近仙界都动荡，万一有人入侵，首当其冲的就是圣王大陆，但是他没有料到，千防万防，危险还是降临了。
　　而且，这一次的危机，似乎根本不是他自己所能够化解得了的。
　　仙胎婴儿得到了消息，立刻就远隔无数个位面，感应到了游曳向盘弧星域的本尊。在自己家族，一手缔造的星球遭遇大难的时候，杨奇也顾不得去盘弧星域寻找万界王图的坐标，立刻向着圣王大陆再次赶了过来，与此同时，他通知了在悬空山的母亲。
　　轰隆！
　　庞大的舰队，停留在了圣王大陆的外面，晶壁系之外，光华在凝聚，很有可能，在酝酿绝世神力，一击必杀，把晶壁系打破。
　　“诸位，施展神力务必小心，千万不要把整个大陆毁灭了，否则我们捞不到任何的好处，这可是一个星球的雏形，而且你们不要杀其中任何一个人，虽然这些人都是贱种，但是却个个价值连城，少一个，都损失了一笔巨大的财富啊。”
　　停留在圣王大陆之外的舰队，并没有立刻下手，而且是在布置计划，他们是来掠夺，抢劫的，不是杀戮的。每一个洪荒星域诞生的人，都要活捉，成为他们的财富。
　　在为首的大舰之中，一尊殿堂深处，足足端坐了数十位大长老！
　　每一尊长老，都是天位境极强大的人物，其中为首的一尊长老，身穿紫色长袍，双眼之中，全部都是紫色气流孕育，有一种紫气东来的感觉。
　　这就是绝世高手，天位境中，极高位阶的北辰家族老古董，北辰一流。
　　他发布了命令：“所有弟子，侵蚀进入大陆晶壁系，不要使得大陆有任何损伤，完完整整的接受这座大陆，你们进入其中，先劝降其中的统治者！”
　　“是。”足足有上百尊史诗之阶的北辰家族年轻弟子答应了。
　　就在这时，突然，在圣王大陆的晶壁系上，出现了一尊高大的影子，正是阎魔鬼帝，他神色惊恐的看着这些舰队，突然一口气息喷射出来，似乎要把整个大陆都笼罩在其中。
　　“不用白费力了，在我们的面前，这点小小的本事，简直是蚂蚁搬家，弱小得可怜？”
　　两尊身影出现在了阎魔鬼帝面前，一男一女，十分年轻，面带讥笑，好像是高高在上的人在看一群野蛮的土著。
　　“大罗天，尊贵的北辰世家，北辰瑶，北辰羲。”一男一女看着阎魔鬼帝，报出来了自己的名号，随后等待对方的磕头，求饶。同时他们冷眼扫描，嘴里淡淡的道：“一个魔头，来自阎魔地狱，有地狱血统，不过血统太过稀薄，属于一般的那种小恶魔，而且只是大圣八阶，无量之阶，不过成为这片大陆的主人，是足够了，洪荒是飞废墟，能够诞生出来大圣八阶的恶魔，也算是异数，可惜在我们北辰大陆，大圣八阶的，不过是一般最普通的下等人。恶魔，跪下吧，求饶，双手奉上整个大陆，还有你们大陆的人类和珍宝。”
　　“诸位，你们是大罗天的管辖，我们是泰皇天的管辖，井水不犯河水，你们为什么要来侵占我的大陆？”
　　就在这时，阎魔鬼帝后面，出现了“仙胎婴儿”杨奇的分身。
　　此时“仙胎婴儿”已经彻底成长了，和杨奇一样的大小，一样的身躯，体内庞大的能量在运转着，虽然还是“大圣五阶”光王之阶，但是本身的能量，却是七阶的程度。
　　杨奇召唤了十万大圣恶魔，精气融入圣王大陆，使得他和圣王大陆结合，本身就有了一种夺取天地造化玄妙的味道。
　　现在，之所以“仙胎婴儿”没有晋升，是因为杨奇本尊的领悟不够，杨奇本尊的灵魂领悟，就是大圣五阶，不领悟六阶天机之阶，几乎是不可能晋升。
　　现在的情况就是，杨奇本尊的领悟，是大圣五阶，但是肉身太强大，天地太脆弱，使得他自身还是停留在二阶涅槃之阶的境界。
　　甚至有可能，在以后杨奇本尊领悟到达了大圣六阶，七阶，八阶，九阶的程度，他的肉身，真实修为，还是停留在二阶。
　　不过，他本尊的领悟，可以使得分身仙胎晋升，没有一点阻碍。
　　也就是说，只要杨奇本尊领悟境界，仙胎就可以一路飙升。
　　此时此刻，面对舰队入侵，这仙胎不得不出来打理一切事情，免得出现纰漏，起码是要和这些人顶一顶，拖延时间，好使得自己的母亲，还有真身赶过来。
　　“嗯？”杨奇一出现，两个北辰家族的青年男女先是一愣，随后脸上就显现出来了玩味的神色来：“一个大圣五阶的废物？不过本质似乎是仙胎，很强大。而且是人的一个分身，居然用仙胎做分身，看来这个圣王大陆的主人，不是等闲人物了，可惜在强大的人物，在我们北辰舰队面前，只有一条路，就是做奴隶，死都不能够死，我们北辰世家不让一个人，那个绝对就不敢死。”
　　“大罗天的诸位，我圣王大陆是一个小大陆，不能够承受诸位人物的轰击，这样，我圣王大陆愿意称臣，暂时放过我们如何？”
　　就在这时，在大陆之中，一些长老会的成员也飞了起来，那日月学院的领袖，战战兢兢的服软。
　　“大胆。”
　　女青年北辰瑶吐出两个字，“什么称臣不称臣？你们也配说臣这个字？简直是笑话。你们不过是下贱的奴隶而已，现在给你们十个呼吸的时间，要么敞开整个世界的晶壁系，完完整整投降，使得我们没有损失，要么就是惹火了我们，把你们全部杀死，擒拿。你们盘算着吧，反抗，是没有用的，死的人更多，偷袭，有一线生机。”
　　“诸位，你们这是要赶尽杀绝了。”
　　仙胎杨奇分身，双目闪烁着冷幽幽的光芒，他在思考，这个时候，是见智慧的时候。
　　“赶尽杀绝？我给了你们生路。”这一对年轻男女也没有料到杨奇在拖延时间，不过他们是有恃无恐，就算拖延时间，只会给他们更大的机会而已。
　　“别拖延时间，等待援兵，你的真身大约也在赶来吧。”男子北辰羲道：“不过没有用，敢来也是送死，就算不赶来，我们抓了你这个分身，也会施展出无上秘术，把你的真身拘拿而来。所以你横竖都是一个死。”
　　“我们就看看，他耍什么花样吧。”
　　两个青年男女哈哈大笑起来，丝毫不以为然。
　　“是吗？”就在这个时候，一个很淡的声音响彻了起来，虚空，无声无息都出现了一个口子，在口子深处，走出来了一个青年，这个青年身穿诸神战袍，衣服猎猎作响，手持一柄长矛，稳如群山。
　　杨奇的真身，回来了。
　　他本来和圣王大陆就有密不可分的联系，天使之翼本身又厉害，穿梭位面，瞬息之间，破碎虚空而来，滚滚踏空，转眼之间，再次回归。
　　“这就是真身？境界是大圣二阶涅槃之阶？怎么如此低级？”两个北辰世家的男女看了手拿长袍的杨奇，眉头皱起，不过随后舒展开来，“身躯之中，蕴含的力量好强横，不知道是什么血脉种族？是罕见的天上仙界战体？”
　　“你，跪下，三拜九叩，做我奴隶，我收了你，免得你被卖，否则整个大陆破灭，我们诸多北辰世家的人争夺功劳，我就保护不住你了，你肯定会被卖到别的地方，生死难料，现在投降我，我可以保护你性命！”
　　北辰瑶这个女子，满脸笑容，似乎是发现了一块璞玉，一个隐藏在灰尘中的明珠。
　　“是吗？北辰世家，的确是一个大家族。”杨奇的神态有一些诡秘。
　　“不错，大罗天统治的星域，为北辰大陆星域，南宫大陆星域，西门大陆星域，东郭大陆星域，四大星域，以我北辰为尊。”这北辰瑶女子笑了起来：“泰皇天统治的这一片星域，自上古时代，被极乐地狱进攻，最强大的洪荒破碎，已经凋零，和大罗天根本不能够比较，你若是做了我的奴隶，以后忠心耿耿，自然是各种荣华，享之不尽。”
　　“既然如此……”杨奇说了四个字。
　　“那你就跪下吧。”北辰瑶以为杨奇怕了。
　　“既然如此，那我就杀了你，看看北辰世家的实力到底是不是你吹嘘的那么强横！”突然之间，杨奇话锋一转，整个人如一口绝世神兵，从鞘中抽出，锋芒毕露，撕裂苍穹。
　　轰隆！
　　长矛震荡，破碎一切，群星动摇，鬼影幢幢，嘹亮的圣歌，冲天而起，圣光之中，到处都是神灵。
　　一矛，刺杀到了北辰瑶的咽喉上。
　　

第0411章 斩
　　杨奇真身降临，虽然是大圣二阶，但是在泰皇学府刚刚进入的时候，就可以抗衡大圣九阶，史诗之阶的强者。
　　后来，进入了泰皇学府无敌堂，斩杀了许多太古种族，变异人类，夺取仙器，汲取虚无之界中的许多异种能量，就到达了一种鬼神莫测的境界。
　　然后，在二师兄，天位境界极高的人指点下，修为参悟，自身体内的上帝之血更多，几乎是把全身的血管都布满了。
　　体内的微粒，突破到达接近一亿的地步。
　　也就是说，现在杨奇一拳打出去，自身能量到达了一亿头远古巨象的境界，这种力量，移星换斗，搬运虚无，捏日拿月都不是不可能。
　　后来，他又回到了圣王大陆，召唤神魔尸骸，修炼了数个月，在圣王大陆的晋升之下，他本身的境界领悟，也彻底开始提升。原本他的本命元神领悟到达了大圣五阶，光王之阶的境界，而现在，而是暗暗参悟了天机。
　　天机都在他的心中。
　　一旦领悟到达了天机之阶，虽然本尊不能够突破，但是仙胎婴儿却可以直接晋升，战斗力又会大大提升。
　　现在，他拥有了击杀大圣九阶，史诗之阶的能力。
　　眼前的北辰世家，两大青年强者，北辰羲，北辰瑶，都是大圣九阶，史诗之阶的修为，可惜对上了杨奇。
　　杨奇杀心隐藏，决心一击毙敌！
　　杀！
　　冥神之矛到达了两人的胸口，居然就这样穿了进去。
　　啵！
　　那女子，北辰瑶的身躯，立刻被洞穿。眼神之中显现出来了难以置信的神色，居然被人洞穿了护身罡气，直接杀到肉身。
　　“北辰圣域！”
　　在危机关头，北辰瑶施展出来了大圣九阶，史诗之阶独有的手段，全身颤抖，一座圣域当空浮现，金戈铁马，烈焰横空，火舞艳阳，天下有雪。
　　在那圣域之中，密密麻麻的圣痕，如同棋盘一般交织，在棋盘的交叉点上，无数的棋子在跳跃，这些棋子，是她的本命元灵，史诗之真谛。
　　“北辰转生，圣者无敌！”
　　她双目凌厉，陡然一把抓住了冥神之矛，居然生生的从身躯之中拔了出来，那长矛上面，鲜血喷射，一腔热血，如同喷泉，飚射千百丈。
　　“上帝之手！”
　　杨奇根本不等这北辰瑶再度反击，双手一合，突然龙吟虎啸，全身上帝真血都在大量蒸发，那上帝之手呈现一个混元，猛的打了出来，风起云涌，四面都是惨淡的影子。
　　这一手，力压苍穹，破碎虚无，打破真实，得到无相。
　　此时此刻，杨奇就如一尊太古巨神，灵通万古，破灭九州，不朽不灭的神话，在缔造着，在书写着，亿万纪元之中，古老的诸神所用的永恒文字。
　　啵！
　　这一掌，以强大的爆发力，直接打在了北辰圣域之上，整个圣域如一桶火油被点燃，剧烈爆炸起来。
　　刹那之间，一朵方圆数百里的蘑菇云，从这北辰瑶的身躯上爆发了出来，她惨叫着，圣域蒸发，整个人化为了灰烬。
　　就在瞬间，一尊强大的九阶大圣，史诗之阶的高手，人间蒸发。
　　上帝之手的攻击，厉害如斯。
　　嗡！
　　上帝之手斩杀了北辰瑶，她身上庞大的精气，圣痕，各种能量，甚至武道意志，都被杨奇一口气吞了进入身躯中，地狱熔炉浮现，开始炼化。
　　一阵洪钟大吕般的声音，从其中升腾了起来，接触到达了一位史诗之阶大圣所有的精血，元气，气功，能量，武道经验，炼气的感悟，对于天地宇宙的精髓，终于杨奇的本命元神猛的一震，在他的意念深处，甚至看到了在无尽的虚空中，那密密麻麻的天机。
　　他的自身领悟，从大圣五阶，突破到达了六阶天机之阶，不过，他的本尊还是二阶的境界，始终不可能突破，必须要到摩诃地狱中去。
　　但是，他的本尊受到天地束缚，不能够突破，不代表他的仙胎不能够突破。
　　在本尊元神一领悟，立刻之间，他的修为就开始突破，地水火风四大元素出现，滚滚虚空神雷，霹雳震荡，虚空深处，无穷无尽的元素，滚滚而来，为整个圣王大陆再度增添了一层风采。
　　元素涌入圣王大陆的本源中，圣王大陆更加壮大，雄伟，辽阔，鬼神莫测。灵气再度浓郁了一层，尤其是那雷元素，更是铺天盖地狂涌。
　　雷出山中，万物萌发。
　　雷元素，是所有元素之中，最为激烈刚猛的元素，渡劫起来，更加狂暴，一个大陆之中，雷元素的含量多，也就代表着一个大陆的生机最为浓郁。
　　现在瞬息之间，仙胎渡劫，从虚空中引入来了大量的雷元素，自然使得圣王大陆再次提升。
　　“你……北辰瑶死了？你杀了北辰瑶？天翻地覆啊……天上地下，再也没有人可以拯救你们，你们这些卑贱的土著。”
　　在杨奇一掌打死了北辰瑶，自身领悟天机之阶，大圣六阶的境界。那北辰羲倒是愣了一愣，随后反应过来，整个人歇斯底里的叫了起来。与此同时，他冲天而起，要遁走。
　　但是杨奇哪里能够容纳得他遁走？
　　突然，他的身躯一闪，居然在半路拦截住了北辰羲，上帝之手在空中打出来了诡秘的符箓，一招变化万千，大气如象，乾坤宇宙都包裹在其中。
　　砰！
　　上帝之手打在了北辰羲的身躯上，那圣域也一起爆炸，他的面孔扭曲，狰狞，在爆炸之中强烈的诅咒着，但是下一刻，和北辰瑶一样，化为了灰烬。
　　仅仅是十多个呼吸的时间，两大大圣九阶，史诗之阶的高手，就化为了灰烬。精血元气全部都成为了地狱熔炉的祭品。
　　从头到尾，杨奇虽然斩杀过大圣八阶无量之阶的强者，吸收过他们的精元，但是却从来没有斩杀过大圣九阶。
　　九阶大圣，号称史诗。
　　也就是说，在精血元气之中，蕴含了上古史诗一般的沧桑，要晋升到达史诗之境界，除非是自身洞彻天机以外，还必须要有上古史诗一般的阅历，才能够把千秋兴亡，无数历史融入自身血脉中，到达史诗之阶。
　　那史诗的浩瀚意境，对于人的领悟有很大帮助。
　　杨奇似乎觉得自己再斩杀几尊史诗之阶的高手，那恐怕会领悟到达大圣七阶，星辰之阶的意念。
　　“北辰羲，北辰瑶死了，在瞬息之间就被杀死。”庞大数百尊的北辰舰队之上，一阵骚动，虽然两尊史诗之阶的高手不算什么，在北辰家族之中多的是，但是这是挑衅。
　　一个小小蚂蚁一般的土著，居然敢斩杀北辰世家的血脉，这是任何人都不能够容忍的。
　　“杀！”
　　“杀光这大陆上所有的土著，把那土著抓起来，好强大的土著。”
　　轰隆！
　　突然，庞大的威严，降临了。是一尊天位境界的长老，北辰海出手了。他是北辰瑶，北辰羲的嫡系长辈。
　　在这次远征的北辰舰队，虽然是统一的北辰世家，但是整个世家太大了，其中也分为许多派系。在那些派系之中，也各自有争斗，北辰瑶，北辰羲一死，这个派系的人，大失面子，于是终于有天位境界的强者出手了。
　　天位境界，哪怕是最弱小的小天位，都比那最强的史诗之阶要强大百倍，大圣的境界，还是圣人。
　　而天位的境界，则是半仙，一个是人，一个是仙，相差何等巨大？
　　天位，天位，意思就是位置和天一样，与天平齐。
　　天位境界的北辰海，从大舰之中，一跃而出，如同一尊绝世杀神，降临圣王大陆，还没有到达大陆之中，仅仅是在大陆上方，剧烈的波动，就差点使得整个大陆解体。
　　天位境界，何等厉害？
　　“速速归位，运转位面，各种晶壁系阵法。”杨奇一口气喷射了出去，笼罩整个大陆，随后巨大的力量冲天而起，注入了大陆晶壁系中，在大陆之中修行的许多高手，大圣，全部都端坐进入了混沌古气，上古仙阵之中。
　　“孽畜，杀我晚辈，全部受死！”
　　北辰海终于压迫了下来，一掌击下，那大手覆盖苍穹，黑压压一片，几乎是把整个圣王大陆完全包裹在其中。
　　“上帝之手！缔造！”
　　杨奇升腾了起来，武道打出来了玄奥的武学，上帝之血在眉心猛烈跳动，眉心的诸神印记，小金人在颤抖，一股至高无上的武道奥义，出现在了他的脑海深处。上帝之手的武学，一招招施展了出来。
　　现在，杨奇的上帝之手，不仅仅是简单的气功，还蕴含武学，上帝之血凝练得越多，越滋养眉心的小金人，那一招招的武学就完完全全出现在他的脑海之中。
　　上帝之手的气功，配合上太古诸神，至高无上“主”的武学，那简直是动则可以开天辟地，毁灭世间。
　　轰隆！
　　天位境界的北辰海一掌和杨奇上帝之手的“缔造”对撞在一起，杨奇整个身躯，连连后退，全身龟裂。而北辰海则是缓缓的降临了下来。
　　他的双眼，奇光闪烁：“好，好好……很好，一尊二阶大圣，居然能够和我这个天位境对拼一掌，虽然你身受重伤，身躯龟裂，但是毕竟接了我这一掌，我还从来没有看见过，大圣境界的人物，能够接我一掌。”
　　

第0412章 杀天位
　　“果然是天位境界的高手，我一招都接不下来。”
　　一招“缔造”对拼之下，杨奇身躯上，处处伤势，甚至自身的圣域都受到了极大的伤害，过了很久，才勉强把入侵体内狂暴的力量炼化。
　　不过，在炼化这些狂暴力量之后，杨奇的地狱熔炉中获取了天位境界高手的能量，反而使得他的血脉经脉之中一片宝光盈盈。
　　诸神净土的特性显现了出来。
　　只要人不一下杀死他，所有攻击的力量，都可以成为他的补品，哪怕是最为狂暴的地狱恶魔之力。
　　同样，天位境界的高手也是如此。
　　他现在还不是天位境界高手的对手，但是天位境界的强者，无法一下秒杀掉他。
　　“天位境又如何？不过是一个小天位而已。”杨奇哈哈大笑，突然冲天而起，对着眼前的北辰海进行了攻击。
　　他上帝之手排开云雾，击杀下来，一连三招“缔造”“毁灭”“自然”，打了出来。武道奥秘，都显现在了其中。
　　现在，上帝之手的武学招数，他才领悟出来三招，其中最后一招“自然”，还是在刚才，斩杀了两位九阶大圣，体内上帝之血又增加了一些，提纯了一些，这才稍微领悟出来的。
　　自然一招，剖开乾坤，立刻之间，各种卦象，纷纷显现，地水火山，泽雷乾坤，都出现在了卦象之中，各种卦象相互组合，到达最后，居然凝聚成了一幅伟岸的大自然图画。
　　在大自然的中央，鬼斧神工，造化神奇，都蕴含在一招之中。
　　阴阳变化，两仪互换，三才变更，日月交替……
　　千轮明月，万轮烈日，出现了杨奇的手掌之中。对着北辰海攻杀而至。
　　“这个土著，居然厉害到达了这种程度？”北辰海暗暗心惊，他是小天位的境界，刚刚晋升，但也是尊贵人物，本来以为自己出马，对杨奇是手到擒来。
　　但是，杨奇的境界，却每一次战斗，都有增长，很难一下把其斩杀。
　　“卑微的土著，你想死，我就成全你！”北辰海全身一阵震荡爆炸，天位的气息出现了，小世界悬浮在头顶，光怪陆离，他挥手打出，一道神芒刺破时空，切割在了杨奇那“自然”招数的图画中。
　　瞬息之间，那大自然崩溃，一招被切割。
　　“踏破苍天！”
　　北辰海整个人，升腾而起，大脚踏下，一座座的阵图出现在了脚下，万里空间，一片密密麻麻的棋盘阵图。
　　杨奇神色冷静，他知道，自己全部的力量，都在抵挡北辰海，一旦抵挡不住，整个圣王大陆就暴露在了天位高手的阵图之下，到时候，恐怕大陆都要遭遇到劫数。
　　“力拔山河！”
　　杨奇双手连连挥舞，一道粗大的法则之柱，耸立起来，嘎吱嘎吱旋转，冲击进入了阵图之中，顿时阻止住了阵图的攻势。
　　“一个小小的土著，居然逼迫得我用杀招！我对你越来越感兴趣了，你的体质，肯定是一种来自于仙之位面的古老战体，我一定要得到你。”
　　北辰海眉宇之间，有浓烈的征服味道：“如此，我就让你见识见识我的铁血大战气！”
　　唰！
　　无数铁和血的气息，从北辰海的头顶上散发了出来，在他的头顶上，那些铁和血的气息，汇聚成了一面大旗，这大旗招展之间，整个宇宙都弥漫在了一股战火硝烟，铁与血的范围之中。
　　“北辰海居然施展出来了铁血大战气！这是无上天级气功，组合起来，就是大仙术，一旦施展，所有真气法则凝聚成一杆铁血战旗，战旗舞动，硝烟四方，这是对付同样天位境界的人，才能够使用，一个小小的土著，真的能够使得他催动这门玄功？”
　　“是啊，那是什么土著？才大圣二阶？”
　　“大圣二阶，对战天位，逼迫天位施展出来天级气功，我没有看错吧？”
　　“绝世天才，罕见的仙界战体，绝对是这样，我看那北辰海绝对是想抓住这个战体，如果能够成为奴隶，这个战体潜力惊人，不过成为奴隶太可惜，我们是要夺他魂魄，得到他的肉身，施展出来改天换地，移魂之大术，使得自己夺舍。”
　　“这种罕见战体，在我们整个大罗天统治的星域都没有见过，必须要抓住，不能够让北辰海独自得到。”
　　“一起出手，抢夺此人，注意，千万不能够毁灭他的身躯，否则功败垂成，我们一定要活捉。”
　　轰隆！
　　北辰舰队上，数尊天位气息，冲了下去。
　　“你们这些人，居然想抢夺我预订的躯壳！”北辰海早就预防，他哈哈一笑，张口一吐，顿时神芒交织，把北辰舰队上来的众人抵挡住，与此同时，那铁血战旗一卷，崩塌下来，旗面兜裹，居然要把杨奇和圣王大陆都包裹在其中。
　　压迫，这是绝对的压迫。
　　铁血战旗一施展出来，杨奇就知道，自己处于了生死存亡的危机关头，他立刻就进入了一种无喜无悲，绝对冷静的状态，诸神净土在扩大，最后居然把圣王大陆都包裹在其中。
　　他的身躯，扩展开来，如一头远古巨象，仰天长鸣。
　　铁血战旗压迫而下，一唰之间，顿时诸神净土上面，处处都是裂痕，那天位境界的狂暴能量，轰击在他的真气护罩上面，使得他的真气护罩处于一种粉碎的状态。
　　诸神净土，都无法抵挡天位的力量。
　　“诸神净土，我主荣光，我即是主，上帝荣耀，诸神守护……”他身上，神圣光芒大盛，有一种回光返照的味道。
　　各种神曲，从他的毛孔之中激射渗透出来，在头上不停的环绕着。
　　铁血战旗席卷下来，居然被他抵挡住了。
　　“可恶！你是在逼我杀你？”
　　北辰海猛的一脚再次踏下，轰隆！虚空粉碎，在粉碎的真空中，再次出现了粗大的棋盘纹理大阵，颠倒六合，搅乱八荒。
　　噗！
　　杨奇终于忍受不住，一口鲜血喷射了出来。他面对天位境界的北辰海狂暴进攻，能够支持到达现在，已经是奇迹，再支持下去，就是油尽灯枯。
　　毕竟，他的境界太低级了，无法跨越大境界战胜敌人。
　　“土著，没有再抵抗下去的必要了。”北辰海兴奋的道：“你的身躯，我要了。你的灵魂，我会禁锢起来，让你享受地狱一般的待遇。”
　　铁血战旗在瞬间，千百倍的缩小，再次刷落。
　　“拼了！”
　　杨奇突然一动，准备把自己的苦修，全部蒸发，那些上帝之血，全部融化，催动眉心的诸神印记，他现在已经有了一丝丝的明悟，就是如果全部舍弃上帝之血，也许能够催动诸神印记。
　　不过，这些上帝之血一旦舍弃，就意味他从摩诃地狱出来，一直修行的努力，都毁于一旦，从新跌落到达和大圣七阶抗衡的时代中去，不可能做到现在，秒杀九阶大圣的能力。
　　但是，事到如今，只有一搏！
　　就在他全神贯注，做殊死一搏的刹那。
　　一道光芒出现在了他的身边，随后，一只白玉般晶莹的手掌，伸了出来。这白玉手掌，纤细柔弱，但是稳定，带着太上至尊的气息。
　　啵！
　　手掌一出现，就轻轻一按，摧枯拉朽似的大真气出现了，无数的真气开始旋转，扭曲，处处都是一种鬼神莫测的无量玄机。
　　铁血战旗在这只白玉手掌之下，土崩瓦解。
　　这是一种何等强横的力量？
　　锋芒内藏，但是却震撼万古，破碎虚空。
　　“这是什么？”北辰海大吃一惊，看着那手掌从虚无中来，一时半会居然无法抗衡。
　　他身躯微微后退。
　　“你是什么东西，说我儿子是土著，在我看来，你连土著都不如！”随着这手掌出现的，是一个女子的虚影，这个女子的身躯十分年轻，是一个妙龄少女，似乎只有十七八岁，但是她一出现，北辰海的所有真气海纳百川似的被她吸收了进去，在身躯最深处，酝酿出来了一尊巨大黑洞。
　　“一个小天位的人物，也敢动我儿子？”
　　来人，居然是悬空山圣母，杨奇的母亲，青萝。
　　她一出现，气息立刻震慑全场，所有的空间，时空都安静了下来。
　　吧嗒！
　　她的手掌不变，灭情灭性，灭理灭欲。
　　闪电一般洞穿而出，到达了北辰海的身边。
　　北辰海回身一击，双拳一握，大吼一声：“铁血战道，拳动九天！”
　　“哎！”圣母感叹了一句，“萤火之虫，怎么和皓月争辉？”她的手掌成爪，一把就抓住了北辰海的拳头，立刻北辰海的拳头就捏得噼里啪啦的乱响，是骨骼破碎的声音。
　　唰！
　　圣母一拧，北辰海整个一条手臂居然被拧了下来。
　　“不好！”北辰海抽身后退。
　　但是圣母前进一步，手掌再次伸了出去，无数的白玉符文，在掌心中游动，如一条条的玉龙，在狂舞，在扭曲，在蜿蜒。
　　她的手掌，如太古冥神的手，直接到达了北辰海头颅上，北辰海被罩住，动弹不得，全身炸开，发出来了凄厉的惨叫：“这是，这是玉皇玄穹天尊神道！怎么会有这种气功，出现在人间？”
　　“算你还识货，知道这是神级气功……”
　　圣母的语气，非常小，虚无缥缈。
　　但是，在她的语气中，这北辰海化为了一团血肉，不成形状，彻底陨落了。
　　

第0413章 圣母威能
　　北辰世家，大罗天统治的星域，四大世家之一，北辰海是天位境界的高手，在整个世家中，也是处于巅峰的存在。
　　但是现在，一招就被杀死。
　　圣母动用了无上大术，传说之中的神级气功“玉皇玄穹天尊神道”。
　　昙花一现之间，就算是北辰海的力量再强大，手段再高明，也落得一个死无葬身之地的下场。挥手之间，化为齑粉。
　　“神级气功？居然又出现了神级气功？母亲怎么会神级气功？不过这种神级气功，似乎是和我的神象镇狱劲有差距，大气磅礴之间，没有主宰神威。”杨奇心中一动，他呼吸之间，运转体内上帝之血，已经恢复了伤势。
　　“奇儿，速速汲取这北辰海的能量，法则，使得你的修为，百尺竿头，更进一步！”圣母的声音传递了出来，手指一弹，那北辰海所有溃散的能量被凝聚起来，化为了一尊淡淡的人影，钻入了杨奇本尊的身躯中。
　　“母亲修炼的这神级气功，叫做玉皇玄穹天尊神道，是偶尔一次机会，在暗黑地狱深处，寻找到了一块玉阙残片，得到了上面记载的零碎功法，并不完全，不过还是为我练成了。”
　　圣母的声音，传递进入了杨奇的脑海之中：“却不如奇儿你的功法，神级气功，在亘古的传说之中，分为许多等级，诸神也分为三六九等。最强大的诸神之上，还有一种叫做‘主’的存在。不知道奇儿你的气功，是哪一等级的诸神遗留下来的意志和碎片。不过这话，等以后咱们娘两再说，现在奇儿你速速炼化了北辰海的精气，使得本身气功，更上一层楼。应付接下来的大劫难。”
　　“是，孩儿明白。”
　　杨奇也顾不得多想。
　　因为，在圣母斩杀北辰海之后，把精气凝聚成淡淡人影，冲入了他身躯的一刹那。噼里啪啦，浑厚的精气，尤其是天位法则，在身躯之中滚荡，在刹那之间，足足有十滴上帝之血凝练成功，被眉心的小金人吸收了进去。
　　然后，杨奇本身的境界，到达了极限，足足一亿，真正一亿的微粒开始苏醒，到达了一种大圆满的境界。
　　此时此刻，一亿头远古巨象神力，彻底凝练成功。
　　全身八亿四千万的微粒，苏醒了八分之一。
　　力量终于到达了瓶颈，除非是本身境界再度突破，到达大圣三阶，恒沙之阶，否则的话，杨奇不会在增加半点的实力。
　　庞大的天位精气还在体内流转着，宣泄不出去。
　　一尊天位强者蕴含的力量是多么强大？就算是等级最为低下的小天位，本身实力都不可小视，起码不是现在的杨奇所能够容纳得了的。
　　不过还好，有仙胎婴儿。
　　杨奇一挥手，这天位境界的剩下庞大精气，彻底融入了仙胎婴儿的身躯中，这个胎儿的能量，立刻暴涨，水乳交融之下，杨奇的本身精神世界，豁然开朗，砰的一下爆炸。
　　在杨奇本身识海中，一幅幅的星图出现了。
　　那星图，浩瀚如海洋，一颗颗的大星沉浮在世界上，展现一种完美的规矩，曲线和弧度在运行着。
　　每一颗大星，都是一尊神灵，在那神灵深处，是巨大的星力，随时随地，一个呼吸，那星力就会降落下来，操纵周天星球，如掌上玩物的感觉，从杨奇内心深处显现了出来。
　　大圣七阶，星神之阶。
　　对应的是传奇八变星辰变。
　　现在，杨奇本身的精神世界，已经是大圣七阶的人物了。可惜自身的修为，还是大圣二阶，迟迟不能够突破，不过一旦突破，进入摩诃地狱，那手段就会翻天覆地，比起以前更上一层楼。
　　精神世界到达了大圣七阶，立刻，仙胎再度突破。
　　雷霆神光再次降临了下来，各种带着仙气的神雷，星辰雷，震荡下来，全部融入了仙胎的身体，仙胎在其中，力量不停的增长，无休止的增加。
　　仙胎再一次晋升。
　　连带圣王大陆的本身，也在晋升着，更加强大，更加巍峨，晶壁系更加厚重，现在杨奇可以在其中不停的修行，因为自己母亲守护住自己。
　　母亲，乃是天位境界极高的强者。对抗整个北辰舰队，比自己要强大得多，现在杨奇就是要不顾一切，增强实力，他知道，接下来非常凶险，一个不好，甚至母亲，圣王大陆，自己都要陨落。
　　北辰舰队，是一股可怕的力量，在舰队的深处，甚至还有无数的高手。其中不乏天位境界极其高明的无敌强者。
　　嗖嗖嗖……
　　圣母一出现，斩杀了北辰海，让杨奇吸收天位的力量。那些猛扑下来的天位境界高手都停留下来，围绕成了一个大圆圈，冷冷的看着圣母，还有她背后修行的杨奇和整个大陆。
　　“你是悬空山的圣母？”
　　一尊高大的男子昂首阔步的走了出来，双目如灯笼，对着圣母道：“整个洪荒大陆，在上古是时代，都不是我们北辰大陆的对手，你的抵抗也是徒劳。杀了北辰海，使得我们的舰队损失严重，这笔账，你们这些土著赔偿不起。”
　　“北辰大陆是属于大罗天，我们洪荒星域是属于泰皇天，现在仙界并没有法旨，让两大星域对拼，按照上古的规则，你们无权进入洪荒星域掠夺，违反了仙界和仙界之间定下来的位面条约，难道就不怕我昭告上天，对你们进行惩罚？”
　　圣母看着正在修炼的杨奇，慢条斯理的道。
　　“放肆！大罗天和泰皇天势不两立，我们本身就是敌对的双方，对付你们这些土著，用什么样的手段都不过分。”又一尊气势极强的天位境界北辰世家大长老道。
　　“土著？这个名字可真难听。”圣母笑了：“在上古时代啊，你们大罗天根本不是洪荒星域的对手，我们洪荒星域之中，高手辈出，任何一个都可以在你们大罗天中，纵横驰骋，你们根本无法抗衡，于是在大罗天中，牺牲了许多仙人的性命，强行撕裂极乐地狱的缝隙，把恶魔之力，倾斜在了洪荒大陆之中，你们也就是阴谋诡计而已，还敢说我们是土著？我看你们才是真正的愚昧人物。”
　　“该死！”
　　围绕着圣母的许多天位境界高手，北辰世家的大长老，都在瞬间，涨红了脸。他们没有料到，眼前这个“圣母”女子，对于上古的一些绝密知道得这么清楚。
　　“擒拿了他！”一尊霸气十足的大长老吼了起来：“这个女子，本身就是天位境的土著，擒拿之后，可以卖出一个好价钱。我们平分。”
　　“好！区区一个人，双拳难敌四手，我们北辰舰队是无敌的。”
　　“生擒了她，这个女子，先进贡给我们族长，吸走她全部的元阴精华，好好蹂躏一番才是一种享受。”
　　“布置北辰轮转大阵，镇压了她！”
　　“好，一起出手，把这个强大的女土著，降服了，这次我们舰队突破黑暗真空，浪费了不少能量，还死了北辰海，损失巨大，但是只要抓捕住这个女土著，立刻就可以弥补损失。”
　　“北辰之轮！”
　　嗡！
　　十多尊天位境界的强者，一起出手，联手一击。顿时天崩地裂，日月无光，所有的法则，真气，在空中酝酿，凝聚成了一尊方圆数百万里的巨轮。
　　这巨轮呈现出来了八角，每一个角，都狰狞猛恶，上面铭刻着诸多印记，有的是恶魔符文，有的是恶仙真言，有的是妖族铭文……每一个，都记在着一种史诗，一种历史，一种文明。
　　这巨轮一出现，似乎要把人打入最深层次的深渊中。
　　轰隆！
　　北辰之轮凝聚成形体，对着圣母压迫下来。
　　“这就是北辰之轮么？”圣母看着天空中那巨轮缓缓压迫下来，这巨轮集中了十多尊天位境界高手的力量，任何人物都要镇压。
　　但是，圣母浑然不惧。
　　她一步踏出，冲天而起。
　　全身之中，无数白玉符文，凝结成了一条条的神龙，“玉皇升龙，天尊神道！”
　　亿万白玉神龙，绞成一股，在整个宇宙之中，翻江倒海，搅乱乾坤，打破寰宇，只一切割，整个“北辰之轮”就从中剖开，裂成两半。
　　十多尊天位境界的北辰长老，全部都仓皇后退。
　　“拿！”
　　圣母的背后，亿万白玉神龙，化为一尊巨大手掌，把破碎的北辰之轮抓住，突然一掷，生生打入圣王大陆晶壁系中。
　　“奇儿，你的地狱熔炉，可以炼化一切，这北辰之轮，乃是诸多天位境界高手精气法则凝聚，融入圣王大陆，不但可以使得你的精神世界再度提升，甚至可以使得圣王大陆，凝聚出来法则之轮。”
　　圣母的声音，再次传递给杨奇。
　　杨奇不用说，已经感觉到了北辰之轮的伟岸力量，融入圣王大陆晶壁系，造成了破坏，但是他早就有准备，地狱熔炉从身躯之中升腾了出来，把北辰之轮包裹住，熊熊圣火，精炼此轮，不一会儿，这轮就融合了圣王大陆的本源力量。
　　在那本源力量深处，也凝结成了一尊法则之轮。
　　本来，十万恶魔大圣的法则，融入了圣王大陆之中，使得泥土之中都蕴含圣痕，但是这些圣痕非常散乱，而现在，所有的圣痕，都凝聚成了一尊法则之轮，使得整个大陆运转井井有条起来。
　　

第0414章 力战无敌
　　圣母一出手，立刻就展现出来了无敌的风采。
　　十多尊天位境界的强者，联手施展出来了“北辰之轮”，居然被圣母一击而溃。圣母残缺的神级气功，玉皇玄穹天尊神道施展出来，无数符文，都凝结成了玉质神龙，那玉，不是真正的玉，是法则凝聚，开始玉化。
　　玉，代表着的是尊贵，细腻，温润，坚硬，不可摧毁，更有一股坚定的意志，所谓是宁为玉碎，不为瓦全。
　　虽然圣母的这门神级气功没有修炼完整，但是残缺的神级气功，都是来自于冥冥中的诸神。威力非同一般。
　　神级气功，分为无数个等级，威力也大不相同，但是最低等级的神级气功，也高过无数倍天级气功。
　　一般，仙界都只流传天级气功，神级气功偶尔昙花一现，都引起腥风血雨。
　　而在世俗之中，神级气功就是无敌的代名词。
　　“北辰之轮居然破碎了？被人收取？”十多尊天位境界的强者，简直是震惊得说不出话来。面对如此强横的圣母，大大超越了他们的思维。本来以为，破碎的洪荒之中，没有高手，却没有想到，随便出现一个女子，就如此强横。
　　“你们既然来杀我儿子，正好我儿子要把大圣晋升为星球，缺乏能量，我也不知道去哪里斩杀天位境的高手，现在你们送上了门，我就斩了你们，为我儿子凝练绝世神通，做最完美的铺垫。”
　　圣母一举击溃了“北辰之轮”，语气就是一变，浑身上下散发出来了凛然不可侵犯的气息，她周围的虚空，开始玉化，甚至空间时间法则，都凝聚成了一块块精英的美玉，在那美玉之中，无数的法则，都开始结晶。
　　隐隐约约，一尊神灵在那小世界中升腾起来。
　　玉皇玄穹天尊神道，气功绝学，以法则结晶，扭转乾坤，打破枷锁，跳出真空，逆转五行，反复阴阳，奥义无双。
　　破！
　　圣母出手了。
　　她一步踏出，如滚滚诸神，倾泻圣光，浩瀚洪流破空而出，以迅雷不及掩耳之势攻击向了那十多尊天位强者。
　　一人向十多人，悍然发动了进攻。
　　砰！
　　一片苍穹都被她打破，她如上古神女，行走在破碎的混沌虚无之中，双手演化出来了道图绝杀，仙界在时空中闪烁，似乎被她一把抓了下来。
　　龙行虎步，母仪天下。
　　天位境界，分为小天位，大天位，玄天位，强天位，霸天位，太天位，尊天位，周天位，至天位。在前不久，圣母突破到达了“太天位”的境界，也就是天位六等。掌握太上真意，下一步就要唯我独尊，实力已经是天位后期。
　　如此气功，呼吸之间，就山河动摇，位面缔造。
　　而在场的十多尊天位高手，其中有几尊是小天位，还有几尊是大天位，最高的不过是玄天位，强天位，其中只有一尊是霸天位的高手，都比圣母低了一个或数个等级。
　　而且，这些天位境界的强者，修行的乃是在天级气功，远远不能够和圣母残缺的神级气功媲美。
　　瞬息之间，三尊小天位的北辰家族长老，被白玉法则神龙击中，飞了出去，身躯破碎，灵魂都差点消散在空中，他们身上用来续命的丹药，不停的融化，吞服下去，而另外的高手则是对着圣母进行围攻，企图解救。
　　“杀！”
　　足足九尊天位高手，同时怒吼，打出来了一片神芒，神芒变化之间，出现了一尊又一尊的小世界，在小世界之中，有鲜血，有刀剑，有金戈铁马，有红尘万丈，有帝王将相，有芸芸众生。
　　“北辰家族，神功绝学，霸主天刀！”
　　“北辰绝学，无上虚灵劲！”
　　“北辰绝学，九霄云空气！”
　　“北辰绝学，中央戊已罡！”……
　　一道道神功绝学出现了，打破万古，残缺世界，有鬼神莫测的玄机，大威震荡，攻击向了圣母。
　　那杀意法则，汇聚成了一条长河，贯穿时空，打得是天翻地覆，星空陆沉。
　　哧啦！
　　圣母停留在半空中，双手一划，顿时出现了一道天堑鸿沟，所有的攻击都进入了那天堑鸿沟之中，泯灭于无形。
　　轰隆！
　　正在炼化“北辰之轮”的杨奇，猛的抬起头来，他已经和仙胎婴儿合二为一，也和圣王大陆的本源合二为一。
　　冥冥之中，他参悟了北辰之轮上面的法则神力，使得圣王大陆法则统一，但就在这时，天阙打开，无数的神芒凭空灌注下来，都落入了虚空之中，那越来越大的地狱熔炉之中。
　　原来，是圣母，把攻击转移，那些能量，全部都用天堑鸿沟，转移到达了杨奇的地狱熔炉之中。
　　在刹那之间，杨奇几乎是从来没有遇到过这么复杂，这么庞大的能量。
　　“奇儿，我这一招斗转星移，乃是转移天位境界高手攻击的能量，嫁接到你的身躯上。”圣母的声音响彻起来，“我知道，你的地狱熔炉，能够炼化一切能量，此举极其险恶，不过你有诸神印记护身，百邪不侵，这对于你来说，是一个极大的锻炼，不成功就成仁。”
　　“娘的，母亲也是个胆大包天的人，不问我能不能够，就直接转移了能量，灌注下来，难道就不怕他儿子被撑得爆炸？”杨奇刹那之间，苦笑不得，他觉得自己地狱熔炉内部，翻天覆地，似乎就要爆炸，随时随地，都要炸成粉末。
　　这么多的能量，的确是平生罕见，从来没有这一刻，杨奇吸收了这么多的能量，要不是他的本尊分身，还加上圣王大陆整个大陆的吸引力量，他绝对要炸开，气功全部废除，炸成粉末。
　　饶是现在，也苦苦支撑，稍微不注意，不但自己毁灭，甚至整个大陆，都得泯灭在虚空之中。
　　不过，这是一个危险，也是一个机会。
　　他仰天大吼一声：“神象镇狱，吞吐万界！”
　　地狱熔炉炼化堕落神祗的能力，终于展现了出来，在他的身躯之中，一亿微粒，在不停的奔腾，咆哮，每一头远古巨象都浮空，异象纷呈，这些远古巨象，不停的吸收着地狱熔炉中的能量。
　　一亿头远古巨象，每一头巨象，身躯都有山一样大，鼻子延生出去，长达百里。无数的能量都吸入了它们的鼻子深处，随后这些能量，都转化为了符文，一种神圣的白符，代表着的是上帝文字。
　　诸神的铭文。
　　每一头巨象，其实苏醒之后，都可以进化，最后完全成长，成为类似于神象的存在，全身上下，八亿四千万微粒苏醒，其实不过是神象镇狱劲的小圆满状态，真正大圆满，那还差得很远。必须要使得这些太古巨象成长。
　　突然之间，一股强大的意念，从眉心小金人的身躯之中传递了出来，清晰显现出来了神象镇狱劲的各种步骤，一个毫无半天感情，似天道运转之规则的声音响彻了起来。
　　“象之种类，变化万千，巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象。是为大成。”
　　原来，神象镇狱劲，苏醒远古巨象，那是第一个步骤，才是幼年时期。接下来，巨象成长为龙象，龙象成长为元象，元象成长为神象。才算是真正大成。
　　现在，杨奇的微粒，还是远古巨象，接下来，就是把这些远古巨象，变化成长为龙象。在它们的身躯上，强大的能量，在洗礼，和各种法则融合，变化成为了一条条的神龙符文，融化在皮肤之上。
　　龙，和象，是世间最庞大，最勇猛，最有力量的动物神兽，结合起来，就是神象镇狱劲的第二步骤。
　　杨奇能量汲取到达极点，终于激发了神象镇狱劲的第二阶段修为，使得远古巨象有了向龙象转化的迹象。
　　不过，要彻底把远古巨象，都转化为龙象，那必须要苏醒八亿四千万的微粒才可以。
　　但是，就在这细细的转化之间，杨奇的修为，再次提升，在眉心小金人传递神象图案的时候，他的意念，再次晋升，似乎触摸到达了那无边无际的痕迹，宇宙无限，虚空无垠，都在灵魂深处开始扩张。
　　这是初步开始接触到达了大圣八阶，无量之阶。
　　他现在的灵魂境界，已经到达了大圣七阶，星神之阶。灵魂的领悟和真正的肉体晋升，那是截然不同的两个阶段，灵魂是领悟，但是实际操作得到真正的气功神通，还是得要靠肉体的晋升。
　　“我们的能量，怎么攻击不到她，能量都被她转移到达了什么地方？”
　　一尊大天位的北辰世家长老突然尖叫了起来，他看见了不可思议的一幕，所有攻杀向圣母的能量，都落入天堑鸿沟深处，消失不见。
　　“那是，能量转移，你看她背后的那座大陆，那个土著小子。”突然，一尊玄天位的强者看出来了端倪，因为在后面，圣王大陆还在蠕动，扩大，其中的气息翻天覆地。
　　“她在借助我们的能量，淬炼背后大陆，这是怎么做到的。该死，快点停止攻击，否则这就是等于我们在竭尽全力，凝练她背后的大陆，帮助她儿子修炼气功。你们看，她儿子的修行好快，接二连三的晋升了。”
　　“速速停止！”
　　一念之下，所有的天位境界高手，都停止了攻击。
　　“你们停止攻击，那就我来动手了。”圣母看见这一幕，一步踏出，嗖的一声，来到了一尊小天位高手面前，手掌洞穿了他的胸膛，一具尸体，一声惨叫，是他最后的归宿。
　　

第0415章 尸体入炉
　　又是一尊“天位”北辰世家长老，被圣母击杀。
　　圣母手掌一松，顿时这尊完整的尸体，如流星一般跌落，进入了圣王大陆之中：“奇儿，今天母亲就为凝练无上气功，大开杀戒，我倒是要看看，这北辰世家，到底有多么厉害？”
　　杨奇正在消化能量，在这些能量的支持之下，整个大陆，发生了质的变化。
　　本来，他召唤地狱恶魔，十万大圣，无数传奇，夺命的尸骸，铺垫了这座大陆，不过其中最高境界的，也就是五阶大圣，他只能够召唤五阶大圣，这是他的极限，但是现在，一连死了两位天位境界的人物，那大陆的变化，只能够用日新月异来形容。
　　砰！
　　那“天位”北辰世家长老的尸体，跌落进入圣王大陆，就落入了地狱熔炉中，本来熔炉深处，全部都是圣火，那些圣火似乎凝聚成了液体。
　　这些液体，一下就包裹住了天位长老的尸体，化为一个大茧子，打入了大陆深处，那天位的力量，成为大陆核心。
　　仅仅是一尊天位境界的尸体，哪怕是等级最为低下的天位，能量都在十万五阶大圣之上。其中意境之精纯，几乎是无边无量。
　　轰隆！
　　尸体送入了圣王大陆深处，一下爆炸，散开，化为了恒沙数目的微尘。
　　这些微尘，蕴含强大的能量，散入了圣王大陆的每一个角落。顿时之间，一座座的山川凝聚成形体，一条条的河流，出现在大地上，大陆再次扩张。
　　一尊天位的能量，对于整个大陆来，意味着什么？在以前丰饶大陆，倾尽大陆的力量，也不可能出一尊天位高手。
　　但是现在，一尊天位高手的尸体，化为尘埃，散入大陆中，使得大陆产生本质变化。在大陆上居住的所有人，都觉得天地在无限延生，直接到达宇宙尽头，一条条河流产生，那河流之中的水，居然不是普通的水，而是灵液，生长在水中的鱼儿，各种水兽，都力量庞大。
　　整个大陆的等级，提升了一次。
　　一座座的大山，尤其如此，大山几乎是固体灵石，一些树木，灵药，动物，植物，疯狂的生长起来。
　　无数上古群山似的地貌，出现在了圣王大陆之中。
　　复杂的地形，使得圣王大陆的地平线起伏不定。
　　每一个人，都得到了大陆晋升力量的加持，其中获得利益最大的，自然是仙胎婴儿，这仙胎宝相庄严，在冲击大圣八阶，无量之阶。
　　杨奇本尊，则是在把一亿远古巨象，转化为龙象。他感觉到，自己如果真的转换成功，那仙胎婴儿就有可能再次提升，在以后，强行学仙界一样的手段，再次开辟出来一个摩诃地狱的通道。
　　不过，摩诃地狱的通道，需要能量十分巨大，就算一下开辟，也很快被地狱力量修复，上次开辟的仙界通道，那是整个仙界的力量洞穿的一个点。
　　想一想，泰皇天整个仙界的力量，打出一个点，那是什么概念？
　　杨奇在全心全意，参悟自身灵魂境界，又晋升大陆，分解能量，炼化本源，圣王大陆扩大了足足三分之一，整体的面积，已经差不多接近了震旦大陆。
　　从远处望去，一座巨大的大陆，宝石似的漂浮在黑暗虚空中，散发出来无穷的光和热，那光芒甚至把周围的虚空都融化了。
　　有母亲的守护，杨奇可以全心全意的修炼，他一心二用，一面修炼参悟，一面观察自己母亲和天位境界高手的战斗。
　　天位境界高手之间的争斗，难得一见，现在他还没有见到过一次，在泰皇学府之中，天位境的人物虽然多，但是基本上争斗也很少。
　　现在，自己母亲和北辰世家的十多尊天位高手战斗，元气混芒，手段层出不穷，一般大圣，就算是九阶大圣，也无法看接触到这场战斗，靠近边缘就要被震成齑粉，更别是清晰的看清楚这场战斗了。
　　但是杨奇不同，他本身的修为已经无限接近了天位，可以一击杀死大圣九阶，现在更是在成长，主之眼睁开，任何天位境界高手的战斗，都历历在目，一道法术怎么凝结的，怎么咒语吟唱，怎么法则和天地交融，全部进入了他的灵魂深处。
　　主之眼中，无数的信息在滚动，那些信息，都是玄机，天道奥义，被杨奇在推算着，这些天位境界的战斗，使得他自身修为，领悟都得到了极大的裨益。
　　现在，他的灵魂在蠢蠢欲动，似乎有可能参悟大圣八阶，无量之阶的境界。
　　这次，他一连晋升了数个境界，从五阶大圣的灵魂，一直到达六阶，七阶，不过八阶和七阶的差距太大，一时半会也不能够彻底领悟出来。
　　“砰！”
　　圣母打出来了绝世一击，她龙行虎步，随意行走之间，大片大片的虚空，化为了玉质的颜色。
　　一尊天位的高手被她击中，全身被包裹在玉色真气之中，冻结起来，生机大量消失，化为了尸体，向下掉落，再次融入了圣王大陆之中，落入地狱熔炉的内部，被熊熊圣火熔炼着。
　　杨奇这个时候，已经轻车熟路了，炼化两尊天位高手，实力得到长足的进步，对于这第三尊天位的高手，炼化起来就不艰难了，相反是如鱼得水。
　　在地狱熔炉中熔炼，然后喷射出来，打入圣王大陆本源深处，分解成为恒沙微粒，使得大陆的土地扩展，能量增加。
　　与此同时，那仙胎不知道积蓄了多少庞大的能量，身上的法则如同铁链一般粗大，当空缠绕，布置成了密密麻麻的蛛。
　　大圣境界的人物，炼化天位高手？这是亘古都没有发生过的事情。但是现在在杨奇的身上出现了。
　　“速速回归舰队，这个女土著身上，居然有残缺的神级气功，这在我们北辰大陆，乃至于大罗天统治的星域，都不可能有，我们必须生擒她，逼迫出来她残缺的神级气功秘密，修行方法和口诀。”
　　一连被斩杀了两尊天位的高手，这些北辰世家的长老终于领悟了过来。
　　在一尊强天位高手的招呼下，所有天位境界长老都凝聚在一起，猛的穿梭，逃离了圣母击杀的范围，返回了那北辰舰队。
　　嗡！
　　刹那之间，庞大的北辰舰队，开始运转起来，一艘艘的大舰，散发出来了无穷光芒，把这一片天地都封锁住了，一张巨大的阵图，镶嵌进入了虚无之中。
　　这些大舰，都是无上法宝，天位境界人物呕心沥血炼制出来的。
　　“哈哈哈，哈哈哈！如今破碎的洪荒，居然会出现这等人物，残缺的神级气功，也出现在了这里，真是我北辰世家的大运气，一旦得到了残缺的神级气功，我们家族的无上人物，定能推算这门气功的奥义，真正称霸大罗天统治的星域，也会得到大罗仙界真正的奖励和支持。”
　　一尊身穿紫色长袍的老者，从为首的大舰之中走了出来。
　　他一出来，就太上至尊，紫气东来，在身后，那巍巍紫气，贯穿虚无，不知道长达多少万里，从莫名的仙界位面，吸收能量，使得天象变化。
　　“太天位！”
　　圣母微微停住了自己的脚步，她看了出来，这个老者，居然也是和自己一样，到达了天位六等，“太天位”的境界，而且，圣母知道，自己刚刚晋升太天位，而眼前这位老者，似乎是太天为后期的境界，就要领悟七等，尊天位。
　　天位境界每一个等级的差别，比起大圣境界还要大得多。
　　正因为如此，圣母在那么多的天位强者进攻之下，居然闲庭信步，连连杀死天位的强者，破除他们的联手一击，甚至斗转星移，转移他们的能量，为杨奇凝练圣王大陆，这一切，都是孩子过家家一般简单。
　　“不错，我是这次北辰舰队，出征的首领，北辰一流。”紫色长袍老者道：“是洪荒大陆的土著，居然能够修炼到达天位六阶，实在是不简单，现在就把残缺的神级气功交出来吧。我可以饶一命。”
　　“不错，一流兄是我们这次行动的首领，我是副首领，他的话，绝对算数。”就在这时，又是一尊强大的波动，传递了出来。
　　又一位身穿紫色长袍的老者，出现在北辰一流的左侧。
　　“又是一尊太天位的强者。”圣母目光一闪，她自然能够看出来，这个强者的修为如何，身上的气功波动，几乎是挥手之间，一大片的星球就被爆炸。
　　“北辰一真！”这个紫袍老者狞笑了一下：“也是太天位的境界，虽然是初级，但也有资格知道我们的名字。”
　　“不错，能够有一个天位六等的女奴，我实在是欣慰。”又一个声音，同样的紫袍老者出现了：“北辰一夏！”
　　三大“太天位”境界的高手。
　　聚集在这里，与此同时，在数百大舰上，浮现出来了足足六七十尊天位境界的长老影子，气息一波一波，都把真气灌注在了大舰之中，在天空中布置下来了惊天动地的杀阵。
　　“北辰无生枯荣杀阵。”北辰一流上前一步，盯着圣母：“是没有办法抗衡的。”
　　

第0416章 三个太天位
　　居然是三个太天位的强者。
　　北辰一流，北辰一真，北辰一夏，这三大强者，举世无敌，足可以纵横洪荒星域，甚至可以在泰皇学府周围都搅乱风雨。
　　除此之外，还有数百艘大舰，大舰之上，数十位，接近百位“小天位”“大天位”“玄天位”“强天位”“霸天位”的强者。
　　这些强者，联合在一起，缔造出来了“北辰无生枯荣杀阵”，这杀阵之中，一念之间，宇宙枯荣，天地泯灭，无穷天道，都在其中，一枯一荣，一草一木，都蕴含可以让人魂飞魄散，夺取灵魂的力量。
　　尤其是那数百艘大舰，更是厉害的法器，组成阵图，坚不可摧，天位境界的高手，都无法洞穿。
　　上面居然还有密密麻麻的仙痕。
　　圣王大陆，这片星空，圣母，全部被笼罩在枯荣大阵深处。
　　数百大舰，是一套阵法之器。
　　圣母的脸色平静得好像刚刚睡醒的孩子，双眼之中，出现了真空。在他背后修行的杨奇，心却是唰的一下，提得老高，现在整个洪荒星域，就只有母亲为自己挡风遮雨，一旦抵挡不住，那就彻底崩溃。
　　母亲是太天位不错，但是现在，足足三尊太天位后期的强者，接近百尊天位，布置下来了绝杀大阵。
　　无论是数量上，还是力量上，都有绝对的优势。
　　“女土著，你束手就擒吧。”北辰一流上前一步，“我没有什么多话可以给你说，为了避免你拼命，我们决定，只要你投降，我们可以放过你儿子。”
　　“要不然，你儿子就是凄惨无比的下场，在这里，任何一片的空间都被封锁，你逃不掉的。”北辰一夏道。
　　“你儿子可以先走，只要你投降，我们可以放开一个缺口，让你儿子独自逃走。”北辰一真突然抛出来了一个惊天动地的条件，在瓦解杨奇的意志。
　　然而，他们彼此之间，在隐秘的交流着：“我们先瓦解这个女土著的斗志，把他儿子那个小土著先放了，等她彻底投降，我们再抓那小土著，易如反掌，如何？”
　　“不错，这的确是瓦解女土著斗志的最好办法。”
　　“这个女土著，身上居然有残缺不全的神级气功，不知道是什么级别的，下等神级气功？中等？上等？圆满神？大圆满神？至高神？主？”
　　“不管怎么说，属于诸神的气功，就算是在仙界，也是罕见的存在，最为低级的下等神级气功，也高过仙术无数倍，如果我们修行，成仙有望。”
　　这三大太天位后期的长老，心念一动，已经完成了彼此之间的交流。
　　嗡！
　　圣母一眼看了过来，似乎洞穿了所有人的想法：“你们这些人，想动摇我的意志么？我的意志，坚不可摧，三个太天位后期，枯荣杀阵，还有接近百尊天位强者，组合起来，的确是一股巨大的力量，可惜啊可惜……”
　　“你可惜什么？”
　　北辰一流觉得有一些脱离了自己的掌控，眉头大皱道。
　　“可惜你们统统都要死，我要把你们全部斩杀，用你们的血肉灵魂，给我儿子献祭，把他生生推到至高的境界，你们这些人，都是祭品，我在暗黑地狱中，参悟无数个年月，今天就让你们看看，我的手段吧。”
　　锵锵锵……
　　圣母说话之间，如天音落下，滚滚而来。处处都显现出来了一种玉质的纹理。
　　一柄柄的玉剑，从她的身躯后面升腾而起，万剑齐发，组成了一座巨大的剑阵，这些玉剑，似法宝，非法宝，居然是类似于杨奇“冥神之矛”一样的东西。
　　杨奇的冥神之矛，一下凝聚，就只有一根，因为他的境界不够，如果能够修炼到达大圣高阶，甚至天位，那也可以和圣母一样，凝聚出来恒沙数目的冥神之矛，布置下来毁灭天地的太古冥阵。
　　现在，圣母就用玉剑布阵，以阵破阵。
　　“混元大妙玉皇剑阵！”
　　圣母全身爆发了剑阵，使得天地重新回到洪荒时代，一块块的法则被彻底切割，一条条的真气被搅得支离破碎。
　　“玉皇临世，天尊神道！”
　　她的衣服，扩散开来，转化为了玉的世界，玉的国度，在背后升腾而起，在她的脑袋后面，一圈圈的玉质光环，也开始出现，有黄玉，青玉，白玉……色彩各不相同，显现出来了明洁，纯净，无暇，尊贵的味道。
　　轰隆！
　　她携带着万剑，悍然攻击向了三大太天位绝世高手。
　　以一杀三，而且是面对上百天位，数百舰队组成的大阵，圣母之凶悍无敌，深深铭刻在了众人心中。
　　吧嗒！
　　她以无可匹敌的威势，势如破竹，一下就冲入了三人联手的真气圈子，那护身真气雷鸣爆破，最为强大的北辰一流的小世界，居然被圣母剖开。
　　“天尊之手！”
　　无数玉质神雷包裹围绕着一只大手，砸破小世界的核心，击杀在了北辰一流的本体之上。
　　“什么？”北辰一流几乎是还没有反应过来，自己的小世界就被攻破，圣母降临了在自己的核心区域，虽然他的身边有北辰一真，北辰一夏，背后有数百舰队，接近百位的天位强者，但是仍旧感觉到自己是孤零零一个人，在承受圣母的怒火。
　　“为什么这么强？她不过是刚刚进入太天位的人物，怎么会有如此手段？”北辰一流想不通，不过现在想不通，也不能继续想，在那玉雷环绕的天尊之手上面，携带着可以对他造成重大杀伤，甚至杀死的恐怖气息，北辰一流绝对不能够掉以轻心。
　　“一枯一荣，一念一界，枯荣生灭气！”
　　突然之间，北辰一流整个人的身躯上，一半欣欣向荣，似乎婴儿，一半却显现出来了历史尘埃的气息，似乎是亘古尘封的古神从史诗之中走了出来。
　　双掌一分，演化出来了生灭图案，枯就是灭，荣就是生。
　　这是北辰世家，盖世奇功，最为顶尖的天级气功，组合在一起，成为了无敌的大仙术。枯荣生灭气。
　　砰！
　　枯荣生灭气和天尊之手碰撞在一起，在北辰一流的小世界中，处处都元气波动，小世界的晶壁系已经裂开了。
　　“天尊神道，仙王凌尘！”
　　圣母丝毫不动，力量再次浓缩，全身出现了无数仙王的影子，似乎是群仙之王，破碎之境中的神话。
　　她身上的气息越来越磅礴，浩瀚，一镇下来，异象纷呈，虚空一片片的裂开，法则在扭曲，在变化，各种是时间，空间，都组合成为了符文，一条条虫洞，通向不知名的深处。
　　“天地枯荣，我说灭就灭，我说生就生！”
　　北辰一流再次大吼一声，小世界突然之间变得欣欣向荣，郁郁葱葱。
　　他以极强的手段，扭转生机，居然打出来了破灭亘古，毁灭上苍的无上仙道，生灭枯荣，都在他的一念之间。
　　“永恒未知！”
　　圣母丝毫不为所动，她的双目，没有半点神采，也没有一丝一毫的动容，全身衣服宛如雕塑，一动不动，双手却在缓慢的移动着。
　　顿时，一个巨大的裂痕出现了，那裂痕深处，出现了永恒未知的气息。这是她的绝杀大招，永恒未知。永恒是亘古的，未知是可怕的。人最为可怕的事情，就是未知。
　　神秘，恐怖，放逐，封印……各种只有上古诸神才能够有的气息，彻底释放了出来。
　　那裂痕一出现，就吞噬一切，整个小世界，都在无穷浓缩，吞噬，变异，蠕动，诞生……
　　土崩瓦解！
　　北辰一流的小世界，在土崩瓦解。元气崩溃，法则散乱，噗！北辰一流一口鲜血喷射了出来。元气大伤，居然抵挡不住圣母的攻击。
　　裂！
　　圣母手握裂痕，身躯行走，裂痕切割之间，北辰一流的身躯来不及躲闪，居然断裂成了两截，鲜血横飞，一尊最强者，天位境界六等，“太天位”的强横人物，就被圣母以“永恒未知”的杀招，腰斩。
　　“枯荣生灭，我之生机！”
　　被腰斩的北辰一流，根本不会死，突然再次修复起来。与此同时，北辰一真，北辰一夏也攻杀了过来。
　　“该死的女土著。”
　　“大阵催动！”
　　轰隆！
　　天空之上，那北辰无生枯荣杀阵也催动了，一道道神芒，洞穿万古，激射向了圣母和她背后的圣王大陆。
　　“破碎不朽！”
　　突然之间，圣母再次出手，那永恒位置一变，裂痕突然炸开，变成了无数破碎的符文，大破灭之间，突然诞生了一尊不朽的存在，这不朽的存在，是一尊玉色影子，一诞生就和圣母结合在一起。
　　圣母的力量，顿时节节攀升。
　　她秀发飞扬，行者无疆。
　　手掌一挥，两声巨响，北辰一真，北辰一夏就被震开。在空中连连翻滚，随后那“破碎不朽”的杀招，彻彻底底降临在了北辰一流的身躯上。
　　啊！
　　不朽的存在，再次出现，钻入了北辰一流的身躯。北辰一流的脸上，显现出了恐惧的神色，他大吼起来，发出刺耳的尖叫，“不要灭杀我的灵魂……”
　　但是，迟了，那破碎不朽的杀招，诞生的不朽存在，进入他的身躯，似乎是在控制，毁灭，吞噬他的意志，灵魂。
　　在刹那之间，他的脸色扭曲了。
　　最后歇斯底里的尖叫了一下，整个人失去了气息，生命特征消失了。
　　随后，他化为了一具尸体，跌落尘埃，庞大的能量，冲击进入了圣王大陆，再次落入杨奇的地狱熔炉之中。
　　一尊天位六等，太天位的至尊强者，就这样陨落了，被圣母连续杀招，永恒未知，破碎不朽斩杀。
　　两大杀招，蕴含了真正神级气功的精华。就如杨奇的“缔造”“毁灭”“自然”一样。
　　

第0417章 大阴谋（上）
　　一尊天位六等，“太天位”的北辰一流，这次北辰舰队的最强者，居然陨落了。
　　他是这次北辰舰队的真正领袖，就算是北辰一真，北辰一夏都以他为尊。但是却被圣母突然攻杀，破碎了他的小世界，连续两大杀招，斩落虚空。
　　连灵魂都毁灭掉了。
　　尸体跌落尘埃。
　　圣母的神级气功，已经真正到达了登峰造极的地步。
　　永恒未知，破碎不朽两大杀招，建立功勋，当下就成就了她不灭的威名。如果这件事情，传递到达四荒星域另外三荒，甚至是泰皇学府所在的中央星河，如果知道了圣母击杀北辰一流，都要引起轰动，甚至圣母有可能得到泰皇学府高层的接见，上奏仙界，得到奖励。
　　“什么？北辰一流的灵魂气息毁灭了，他被斩杀？”
　　“他的气息彻底消失，尸体也跌落到达了大陆中，消失了。”
　　“能量正在被炼化……”
　　北辰一真，北辰一夏在刹那之间，就感觉到了北辰一流的能量波动消失，他们都是无比敏感的人物，知道北辰一流在此时此刻已经死了。
　　他们做梦也没有想到，以北辰一流，就要晋升到达尊天位的境界，居然会被杀死，而且是三人联手，在无生枯荣大阵中，都压制不住圣母的气功。
　　这圣母强大到达了什么地步？
　　噗！
　　就在斩杀北辰一流的瞬间，圣母的脸色也苍白了一下，在她的嘴角，一丝鲜血流淌了出来，眉心一个血洞出现，显然也是伤了元气，被北辰一流临死之前，最强烈的反击，杀得玉石俱焚。
　　“她虽然杀死了北辰一流，但是自己也被北辰一流临死时候的反击，枯荣大咒伤了本命灵魂，这是诅咒之力渗透进入了她的识海，现在她的气功大减了，正是擒拿，活捉他的好机会。”
　　看见了这一幕，北辰一真，北辰一夏顿时转惊为喜，他们已经知道到底发生了什么事情，虽然惊讶圣母的战斗力，却知道这是强弩之末。
　　北辰一流是什么人？岂是这么好杀的？
　　北辰家族的气功，在临死时候，都会发出强烈诅咒，足可以使得被诅咒的人，在下一刻被拖入地狱，同归于尽。
　　“这女土著的气功太强大了，但是能够生擒她，就是天大功劳，宇宙大的好处，北辰一流死了也好，他的修为其实也并非在我们之上，就是身份特殊一点，是族中一位长老王的儿子，所以作威作福，现在死了，我们擒拿这女土著的好处，也不用分他了。”
　　两位大高手，突然冲天而起，隐藏进入了舰队之中。
　　“全力出手，催动大阵，炼化。北辰一流临死发出来了诅咒，使得这女土著身受重伤，已经没有了凶威！”
　　嗡！
　　空中，无数的神芒，相互交织，如一尊神蚕，太古地狱蜘蛛在结茧，织网，纷纷交织上下，铺天盖地的二色火焰，围绕圣母和圣王大陆。
　　与此同时，北辰一真，北辰一夏的分身也出现了，他们和大阵本源结合，显化出来了最强的分身，在他们的身后，那接近百位的天位强者，出现在了大阵之中。
　　“枯荣雷！”
　　顿时，一声怒吼，无数神雷如冰雹降落。
　　一片杀气，封锁时空，仙痕在燃烧，圣痕在毁灭，强大的能量从天外飞了过来，黑暗的真空深处，一道道的裂痕，虫洞，疯狂扭曲，全部灌注进入了大阵之中。
　　“天尊之球！万法不侵！”
　　就在这时，圣母不顾伤势，徐徐展开了自己的小世界，一个巨大的球体，扩张开来，徐徐发散，把自己和圣王大陆都包裹在了其中，接受大阵的炼化。
　　那些神雷，火焰，枯荣的力量，一接触到达了这天尊之球，就纷纷消融，有的力量甚至被吸收了进去。
　　“母亲，你没有事情吧！”
　　杨奇现在，大吃一惊，他的主之眼可以看得出来，自己母亲受伤不浅，在灵魂深处，都遗留下来了一道强大的诅咒，那诅咒似乎是可以磨灭人的意志和精神，几乎不能够被消除。
　　“我没有事情，奇儿，立刻炼化这太天位强者的尸体，融入圣王大陆，这是你的最大考验，一旦炼化，圣王大陆变化为星球的力量，就指日可待，你的修为，本身元神领悟，也会更进一层，到达大圣八阶，甚至九阶，都是轻而易举，我还能够阻挡一会儿的时间，想不到，北辰世家的人如此厉害，在他们的血脉之中，都有咒力，这北辰一流尤其如此，他的父亲，非同小可，在他的身躯中，布置下来了大咒，杀死他的人，都会被反噬，玉石俱焚，而在反噬之力中，他会重生。也就是说，凡是杀死北辰一流的人，自己会死亡，而北辰一流，会借助对手死亡的力量，重生。可惜的是，我修行的玉皇玄穹天尊神道，在暗黑地狱中，得到了一枚玉简，炼化进入了灵魂深处，抵挡住了诅咒，只要加以时日，就会被消除，炼化。”
　　“天位六等，太天位的尸体！”
　　杨奇听见母亲的话，稍微心里安慰了一下，但是他的神念放入了地狱熔炉深处，就苦笑起来，那北辰一流的尸体，就在熔炉深处，巨大漂浮，任何圣火缠绕在他的身躯上，都没有一点被炼化的痕迹。
　　太天位的尸体，太强了。
　　从小天位到太天位，中间足足相差了五个等级，一千尊小天位的强者，加起来的能量，也远远不如一尊太天位的人物。
　　双方的法则，能量本质，根本不能够比较。
　　现在，这太天位的尸体，就算失去了所有灵魂气息，就剩下纯粹的能量，杨奇也不能够炼化，境界太低级了，说到底，虽然他现在灵魂领悟，到达了大圣七阶，星神之阶，但是本身修为，还是大圣二阶。
　　大圣二阶和太天位相差多少？
　　一个是蝼蚁，一个是神龙。
　　一条神龙就算死了，从天空中掉落下来，强烈的气息，也足可以杀死大片大片的蝼蚁，更别说蝼蚁吃掉神龙的尸体了。
　　不过，他并不是没有办法。
　　“上帝之血，燃烧吧！”突然之间，他的指尖，一枚上帝之血出现了，这血液，纯净，透明，其中明光闪烁，无数符文飘荡在宇宙之中，是一个微型浓缩的宇宙。
　　上帝之血，突然弹射了出去，丢入地狱熔炉中，顿时之间，整个熔炉火焰冲天，一下就冲破了整个圣王大陆的晶壁系，化为粗大火柱，熊熊燃烧，甚至接触到达了外面的枯荣大阵，这圣火燃烧在枯荣大阵之上，整个大阵的元气不停的崩溃。
　　上帝之血，用来燃烧！
　　杨奇现在，虽然能够运功，汲取远古天堂的力量，得到纯洁的圣光，凝聚成上帝之血，不过这些上帝之血，最终还是要被诸神印记吸收，吸收到达极点，再度反哺，才会凝聚成真正有主宰气息的上帝之血。
　　经过诸神印记的上帝之血，才算是真正的血脉。
　　这血液储存在杨奇眉心中，就只有十多枚，现在拿出一枚来燃烧，是何等狂暴的力量？地狱熔炉扩张了千百倍。
　　那“太天位”北辰一流的身躯，终于开始融化，能量解体，在尸体上面，爆发出来了一连串的火星，每一枚火星，都大有百里，掉落在圣王大陆的地面，渗透进入，在地底深处，就开始出现了火焰呼啸的声音，整个大陆的山川，草木，本源，再一次被凝练。
　　从远处看了过去，圣王大陆包裹在火焰之中，冒出来了阵阵黑气。这些黑气，都是整个大陆的杂质，各种负面情绪。
　　现在，各种杂质，被炼化了，大陆的泥土，变成了圣洁的能量结晶，那北辰一流身上的能量，融入本源中。
　　圣王大陆没有扩大，反而是在缩小，是因为能量更加紧密，结实！
　　啊！
　　整个圣王大陆中，亿万生灵，此时此刻都沐浴在了火焰和能量之中，全身的血肉，杂质，都被精炼了一番。
　　他们的血肉，也变成了能量的结晶。
　　刹那之间，无数的人，都开始提升修为，有的从气功境界，提升到达夺命境，有的则是晋升传奇。
　　而圣王大陆，最高议会的成员，晋升得更为厉害。
　　首先是杨奇的父亲杨战，从传奇境界，节节攀升，连续突破境界，不一会儿，就从传奇七八变，晋升到达了九变，最后半圣，到达了关键时刻，强大能量破体而入，圣痕缠绕在身躯之中，居然一下到达了大圣的境界。
　　他一突破，杨奇的兄弟，李鹤，君天仇，华凤凤，火清泉等人，也都接连突破到达了大圣的境界。
　　一时之间，整个圣王大陆，大圣境界的人，雨后春笋一般冒了出来，传奇境界的人更是不用多说了。
　　天位六等太天位的能量，实在是太强了。一尊小天位，都可以让圣王大陆崩溃，而太天位，吹一口气，可以让圣王大陆崩溃一千次。
　　现在，太天位的尸体融入其中，这得有多大的变化？
　　在圣王大陆中，杨奇兄弟，还有父亲等人都晋升大圣的时候，得益最大的还是仙胎。还有杨奇的本尊。
　　杨奇的本尊思想，得到太天位的能量一冲，刹那之间，一切都光明无量，水到渠成，他的灵魂，圆融无暇。
　　领悟了大圣八阶，无量之阶的境界。
　　

第0418章 大阴谋（下）
　　圣王大陆的杂质，被全部炼化，近乎缩水了一半，但是质量却大大提升，其中的每一个人，每一个生灵，都发生了脱胎换骨的变化。
　　他们的血肉，都紧密结实，血液化为了能量。
　　“无量之阶！大圣八阶！”
　　杨奇一下领悟，那仙胎立刻起了感应，在不停的蠕动。在他的身躯之中，一股无量之真谛，渗透进入了法则深处。
　　一些虚空中的封印，在蠢蠢欲动，杨奇本身的元神烙印，甚至感觉到了来自摩诃地狱的召唤，他的意念一动，就渗透进入了最为黑暗的位面深处，一层层位面突破，那坚强的意志，就看到了摩诃地狱的本源。
　　那是怎么样一座地狱？
　　不知道多大，不知道多么宽广，全部都是暗金色，厚厚的壳，在外面，地狱季风不停的吹拂，吹拂之间，无数恶魔在其中诞生了。
　　那就是眼睛中见到的摩诃地狱。
　　杨奇的意念，可以看到摩诃地狱的场景，但是他真身，却是不能够进入其中，因为摩诃地狱就等于仙界。
　　凡人要飞升仙界，那近乎不可能，除非是到达天位九等，“至天位”，然后冲击到达无上破碎之道。
　　人要进入摩诃地狱，就等于是破空飞升一般的艰难。
　　当然，杨奇本身神象镇狱劲，就对地狱有压制之力。又把自身元神烙印融入了摩诃地狱本源之中，如果有了天位的实力，倒是可以自由出入摩诃地狱。
　　天位六等，太天位北辰一流的身躯，在不断融化着，到达最后，圣王大陆，杨奇的本尊身躯，仙胎的力量，都在无限制的增强着，杨奇甚至觉得，自己本尊一亿的远古巨象，就要进化为龙象。
　　到那个时候，力量会陡然增加十倍都不止。
　　他的本尊，现在抗衡小天位的高手还有一些艰难，甚至不是对手，但是如果全部晋升为龙象，那对抗小天位，简直易如反掌，甚至杀死小天位的高手，都不是什么难事。
　　远古巨象和龙象的差别，实在是太大了。
　　至于后面的元象，杨奇想都不用想，这有可能是成仙之后才可能发生的蜕变。
　　现在，远古巨象，逐渐化为龙象，那是天位法则的力量，才能够做到这一点，其实杨奇如果按部就班的修炼，会在大圣九阶，苏醒全身体内，八亿四千万的微粒，然后晋升到达天位，才慢慢的把天位法则，融入巨象之中，一头头转化为龙象，修行起来，艰难无比，威力却巨大。
　　也就是说，杨奇如果晋升天位境界以后，修行的难度，会比普通的天位强者，艰难八亿四千万倍，别人花费一分力气修行取得的成果，他要花费八亿四千万分的力气。
　　当然，一旦炼成，他的实力，也是远远超过众人。
　　甚至一些什么仙体，什么亘古传说的战体，都远远不是他的对手。
　　“好！我现在领悟了大圣八阶，仙胎也在晋升无量之阶，接下来，就要领悟九阶史诗之阶，然后把自身的境界，冲破天位，就可以进入摩诃地狱了，一旦进入摩诃地狱，我的境界就会节节攀升，到时候，整个世间，能够抗衡我的人就很少了。”
　　杨奇在快速的推算，领悟着，他无法想象，自己如果本尊修炼到达天位，会是一种什么程度？
　　轰隆！
　　外面的攻打，越来越激烈了。
　　圣母撑开天尊之球，抵挡住众人的袭击，但是那北辰无生枯荣杀阵，竟然是凶悍逼人，每一次冲击都比上一次凶猛。
　　天尊之球上面，都出现了开裂的痕迹。
　　毕竟，圣母受到了重伤诅咒，而天尊之球的防护，不如诸神净土。
　　“这女土著支持不住了。再次一击，燃烧仙石！”
　　就在这时，那庞大舰队上面，出现了许多声音，是北辰一真，北辰一夏的吩咐，随后一大块大块仙石，从舰队之中飞了出来，这些仙石，有的如小山大小，最小的也有房屋一般大，在杀阵的阵眼之中，堆积起来。
　　能量之爆烈，让杨奇的头皮都发麻。
　　“点燃！”
　　北辰一真大吼，真气点燃了这些仙石，顿时之间，一股能量散发开来，整个大阵的威力增加了百倍，每一艘大舰，都扩张了许多，黑压压一大片，钢铁如林，符文烙印在虚空深处，不停降落下来，击打在天尊之球上面。
　　“你们要拼命了？既然这样，那我也就顾不得许多！天尊献祭，碧血长空！”圣母的目光一闪，猛的站立起来，一口鲜血喷射出来，顿时在空中就汇聚成了一片血色海洋：“天尊神血！”
　　圣母的血液，呈现出来了五彩。
　　这是修炼神级气功“玉皇玄穹天尊神道”演化出来的，和杨奇的上帝之血有一些相似，都是毕生功力精华。
　　啵！
　　天尊之球再度扩张，一圈气浪震荡了出去，不知道传递多少万里，刹那之间，星辰坠落如雨。
　　那舰队连连摇晃，大阵风雨飘摇。
　　有一艘大舰，居然发出来了咔嚓炸凌的声音，上面出现了裂痕，其中许多北辰世家的弟子大圣，死亡了一大片。
　　“可恶，你这个女土著，到达现在，还在垂死挣扎，真是百足之虫死而不僵。”北辰一真，北辰一夏几乎是恼羞成怒。
　　“仙器，碎虚！”
　　“仙器，万洋！”
　　两人同时一震，两件本命仙器，从元神核心深处升腾了起来，一件仙器是一条鞭子，抽打之间，破碎虚空，一件仙器是如水母似的东西，里面千百海洋在流转，是上古仙人遗留下来的仙器，万洋。
　　两大高手，连自身的本命仙器都祭出来了，可见是下定决心，要把圣母斩杀或者擒拿。
　　绝杀大术爆发而出，在虚空中相互撞击，顿时一大片的星空化为了混沌。
　　两大势力，在不停的激战，战斗呈现出来了白热化的局面，双方的元气，在不停消耗着，圣母一口口的鲜血喷射出来，而北辰世家的舰队，上面也一艘艘的大舰出现了裂痕，大阵处处破碎，北辰一真，北辰一夏两大高手，浑身浴血。
　　时间，足足过去了七天七夜，双方都拼杀出来了真火，无尽的星空被破碎，无数的位面化为了尘土。
　　北辰世家的人做梦也没有想到，自己雄纠纠气昂昂来掠夺破碎的洪荒，还没有掠夺到任何东西，就受到了这样凶险的阻扰。
　　就在双方战斗你死我活，元气大量消耗的时候，在无尽虚空深处，一双眼睛深深盯在了这里，一尊葫芦形状的虚空中，阴沉的声音响彻起来：“好，很好，太好了啊……双方拼杀得你死我活。鹬蚌相争渔翁得利，我就是这个渔翁，天位六等，太天位……想不到，圣母居然也修炼到达了这个境界，这才多少年的岁月，我震旦之主，得到了洪荒之心碎片一共十八块，炼化进入身躯，又得到了诸多天仙下凡的遗留，才勉强到达了这一个境界，现在看来，根本不是圣母的对手。不过今天这次机会，实在是我百尺竿头更进一步的大好机会。荒神，圣女，战神，忍神，卜神，冬神！你们各就各位，开始引动杀阵！我们就要开始，血祭震旦大陆三千道宗，十万门派，所有生灵。”
　　“是！”
　　荒神等人，十分兴奋，顿时站立在震旦神庙的大阵之中，开始全力运转本源。
　　震旦之主终于从那葫芦虚空之中走了出来，是一个中年男子，身穿血色长袍，面色上面也是鲜红的血色，整个人被一股血云围绕着，在眉心深处，似乎有一轮血月模样的标志。
　　他一下站立在大阵中央，突然一震，整个震旦大陆的本源，如潮水一般的开始汹涌，在大地深处，一道道的神芒，直冲天际。
　　砰砰砰砰……
　　整个大陆，顿时笼罩在了一片腥风血雨之中。
　　“啊，这是怎么回事啊。”震旦大陆上，一个个的门派，一尊尊的大圣，全部都狂吼起来，在刹那之间，他感觉到了天地的变动，有许多高手，把自身元神烙印，寄托在了震旦大陆之中，但是此时此刻，这座大陆的本源变化，成为了他们的催命符。
　　砰！
　　一座离震旦神庙最近的道场，是三千道宗之一的“黎天道宗”，其中道主的修为，乃是大圣九阶，但是现在，突然整个大世界本源震荡，他居然控制不住自己体内的真气，不停暴走。突然一下，炸成粉末，沉入了大地之中。
　　与此同时，这个道宗之中所有的人，都开始爆炸了，不停的被撕裂，自己葬送，就如杨奇召唤恶魔一样，那些恶魔也自动爆炸分解，融入大陆本源。
　　一个个的道宗灭亡，大地陆沉，整个震旦大陆中顿时掀起了一场腥风血雨。
　　大陆被血光笼罩，力量提升了许多倍。
　　“哈哈，哈哈……”震旦之主狂笑起来：“整个大陆之中的人，都是我养的猪，你们吸收元气，从虚空得到能量，凝练自身，修成大圣，现在是到达了回归本源的时刻了，血祭了你们，我的修为，会更上一层楼，用震旦大陆的威势，撞击北辰和圣母，他们绝对只有死！从此之后，我震旦之主，会统一洪荒，甚至在以后，挑战泰皇学府！”
　　震旦大陆，完全被疯狂的震旦之主，毁于一旦。
　　

第0419章 疯狂
　　震旦大陆上，腥风血雨，震旦之主这位神秘莫测的存在，彻底疯狂了，居然血祭整个大陆上所有的人，使得他们融入自己的本源。
　　与此同时，震旦之主也催动了自身最为隐秘的杀招，在他的背后，十八团红光出现了，这红光，居然和杨奇得到的洪荒之心碎片一模一样。
　　足足十八枚碎片。
　　可以想象得出，到底有多么大的力量。
　　“我隐忍了这么久，终于可以出手了，这悬空圣母的身上，居然蕴含绝世气功，神级气功，玉皇玄穹天尊神道，而他的儿子身躯上，有神秘的力量，甚至还有诛仙王的符箓，我都要得到，北辰家族的舰队，本源，我也要拥有！统统都是我的。”
　　震旦之主，面色扭曲，“震旦大陆，我经营了这么多年，可惜的是这块地方太小了，无法容纳我这个人完全施展才华和抱负。”
　　震旦大陆在缩小，血雨之中，洪荒之心碎片在凝练，在融合，每一刻，都有许多大圣死亡，都有许多高手融入本源。
　　无论是忍神，还是荒神，还是冬神，战神，卜神等人都看的目瞪口呆。只有天位境界的圣女在暗暗点头，她深深的吐息了一口气：“太子，你虽然是天神下凡，但是毕竟是我的儿子，杨奇杀了你，他的身上，有诸神遗留下来的古物，你不是他的对手，不过我杀了他，得到诸神古物，将来成仙。以他的灵魂，血祭上苍，有可能把你复活过来。”
　　震旦大陆的变化，非常明显，不出半个时辰，里面的人都死得干干净净，甚至包括大荒楼中的一些高手，现在整个大荒楼，死得只剩下了几个人，就是震旦神庙中的这几个主心骨。甚至震旦神庙的弟子，也死绝了。
　　这就是震旦之主的手段，不顾一切。
　　从远处看了过去，震旦大陆也在缩小，最后转化了一尊巨大的蠕动肉球，胚胎，无穷血腥气从其中散发出来，绝世魔意在其中不停的酝酿着。
　　无数条血色巨龙，在血胎上浮现了，在震旦之主的身上，居然浮现出来了一条条的龙蛇纹理和一块块的龙鳞。
　　“这是……”荒神差点被活活吓死：“这震旦之主，不是人类，是传说中的一条孽龙，太古血龙。来自于亘古传说，鲜血地狱的龙！”
　　震旦之主，是一条龙，一头血龙，也有地狱血统，是来自于鲜血地狱。
　　“杀！”
　　突然之间，整个震旦大陆完全血肉化的瞬间。震旦之主动了，他的身躯，完全和整个大陆结合，在空中急速的缩小，震旦大陆在瞬间，缩小了数十万倍，甚至上百万倍，化为了一条血龙，对着圣母还有那枯荣大阵冲击了过去。
　　这条血龙，在虚空深处，划出来了一条条玄奥的轨迹，这些轨迹结合在一起，恰好形成了切割虚无，引发两大高手死拼的一击。
　　嗡！
　　血龙降临，血雨腥风，笼罩下来，强大的力量，把北辰世家的舰队，还有圣母，圣王大陆全部包裹在其中，天地顿时变成了一片血色。
　　“是谁偷袭！”
　　北辰一真，北辰一夏祭出本命仙器，和圣母打得是天翻地覆，双方处于了一种油尽灯枯的状态。
　　谁知道，震旦之主化为一条血龙，凌空杀到，切割进入了两人真气波动的核心，就如火上浇油，使得北辰世家和圣母不得不硬拼一击。
　　大量的元气开始消散，北辰舰队的为首大舰，都一下断裂，北辰一真，北辰一夏的身躯炸成了烂肉口袋。
　　而圣母也一下站立起来，双目盯住血龙，连连后退。
　　“哈哈哈哈哈……”血龙消失，出现了震旦之主的影子，在他的手中，托着一枚肉球，这肉球红光四射，正是震旦大陆。
　　居然把原来比丰饶大陆大上万倍的震旦大陆，凝聚成了一枚掌中肉球，这震旦之主的力量，也实在是太过惊人。
　　“鲜血炼龙！”
　　一条条的血龙，横贯长空，封锁所有。
　　震旦之主哈哈大笑，看着虚弱的圣母，北辰世家舰队，知道一切尽在掌握了。
　　“你到底是谁？”北辰一真，北辰一夏退回舰队，油尽灯枯，看着震旦之主道：“你为什么偷袭我们？”
　　“真是愚昧啊，你们北辰世家的情报，难道不是因为我泄露了诛仙王符箓的消息，而突破黑暗真空，来到洪荒星域的么？”震旦之主狞笑起来。
　　“这一切，都是你的阴谋，你是震旦大陆的那位。”北辰一真陡然喝道：“你敢得罪我们北辰世家？贼子好胆。”
　　“你们都死了，自然就不知道是谁杀了你们，况且杀了你们，我的能量积蓄到达极点，可以冲突到达尊天位的境界，又得到神级气功，诛仙王令牌，将来就算是周天位，至天位都不是不可能，有这等境界，还怕北辰世家？”
　　震旦之主又转过身躯来，对着圣母道：“悬空山的圣母，我都没有想到，你居然有这样的实力，难怪那象天祖师，被你压制得死死的。不过现在你的一切，都归我了，你得到神级气功，你儿子也得到了神级气功，你们都是大气运的人，可惜的是，现在这一切的气运，都归我了。”
　　“我们走！”
　　突然，北辰舰队的人爆发出来了狂吼，北辰一真，北辰一夏率领舰队，就要离去。
　　但是，震旦之主突然把手中的震旦大陆当空一丢，顿时扩张开来，化为血胎，把众人都包裹住。
　　砰砰砰砰砰……一条条的血龙，在舰队之中穿梭，无数的北辰世家弟子在哀嚎，纷纷被血龙杀死，那些大舰被钻穿，那些血龙越来越厉害，一个刹那，北辰舰队中的高手损失惨重。
　　“圣母，你也死吧！”
　　在对付北辰舰队的同时，震旦之主的本尊，攻击向了圣母。
　　击杀了许多北辰世家的弟子，震旦之主的气功越来越厉害。
　　“母亲！出手！”
　　形势万分危急，就在这个时候，杨奇说话了。他突然一动，眉心深处，一共九滴鲜血飞了出来，全部打入了自己母亲身体之中。
　　那是经过了诸神印记凝练的上帝之血，弥足珍贵。
　　“这是……”
　　上帝之血一进入体内，立刻圣母就感觉到那股神圣的净化气息，体内灵魂深处的诅咒，被一扫而空。
　　她的伤势，所有元气，也都恢复了，并且那迟迟不能够晋升的神级气功“玉皇玄穹天尊神道”似乎再度领悟出来了许多东西。
　　“这是我儿的血脉……”圣母双目神光大放，面对震旦之主的攻击，突然站立起来。
　　轰隆！
　　震旦之主的血龙神功，直接攻击在了圣母的身躯上，但是还没有渗透进入其中，就被彻底吸收了。
　　圣母的身躯，岿然不动，一步行走而出，双目之中演绎着无穷位面的生灭，所到之处，全部转化为了玉质位面。
　　天地皆玉。
　　“永恒未知！”
　　她双手一分，再次打出来了道道的神通，一条鸿沟，出现在了震旦之主的面前，所有的血龙，都落入鸿沟之中，永恒未知这一道杀招，在她的手中，再次强大了一份。
　　“你！”
　　震旦之主大惊失色：“你恢复了实力？这是怎么恢复的，刚才你已经油尽灯枯，我算计准确，没有错误，就算任何灵药，也无法一下恢复你的实力啊。”
　　“破碎不朽！”
　　圣母没有理会他，再次打出来了最强绝学，击杀北辰一流的杀道。
　　虚空破碎了，不朽的存在降临了。圣母整个人，意志弥天极地，手掌撕裂玄穹，一道道的神芒，如同天剑，破空而出，笼罩住了震旦之主。
　　“血龙出狱！”
　　震旦之主又变化成为一条血龙，周围的血气化为了巨大牢笼，围绕着那破碎不朽的存在，竭力磨灭。
　　“哼，震旦之主，你的原形是一条太古血龙，我居然没有发现，你隐藏得很好，在震旦大陆深处蛰伏，数万年不出世，但是现在终于显现出来了原形，真是好手段，把整个震旦大陆都炼化了。无数的高手，都成为了你饲养的猪。”圣母淡淡的道：“不过，今天你也难逃一死，居然阴谋算计我，还有我的儿子。既然如此，我就让你看看，我新领悟出来的绝学，亘古不灭！”
　　轰隆！
　　圣母再次打出来了一道威力更大的杀招，各种真气在空中凝聚成了一张张的道图，在道图的深处，出现了不灭之灵，那些不灭之灵，类似于天使，歌唱着嘹亮的圣歌，弘扬着古神的威严。
　　亘古不灭的一种意志，诞生了。
　　那意志，深深刺入了震旦之主的眉心深处，进入了他的识海。
　　啊！
　　震旦之主和北辰一流一样，尖叫起来，灵魂被扼杀，一股股歇斯底里的声音，从喉咙中喷射出来，他的身躯在瓦解，灵魂气息在消失。
　　“我不甘心，你怎么会恢复实力，对战了这么久，明明已经油尽灯枯了，圣母，我和你拼了！鲜血之囚牢！永恒封印！”震旦之主以最后生命之爆发，打出来了最强封印，一个鲜血囚牢诞生了，四四方方，正是鲜血地狱的雏形，对着圣母笼罩下来。
　　“雕虫小技！”圣母突然冲上，就是一拳，整个鲜血囚牢，彻底崩溃，化为漫天血雨，降落到达了圣王大陆。
　　

第0420章 无人能活
　　鲜血囚牢，被圣母一拳打破，那震旦之主所有的攻势都全部被圣母瓦解。
　　他整个人跌落下来，从一条血龙身躯变化为了人身，打回原形。
　　咔嚓！
　　漫天血光全部消失，震旦之主被圣母一抓，捏住了脖子，凭空提了起来，圣母三大杀招，永恒未知，破碎不朽，亘古不灭，是出自于神级气功的最高变化，施展出来了震旦之主自然不敌。
　　“别杀我，别……”震旦之主的脸色惶恐，没有料到自己居然落到了这般田地。
　　“你不死谁死？企图杀我儿子，暗算我，罪不可恕。”圣母的语气至始至终，都非常冷静，突然一捏，一股真气涌入了震旦之主的身体。
　　“我……我死也不会放过你的。”震旦之主的脸上开始无比惊恐，随后无比怨毒，到达最后，产生了绝望，深深的看着圣母，似乎要把这个女子带进地狱之中。
　　啊！
　　魂魄消失，一具尸体，再次跌落尘埃，阴谋疯狂算计的震旦之主就这么死了，彻彻底底的失去了灵魂，也是天位六等，太天位的强者。
　　他一死，顿时整个血光凝聚成了震旦大陆，就开始崩溃。
　　圣母陡然出手。
　　唰唰唰……
　　她冲入了舰队群中，一艘北辰世家的大舰轰然爆炸，崩溃，化为了漫天碎片，全部跌落圣王大陆。
　　一尊小天位的高手，又被斩杀。
　　一尊强天位的北辰长老，被打得肢体破碎，灵魂灭亡。此时此刻，圣母无人能敌，每一次出手，都带走了大量北辰世家的人命，那些人死了之后的尸体，都跌落到达了圣王大陆中，这次要玩就玩大的，把所有的人，包括震旦之主，都让自己儿子炼化。使得儿子到达一个谁都无法比拟的高度。
　　这次自己能够一下恢复实力，解除诅咒，都是靠了杨奇的九枚血液，这血液激发了自己体内生机，甚至使得神级气功“玉皇玄穹天尊神道”都蜕变了，但是自己儿子却损失非常严重，她看了过去，在圣王大陆中央的杨奇本尊神色苍白，似乎有一种油尽灯枯的味道，她不由得心头火气，恨不得把在场的人都赶尽杀绝。
　　杀戮大起。
　　北辰世家的舰队，遭遇到了一场毁灭性的灾难。
　　一艘艘的大舰失去了动力，坠落向了圣王大陆，一具具的尸体，也跌落尘埃。到达最后，就剩下了两个人，北辰一真和北辰一夏。
　　两人凭借仙器，还在苦苦支撑。
　　“圣母，放了我们，我们返回北辰大陆，一定会重宝酬谢，还有不要杀我们家族的弟子。我们可以通知北辰家族，重金赎人。”
　　“是啊，你一定会得到诸多宝贝。”
　　两人苦苦哀求，但是圣母突然冷笑了一声：“让你们返回北辰大陆，岂不是要带来更多的高手来对付我儿子，你们两人已经是死人，说再多的话，都难逃一死！”
　　“你这恶毒的女土著，杀人不过头点地，拼了！”
　　“拼了！”两人猛的对望一眼，企图拼命。
　　可惜的是，现在圣母的力量再度提升，拼命也是徒劳，圣母看见两人拼命，身躯不停闪烁，手掌铺垫开来，摧毁了一切反击，捏住两人的脖子。
　　咔嚓！
　　伟岸的神力，击破了两人的灵魂，甚至连冥冥之中，寄托在大罗天之下位面的元神烙印也毁灭了。这就是神级气功的厉害之处。
　　也就是说，两人彻底灭亡，再也没有复活的机会。
　　两具尸体，跌落圣王大陆。
　　到此为止，所有北辰舰队的人，全部陨落，大大小小，足足有数万名的弟子，接近百尊强者，全部都被斩杀。
　　圣母并不停留，手掌再次一抓，搜索天地，所有的血肉凝聚成了一座血胎，组成球体，悬浮在空中，如一颗星球，这就是震旦大陆，在大陆深处，浮现出来了一座神庙。
　　“哼，什么忍神，冬神，荒神，卜神，战神……还有圣女，你们都出来吧，就你们这些小小蚂蚁一般的角色，也敢称呼自己为神？”震旦神庙中运转阵法的几位九阶大圣，还有圣女都被抓了出来。
　　“饶命，圣母饶命，都是震旦之主的阴谋，和我无关啊，我被他胁迫，从此之后，改邪归正，愿意为奴为仆。”荒神嚎哭起来，他知道大势已去。
　　“小小的东西，也有资格做仆人？”圣母眼神一闪，顿时荒神的识海就爆炸，整个人惨叫一声，尸体跌落。
　　随后，什么战神，冬神，忍神，卜神全部都被圣母斩杀了灵魂，最后就剩下圣女一个人。
　　“圣女，你是生下了太子。”圣母并没有斩杀圣女，而是问道：“你到底是怎么生下太子的，说吧，我绝对不相信什么梦见群星陨落，才生下此子，此子虽然被我的儿子斩杀，但是他一生下来，就携带诛仙王的令牌，恐怕和一些等级极高的仙界，脱不了干系吧。你的背后，到底还有一些什么势力？或者是收了一些什么风声？最近仙界不太平，连带世俗之中都风起云涌。”
　　“哈哈哈，要杀要剐，随你的便，想从我的嘴里得到一些什么消息，那简直是痴心妄想，你杀了我，自然会有人为我报仇。”圣女惨笑了起来：“你的儿子，杀了我的儿子，我儿子是仙界大能转世啊，在世俗之中，本来应该无敌，但是却想不到你的儿子，居然得到了诸神印记，这是天意，天意啊，不过诛仙王来到世间，就是为了逆天弑神，总有一天，诛仙王的传承，会弑杀你儿子，这是宿命，诸神的荣光，在这一个纪元，也到头了。”
　　“诸神是无敌的，全知全能，无法用任何语言赞美的伟大存在。”
　　圣母道：“任何挑衅诸神威严的人，都已经死了，过去现在未来无数个纪元之中，都是如此。你的儿子死了，那是该死，你说的人会为你报仇，大约就是那天位学院领袖吧，此人是一个奇才，可惜的是还没有成气候。我知道他现在进入了泰皇学府学习，不过我儿子已经进入了泰皇学府最强大的无敌堂。你的那个姘头，是没有机会的。既然你不愿意说，那只有杀了你，搜寻你的记忆了，本来以你的修为，我不想杀你，给我儿子做一个婢女也不错，既然冥顽不灵，那就死吧！”
　　死字一说出口。
　　圣母眉心中，一枚竖眼出现，其中激射出来了天尊神光，打在圣女的身躯上，圣女甚至连惨叫都没有发出来，就香消玉损。
　　至此，一场大的凶险，全部化解。
　　所有的敌人，没有一个能够活下来，全部都死在了圣母的手中。
　　圣王大陆，依旧光明璀璨。
　　圣母降落了下来，径直来到整个大陆中央的圣王城中，看着自己的儿子在运功调息，不由得关切的道：“奇儿，你没有事情吧，这次太过凶险，幸亏你给了我九枚血液，那是什么血液？居然能够破除一切障碍，对于我的修为，有极大的增强作用。”
　　“母亲，我没有事情，不过是元气损耗得厉害，不过假以时日，肯定能够修炼回来。”杨奇勉强睁开眼睛，脸色苍白，但是神色十分兴奋，他看着在圣王大陆中央，一块方圆数十万里的平原上，各种高大的舰队，尸体堆积如山，庞大的能量改天换地，这一次的能量，已经不能够用数量来计算了，估计就算是泰皇学府，也不可能拿出来这么大的手笔。
　　北辰世家，足足上百尊的天位境界尸体，还有三尊太天位的强者，连带上震旦之主，就算得上四位，除此之外，什么九阶大圣，八阶大圣，七阶大圣，数都数都不过来，那些大舰，也都是能量宝贝，融入圣王大陆深处，可以缔造出来最好的洞天福地。
　　还有两件仙器，碎虚，万洋。
　　除此之外，还有一个肉球似的震旦大陆，在震旦大陆的最中央，十八枚洪荒之心的碎片，在沉浮不定。
　　这才是最关键的。
　　当初，七师兄孟杀凡就提出来了，帮助杨奇晋升修为，直接把震旦大陆灭了，不过这个提议，被二师兄拒绝。
　　现在，居然一语成箴。
　　“十八枚洪荒之心碎片……好东西啊，这震旦之主怎么不知不觉弄到了这么多的碎片？我现在缺少的就是这东西。”杨奇急速的呼吸了两下，有点觉得胸闷气短，一下失去了那么多的上帝之血，他的修为退步了，本来一亿远古巨象已经开始晋升为龙象，但是现在，全部都退阶了。
　　好在他的灵魂更加凝练，经过这一番观摩战斗，险恶经历，本身的灵魂参悟，已经接近了大圣九阶，有了一丝史诗的沧桑。
　　接下来，就是修炼，把这么多的尸体全部炼化，把震旦大陆也炼化，如此多的能量，全部加持在身躯上，相信失去的修为，很快就会补偿回来，而且有可能把自身的微粒全部苏醒也说不一定。
　　不过，这么多的尸体，就算是修炼一百年，也未必可以炼化。
　　“奇儿，我看这么多的尸体，你不可能一下炼化，你得到了泰皇学府的人物，要去盘弧星域寻找万界王图的坐标点出世，耽搁不得。母亲就帮助你一臂之力，而且这次母亲得到了巨大的好处，神级气功隐隐约约有了完善和突破。”圣母也端坐了下来。
　　“母亲，我的这血液叫做上帝之血，乃是通过了诸神印记凝练出来的。不知道母亲修炼的神级气功，是几等？”杨奇问道，他心中很好奇。
　　

第0421章 巨大成就
　　“奇儿，神级气功，相传是古老的诸神遗留在人间的修行功法，历来出世，都是掀起一场腥风血雨。想不到我们母子二人，都身怀绝技，虽然是大运气，但也有大灾祸。”圣母感叹的看着自己儿子，一阵阵的欣慰。
　　“我在暗黑地狱深处，偶尔得到了一块玉璧，玉璧上面记载着残缺的神级气功，同时也知道了许多神级气功的秘密。这个世界上，气功从王级到皇级，再到圣级，天级，就已经是极限，在古老的仙界，还有超越天级气功之上的仙术，不过一般的仙术，都是天级气功组合在一起，演化，蜕变。仙术的本质上，还是没有脱离天级气功。不过，神级气功就大不相同，真正的神级气功，可以颠覆规则，超越一切。就算是诸多天界，诸神遗留下来的神级气功也不多见。”
　　“这一点孩儿知道，所以孩子小心翼翼，但是现在诸神印记，神级气功的事情很有可能已经传播了出去。”杨奇沉吟着道：“不过，孩子现在已经无敌堂的人，那些师兄，师姐都非常关照我，不知道师傅独孤无敌到底是个什么人？母亲对他可曾了解？他对于神级气功有没有窥视？不过就算有人窥视我的性命和气功，我眉心的诸神印记，还是能够斩杀一切的，现在我感觉得到，眉心深处的诸神印记是越来越强横了。”
　　“独孤无敌是一个奇人，他也许会窥视神级气功，但是绝对不会窥视徒弟的修行功法，此人有一颗无敌之心，高傲得自比诸神。”圣母沉浸了一会儿，“而且当年……”说话之间，她欲言又止，“算了，当年的事情就不提了，总之，他只要不飞升，就是奇儿你的一个大靠山。母亲的神级气功，是下位神级气功。神级气功在亘古的传说中，有下位神，中位神，上位神，圆满神，大圆满神，至高神，还有众神之主，那传闻之中，全知全能，缔造了无数宇宙，永恒不朽的存在，所以气功也分为这些等级。奇儿你凝练出来的血液，居然叫做上帝之血，身躯又是主宰之身，很有可能，是传说中的众神之主的气功。而且诸神印记，在仙界的传说中，是诸神联手凝聚成的祝福之符，献给至高无上的主。神象，本来也就是一位至高神，被主缔造出来，镇压地狱的。”
　　“原来是这样。”听着自己母亲一一解说上古诸神的奥秘，许多问题都引刃而解，杨奇的脸上恢复了一些血色。
　　“现在，母亲就帮助你炼化这些东西吧，为你灌输元气，我们母子相依为命，在这险恶的人世间，一直走下去。”说话之间，圣母长叹了一声，“母亲得到了你的上帝之血，神级气功再次精进，加以时候，肯定会推算出来更多的东西，到时候！晋升到达更高的境界也说不一定。”
　　“我这里有完整的神级气功修炼方法，神象镇狱劲，可以说给母亲参考。”杨奇目光一闪：“不过没有诸神印记的辅助，这门气功修炼不成，我传授了那阎魔鬼帝冥神之矛的修炼方法，他到达现在已经无法精进了。”
　　“母亲知道。”圣母点点头：“奇儿你的这门气功，是属于你一个人的，没有诸神印记，谁都无法真正练成，领悟上帝奥义，不过其中许多太古冥王的感悟，倒是可以说给母亲听，母亲得到的这玉皇玄穹天尊神道，就是地狱中出来的，传闻是当年，一位神祗降临暗黑地狱，大战破坏之主而遗留下来的。玉册一共分为六本，母亲只得到了其中的一册而已。”
　　“孩儿一定会为母亲收集齐全。”杨奇猛的道。
　　“嗯，我相信奇儿，天底下，没有我儿子办不到的事情。”圣母青萝突然一抓，顿时在圣王大陆中，无数的尸体飞了起来，在她的手掌之下，纷纷转化，化为了粉末尘埃，融入大地深处。
　　刹那之间，圣王大陆的大地深处似乎有无数条巨龙在翻滚，那些巨龙，都是法则之龙，一道道的天位法则，凝结成了地象。
　　这里有多少尸体？百尊天位，融入泥土大地，会给圣王大陆产生一种什么样的变化，尤其是那震旦大陆的精华，十八枚洪荒之心的碎片，还有那些大舰，仙器。
　　圣母是天位六等，太天位的强者，炼化的速度自然比杨奇要快许多倍。杨奇端坐在圣王城中，不停的感悟着，从地底深处，传递出来了一波波精纯的能量，滋润着他的肉身，尤其是大量的天位法则，全部进入了杨奇的身躯，使得他刚刚浪费的精血，得到了一些补充。
　　“奇儿，这是震旦之主的尸体，他的修为很高，而且是鲜血地狱之中的血龙，你把他的内丹炼化了，得到他的生命本源，一定可以把修为都补充好。”圣母看向了震旦之主的身躯，一抓，顿时一枚内丹就飞了出来，融入杨奇的身躯，在地狱熔炉中被炼化。
　　一手贴在自己儿子的后背，滚滚灌注能量。
　　杨奇运转起来了上帝之手，天堂神拳，远古天堂再次被感应，从那最深处的虚无中，圣光如雨露，渗透经脉，天位法则燃烧，换成了汲取天堂能量的动力。
　　一滴滴的上帝之血被凝练了出来，由被诸神印记吸收，大量的吸收之中，诸神印记似乎也开始动弹起来，最后反哺出来了一滴滴更为精纯的上帝之血。
　　直到震旦之主的血龙内丹被全部炼化，杨奇的眉心一共反哺出来了十八枚上帝之血，比起损失之前，还多出来了一倍。
　　此时此刻，杨奇的修为，全部恢复，不但如此，还有精进，那些退阶的远古巨象，纷纷转化为了龙象。
　　毕竟是一尊天位六阶的强者，全部精气神，都融入杨奇的身躯，能够得到多大的裨益？
　　一下恢复，杨奇顿时龙精虎猛，蛰伏在圣王城中，开始呼吸吐纳，地狱熔炉飞了出来，再次变化，采集元气，修炼神功。
　　“潜龙一动，飞垂其翼，蛰伏黄泉，幽冥自主……”杨奇不停的运转气功，就感觉到在那地底深处，无数的元气在冲突，法则之轮越来越大，圣王大陆和震旦大陆的血球融合，终于开始了变化。
　　圣母青萝面目庄重，在炼化震旦大陆，洪荒之心碎片的过程中，一条条玉龙在背后狂舞，显然是这些元气对于她也有很大帮助。
　　足足七天七夜，在杨奇的述说太古冥王感悟之中，圣母青萝的气功大进，那“玉皇玄穹天尊神道”的气功，似乎领悟出来了一些特殊的道理。
　　七天七夜的时间，圣母青萝宝相庄严，各种劫数，缠绕在身上，却始终奈何不了她，她炼化的速度也越来越快，上百尊的天位境尸体，全部融入了圣王大陆中，到达最后，整个圣王大陆扩张开来，是震旦大陆的十倍以上，而且其中的凝练程度，元气之充沛，更是震旦大陆不能够比拟的。
　　此时此刻，圣王大陆，才最终成为了修真圣地。
　　杨奇的修为，也是发生了翻天覆地的变化，一亿微粒，完全从远古巨象进化成为了龙象，现在的本尊，虽然还是大圣二阶，但是灵魂思想，却是无限接近了史诗之阶。
　　只要假以时日，一下突破，也不是什么难事。
　　在圣王大陆的深处，十八枚洪荒之心碎片和杨奇原来的一枚融合在一起，开始蠕动，为圣王大陆增加了一颗心脏，这残缺的心脏每一次跳动，整个圣王大陆就和破碎的洪荒星域产生了联系，一股股荒的力量，被吸引而来，逐渐圣王大陆会成为破碎的洪荒星域的最中央。
　　“奇儿，你现在的实力，虽然是大圣二阶，但是足可以击杀小天位的强者了。这些尸体遗留下来的仙器，能量，你还不能够彻底吸收，就遗留在圣王大陆深处，在以后会给圣王大陆的人带来巨大好处，你的仙胎也会因此而晋升，我想不久之后，你的仙胎分身，就会晋升天位，到时候也会给你的本尊带来突破的机会。”
　　圣母青萝看着自己的儿子，有一种“夫复何求”的感觉。
　　有子如此，夫复何求？
　　杨奇也是心知肚明，这一次，彻彻底底奠定了圣王大陆的根基。整个大陆，才彻底有了演化星域的能力，现在，他已经不满足于大陆晋升为星球了，而是想直接演化第二个洪荒。
　　只要等他的灵魂境界参悟到达了天位境界，凭借其中蕴藏的能量，他就可以把仙胎直接晋升为天位境界。
　　到时候，大陆连续跳跃，先晋升为星球，再化为星域雏形，境界会节节攀升，在泰皇学府之中，他的修为也可以占据一席之地，起码不会丢整个无敌堂的脸面。
　　“现在，是时候去寻找万界王图了，母亲修为精进，圣王大陆隐患也消除，我的修为也到达了所能够到达的极限。”
　　杨奇精神饱满，站立起身来，对着自己母亲道：“现在时间紧迫，寻找万界王图的坐标点迫在眉睫，再也耽搁不得。”
　　“奇儿，你去吧，圣王大陆已经稳定，而且你的分身坐镇在其中，不至于有什么纰漏的。我会时时刻刻维护，同时上表，请示上天，看一看为什么大罗天的人敢不顾规矩，擅自入侵。”
　　圣母青萝柔和的目光看着自己儿子。
　　杨奇拜了三拜，天使之翼飞出，一个闪烁，已经到达了千百位面之外。
　　

第0422章 盘弧星域
　　圣王大陆，彻底的欣欣向荣起来。
　　不说那么多的尸体，仙器，法宝，单单是整个北辰舰队那些人遗留下来的灵石，仙石，还有震旦大陆之中，无数的矿脉灵石就是一笔巨大的财富。
　　这些财富，足足可以使得圣王大陆之中诞生无穷的高手。
　　在以后的岁月中，甚至有可能诞生天位境界的高手。
　　圣王城中，杨家的嫡系都获得了极好的法宝，北辰舰队之中，那些天位境界的长老，每一个人身上都有很多法宝。
　　北辰世家，处于大罗天管辖的星域，繁荣得无法想象。他们的资源，矿脉，灵气，都接近饱满，这些携带了大量法宝出来，就是为了抓捕更多的奴隶。
　　可惜现在都落入了杨奇手中，使得杨奇大大发财了一笔。
　　震旦大陆也是如此，在震旦之主的“帮助”下，整个大陆的资源，都落入了杨奇的手中，无穷法宝，精气，洪荒之心碎片，各种资源，假以时日，圣王大陆的势力，绝对会超越悬空山。
　　要知道，悬空山就两大天位，圣母和祖师。
　　而现在圣王大陆，融入了上百尊天位尸体，其中更有北辰一流，北辰一真，北辰一夏，震旦之主四位无敌强者。
　　这四位无敌强者，尸骸和气运一旦被掠夺，在很久的时间内，会影响圣王大陆所有人的修为。
　　尤其是仙胎本身的修为。
　　现在，仙胎是大圣八阶，随时随地都有可能晋升到达大圣九阶史诗之阶的境界，他参悟着圣王大陆本源，又凝练着洪荒之心碎片，同时把诸多仙器，炼化进入身躯，更吸收各种仙石，改变自身。
　　与此同时，圣母更是把神级气功，“玉皇玄穹天尊神道”的气功传授给了这仙胎分身，让他修炼。
　　神象镇狱劲，除了杨奇以外，谁都不能够修炼，阎魔鬼帝修炼了冥神之矛，虽然威力巨大，但是现在已经不能够寸进了，而且每天冥神之矛的真气都会发作，几乎要破体而出，弄得他苦不堪言。
　　这种气功，没有诸神印记的镇压，就算是天上仙人也无法修炼。
　　不过仙胎分身，参悟玉皇玄穹天尊神道也进展极快，因为他本身的思想就是杨奇的，思想之中有神象镇狱劲神级气功的基础，修炼这天尊神道简直是如鱼得水。
　　在逐渐的修行中，仙胎本身的实力，越来越强横。现在是大圣八阶，但是也基本上可以抗衡“小天位”的强者了。
　　只等待杨奇本身领悟，有所突破，那这尊仙胎分身都可以称霸一方。
　　圣王大陆之中，所有的人都在细细品味，勇猛精进，在以后爆发出来巨大战斗力，应付各种劫数，现在杨战，杨奇的那些兄弟，都晋升了大圣，在整个大陆之中，足足有三十多位大圣诞生。
　　这就是一笔不小的战斗力。
　　感觉着圣王大陆中日新月异的变化，杨奇的本尊也非常欣慰，他的思维，灵魂深处在不停的推算，各种天机，无量之境，都如同天机一般的在时时刻刻演算，史诗的沧桑气息，显现出来。
　　他飞行的速度暴增，在虚无的星空深处，稍微一展开翅膀，千百位面就已经远离，不一会儿，就飞出了洪荒星域，在过不了多久，四荒星域也都已经远离，来到了整个四荒星域的边缘，无穷无尽的黑暗真空之中。
　　每一片星域的周围都有黑暗真空地带。
　　这些黑暗真空地带是天然的屏障。
　　是上古仙界遗留下来的禁止，划分地域，就如一个国家一个国家的城墙一般，组成的防御圈子，要到达另外一个仙界统治的地域，就必须要穿越过黑暗真空地带，否则无法到达那些地方。
　　北辰世家的舰队，就是耗费了庞大能量穿越过来的。
　　在黑暗真空地带，很容易迷失方向。
　　稍微不慎，就要被围困在黑暗迷宫深处，永远无法出来。在那黑暗真空中，千百亿万的位面，不停的变幻，就算是天位境界的人进入其中，都不一定可以出得来。
　　不过杨奇却丝毫不在乎，不说他的主之眼，有看清迷雾的功能，天使之翼甚至可以直接破除虚无的障碍，到达永恒的彼岸。
　　所以，他一进入黑暗真空之中，顿时就发现了，这浓密得无法开化的黑暗，处处都是一种鬼神莫测的天机，似乎在暗中，有一股伟岸的仙力运转着。
　　黑暗真空深处，曲折全部都是位面，而且上下颠倒，感觉之中向东飞行，其实是在向西，感觉向上，却是在向下，其中没有了任何方向，人进入其中，就如进入了迷雾障碍之中，根本不知道东南西北。
　　“黑暗真空，圣光照耀，处处光明，诸神荣耀！”
　　杨奇的身躯上，出现了许多光明，尤其是眉心主之眼激射洞穿了出去，扫射万古，刺破青天，一道道的迷雾被打破，许多黑暗的迷宫位面，都一览无余。
　　咔嚓！
　　突然，他行走过了一段位面，在那位面之中，白骨累累，还有许多破碎的刀剑在其中，那是一个战场，许多人进入了黑暗真空中，进行战斗，寻找上古遗迹。从而大拼，最后死在这里面，永久的漂浮。
　　黑暗真空中，有许多上古仙人遗迹，更有许多喜欢清静的修士，在中间借助天然的屏障，建造洞府，在其中漂流，没有人搅扰，十分安静。
　　当然，也有许多人闯黑暗真空，直接死亡了。遗留下来许多神兵利器，丹药秘籍，武学宝典，尸骸内丹。
　　现在，杨奇看见的这个黑暗真空地带，其中战场尸骸，都是一些陨落的大圣，不过现在这些骸骨，都长时间的发散，失去了灵气，就是朽骨一堆。
　　在杨奇的圣光照耀之下，那些漂浮在黑暗真空中的白骨，都彻底净化。
　　轰隆！
　　突然之间，在黑暗真空之中，一道巨大的气浪，凭空撞击而来，所到之处，处处都破碎，就算是大圣级别的高手，也得要被撞击粉碎，饮恨收场。
　　这气浪，在虚空中凝聚成了一条条的虫洞。
　　杨奇立刻躲闪，隐隐约约，就看到了在黑暗真空深处，一条巨大的虫在蠕动，那大虫似龙似蛇，又好像一个蚕蛹，在不停的吞噬空间，造成虫洞。
　　“好运气，真是好运气啊，居然在这里遇到了一条太古神虫！”杨奇心灵一阵激动，“居然是太古神虫。”
　　太古神虫，是最为古怪的神兽，形状似蚕，但是比蚕要大上亿万倍，专门生长在虚空中，靠吞噬空间法则为生，所以古老的位面通道，都叫做“虫洞”。
　　可惜现在，太古神虫已经灭绝了。
　　基本上，这种神虫，拥有惊天动地的力量，如果能够得到一头，培养起来，那等于是和空间法则混合在一起，水乳交融，拥有巨大的空间优势，而且甚至能够穿梭诸多位面。
　　古老的传说中，培养太古神虫，到达一种极限，甚至可以让太古神虫咬破仙界位面的屏障都被啃食，进入仙界。
　　不过，在古老的时代，太古神虫十分强大，甚至可以吐出空间法则，制造茧子，把仙人都封印，有的仙人为了抓捕太古神虫，都付出来了生命的代价。
　　当然，太古神虫也有等级，能够封印，吞噬仙人的太古神虫，那都是成年的神虫。
　　这种神虫，根本不会出现在世俗之中，就算出现了，也会隐居在古老时空中，成为一方老祖，灭杀千百个杨奇，那是等闲之间。
　　而现在，这突然出现的太古神虫，在吞噬黑暗真空中的空间之力，虽然巨大，但是很明显，力量十分弱小，几乎是才刚刚出生的幼虫。
　　当然，这力量虽然弱小，是相对而言，最为弱小的太古神虫，哪怕是一出生的幼虫，都是天位境界的高手。
　　而且随着吞噬的空间越来越多，会无休止的成长。
　　“天撞大运，我居然会遇到一尊太古神虫的幼虫？似乎是刚刚出生，我还能够降服？要是再成长一会儿，肯定会吃了我。”
　　杨奇双眼深深的望着远处：“如果能够降服这尊太古神虫，我以上帝之血凝练，肯定神虫会急速成长，吞噬大片大片的空间，配合我自身的神通，很快就可以打开地狱之门，到达摩诃地狱之中。”
　　本来，杨奇要打开摩诃地狱，进入其中，不知道何年何月，这样一来，自身境界就难以提升了，还会迟迟停留在大圣二阶，涅槃之阶的境界，但是现在居然看见了一条太古神虫的幼虫，凭借这神虫的力量，加上上帝之血，只怕很快就可以打通。
　　一旦打通了摩诃地狱的通道，杨奇进入其中修炼，只要有足够的能量，就可以连连突破境界，到达现在灵魂能够领悟的极限，大圣八阶。
　　一旦到达了大圣八阶，是个什么概念？杨奇实在是想象不出来。击杀天位，那是等闲。
　　黑暗真空中，那神虫长达足足数十里，蜿蜒盘踞，身躯蠕动，是一种米黄色，脑袋如蚯蚓，大口大口吞噬着那空间法则的力量。
　　这是一头刚刚诞生的幼虫，贪婪的吃着空间，造成虫洞，丝毫不顾忌任何危险。
　　杨奇大手一抓，飞了上去，上帝之手遮天蔽日，抓向神虫。
　　似乎感觉到了危险，这头太古神虫猛的一下抬起头来，一喷射，立刻之间那空间化为了囚牢。
　　

第0423章 太古神虫
　　这头太古神虫，很明显的看得出来，是一条幼虫。
　　全身的纹理，一条条的神痕都还没有舒展开来，褶皱成一团。就代表着，离真正的成年还差得很远，不过现在它的力量巨大，随意一个喷射，无穷无尽的空间神力就奔涌而来，对着杨奇封锁而下。
　　刹那之间，在杨奇的眼里，一切都消失不见，只剩下了一条条的迷宫，虫洞，交织成囚牢，空间凝聚成了铁板一块，根本不能够穿透，其中无数空间微粒似乎是活了过来，组成一道道的神符，无法被破坏。
　　就算是天位境的高手，一般小天位，遇到了这种囚牢，也要被永久禁锢，封锁，这就是太古神虫的力量，是神之宠儿。
　　一出生，就是天位境界的力量，操纵空间，如同神龙戏水，任何神兽，哪怕是仙人，对于空间方面的操纵，都无法和神虫媲美，因为神虫本身就是虚空中诞生的伟大存在，靠吞噬空间为生，制造虫洞。
　　不过，这空间囚牢，可以奈何天位境界的高手，却无法对杨奇造成困扰。
　　杨奇现在在圣王大陆之中，凝练了天位六等，“太天位”强者的法则和尸体，本身能力增加到达不可思议的境界，随意行走之间，虫洞根本阻拦不住他。
　　他身躯一动，跻身了出去，在坚固的虫洞迷宫中穿梭着，空间神则一一粉碎，主之眼睁开，圣光化为一道烙印，牢牢锁定在这条神虫的身躯上，防止这条神虫逃走。
　　要知道，神虫是虫洞的制造者，要逃走，就算是高出许多境界的存在都不可能抓捕得到神虫。
　　砰！
　　杨奇炸破空间，飞跃了出来。
　　这头太古神虫昂首高鸣，在头顶上，无数的复眼睁开了，密密麻麻的复眼睁开，上面有无数的空间神则，在交织着一幅太古神图，这神图组成了许多位面，许多世界，再次对着杨奇进行封印。
　　杨奇一震，身躯再次游动，不停的穿梭，游曳，天使之翼唰的展开，身躯化为一道影子。
　　顷刻之间，他就接近了这头太古神虫。
　　一掌拍下。
　　嗷！嗷嗷！
　　那猛烈的掌劲击杀在了太古神虫的身躯上，使得这头巨虫的身体，在不停的翻翻滚滚。身上的褶皱神痕都枯萎了下去。
　　“缔造！”
　　杨奇全力施展出来上帝之手，拍击而下，打得是翻天覆地，日月无光，一招缔造施展出来，顿时那些被神虫操控的空间全部扭曲，乾坤颠倒，两仪阴阳都发生了本质的变化。
　　神虫突然一下缩小，它非常敏感，知道了杨奇的锋芒凌厉，不能够抵抗，居然浓缩自己的力量，开始变得极小，最后居然如一条小小蚯蚓，消失在了黑暗真空的深处。
　　“这条神虫好狡猾，如果不是我在圣王大陆中吸收了太天位境界的能量，恐怕这次要被这头太古神虫永久的封印。”杨奇展开天使之翼，猛烈追击，他的灵魂烙印锁定住了那神虫，根本不可能会逃走，那神虫在黑暗真空中不停的穿梭着，一条条的虫洞灭了又生，生了又灭，没有任何高手能够抓捕得到它。
　　操纵空间的能力，简直浑圆天成。
　　唰！
　　杨奇已经把天使之翼运转到达极至，才看到那黑暗真空中神虫的影子，要是别人找就被神虫甩掉了，这神虫随便一甩尾巴，就是无数个位面的痕迹消失，而且空间中没有一点点的波纹。
　　这还幸亏是杨奇功力大进的情况下，天使之翼也水涨船高，否则早就被神虫甩得无影无踪了。
　　这神虫虽然是幼虫，但是大可升腾九天之上，小可隐藏在蚁穴深处，和空间完美结合。
　　“自然！”
　　杨奇突然，抓住了一个机会，天使之翼在每一个刹那，闪动数十万下，居然追赶上了这头神虫，一招打出，上帝之手第三招，凭空变化，大自然的鬼斧神工，出现在了神虫之上，铺天盖地的笼罩下来。
　　一张张的道图，都是法则凝聚，有的道图是火焰地狱，有的是天上宫阙，有的是巍峨大山，有的是绵绵长河，有的是江山社稷，有的是日月轮回……
　　杨奇这一招上帝之手，第三招，“自然”一打出来，威力大了许多，包罗万象，主宰万物，缔造乾坤，破灭亘古。
　　唧唧唧唧……
　　那神虫开始发出刺耳的尖叫，身躯笔直，化为了一条细线，寻寻觅觅，穿梭如电。突然一下，从虚空之中钻了过去，如在天地绝杀之中，寻觅到了一线生机。
　　太古神虫，就是在绝杀之中，寻觅那一线生机，居然破开了“自然”的绝杀大招，再次逃出生天。
　　“好手段！”杨奇双目放光，对于这头神虫实在是佩服了，不过这种天生神物，他不可能错过，突然张口一喷，一滴上帝之血喷射了出来，化为漫天火焰，席卷而至，在那火焰之中，一尊不灭气息的古神诞生了。
　　“上帝之手，第四招，不灭！”
　　轰隆！
　　杨奇一抓，所有的火焰收入了掌心之中，打出来了一招不灭。刹那之间，宇宙深处传递出来了轰隆隆连番爆炸的声音，到处都是一种如血肉蠕动的气息，整个天地宇宙成为了一个大胎盘。
　　那神虫在这抓捕之下，终于被围困在了上帝之手中，发出连番哀鸣，如一条小小蚯蚓，降落在上帝之手的手掌心。
　　“封印！”杨奇等着条神虫一落入手掌心中，就展开了神魔封印，一道道的符文密密麻麻交织，化为盖子，生生的囚禁。
　　那条神虫不停的蠕动着，每一次蠕动，都带来翻天覆地的变化，几乎撼动山岳和星球，使得杨奇都有一种气血虚浮，难以镇压的感觉。
　　“我乃主宰，诸神降临，世界玄元！道之所至，所向无敌。”杨奇猛烈的运转神象镇狱劲，直接开始炼化，无穷无尽的圣光，渗透进入了那神虫的身躯，似乎是感觉到了诸神印记的气息，这条神虫逐渐的安静了下来。
　　“不错不错，我代表的是诸神，你是神虫，诸神缔造出来的血脉，专门吞噬空间，制造虫洞。理应该降服我，成为我的一部分，将来成就，不可限量，我会以上帝之血喂养你，使得你最终成年，按照这样下去，你成长非常快速……”
　　一股心灵意念波动，古老的神语进入了神虫的脑海之中，这头神虫彻彻底底安静了。
　　随后杨奇施展出来了神级气功，把自己的元神烙印，和这神虫开始结合，祭炼，黑暗真空之中，一阵流光溢彩，仙气凝结成了巨大的气泡，成为一尊小宇宙，不停的流转着。
　　一人一虫，端坐在其中，那神虫彻底被杨奇降服，巨大的力量，开始释放，整个空间都不停的扭曲，膨胀，从肉眼看上去，空间就如面团一般，在被人不停的揉捏着。
　　破！
　　杨奇手掌虚捏，一手炸了过去，顿时一个惊天大霹雳，出现在了自己诸神净土深处。净土徐徐扩张，其中粗大的锁链开始出现了缝隙，神虫身上携带了杨奇的气息，钻入锁链之中，在诸神净土深处寄居了。
　　在寄居的一刻，诸神净土一震，一股天位的气息，油然而生。这太古神虫是幼虫，但一出生就是天位境的高手，而且本身携带空间神则，融化进入了身躯之中，杨奇的诸神净土立刻得到了最强的巩固。
　　种种空间神则，还有那太古神虫在自身基因中，那庞大的传承记忆，如山崩海啸的冲击着杨奇心灵。
　　连普通的魔兽，都在本身基因中有传承，天生就知道炼器，修行，凝结出来妖核。更何况太古神虫这种存在？本身在古老的基因记忆中，就拥有诸神对于空间法则独特的领悟。
　　现在，杨奇接受着那空间神则的古老记忆，立刻就水到渠成，一股历史的沧桑气息，在诸神净土传播开来，灵魂的境界终于突破到了最为关键的一个层次，“史诗之阶”九阶大圣。
　　与此同时，他诸神净土的力量，如果展开绝对防御，空间神则凝聚在一起，就算是许多小天位的高手一起前来，对他攻击，也无法撼动他分毫。
　　在遥远的圣王大陆之中，那仙胎分身，再一次的渡劫，整个大陆之外，全部都是狂雷闪电，地水火风四大劫数，这些劫数全部关注进入了仙胎身份的身体，使得他的修为，节节攀升，在瞬间就到达了大圣九阶，身躯之中一股股仙气弥漫出来，还差一步，就可以到达天位境界！
　　杨奇的本尊，也瞬间感应到了在圣王大陆之中，仙胎身份的晋升，暗中点点头，现在差不了多久，领悟天位境界也不是什么难事，而且得到了一头太古神虫，打开摩诃地狱指日可待。
　　大振雄风的日子，就要来到了，不光是在悬空山扬威，甚至在泰皇学府，杨奇都可以有一席之地。
　　他的双眼深深看了出去，就看到在古老的黑暗之中，那暗金色的摩诃地狱屏障，耸立在眼前，但也不是像以前那么坚不可摧，以后慢慢用神虫去腐蚀，吞噬位面屏障晶壁系，造成一个微小的孔进入其中，不是什么难事。
　　“太古神虫，居然会出现在这里，还被我降服，绝对不会没有原因，难道是因为，万界王图要出世了？”杨奇突然之间，心灵一动，太古神虫已经灭绝，自己在黑暗真空中抓捕一头，几率就等于是在茫茫的黄沙之中，发现真金那么稀罕。
　　

第0424章 对头
　　神虫一收取，杨奇的气功节节攀升，领悟了史诗一般的沧桑，灵魂领悟到达大圣九阶，史诗之阶的境界，接近天位境界就差一步。
　　而且，他逐渐参悟了远古神虫最深层次的基因。
　　那基因就是远古的神话，史诗，传说，最深层次的空间法则。属于诸神的空间，对于杨奇的诸神净土，天使之翼，魔神封印，甚至天堂神拳，上帝之手，有更大的领悟。
　　所有一切气功，到达最后，都要融入空间神则，突破虚空进行打击。
　　有上古仙人，甚至能够通过遥远的国度对敌人进行隔空击杀。那对于空间神则的领悟，必须要有一种炉火纯青的状态，把空间法则当做自己的玩物。
　　空间法则，蕴含非常多的奥义，就算是仙人，也未必说自己完全掌握了空间，在世俗之中，空间薄弱，但是在仙界，空间神则又大不相同，空间法则，需要一生的时间来掌握。不过，杨奇现在得到了太古神虫，对于空间的领悟，几乎是不亚于天位境界之中一些资深的强者。
　　降服了神虫，脑海中是基因本源，空间神则的庞大记忆，而且杨奇的诸神净土中，神虫蛰伏，完全和杨奇本尊力量融合在一起，使得他一口气吹了出去，黑暗真空中到处都是密密麻麻的时空虫洞。
　　现在杨奇的实力，再次提升了一倍都不止。
　　本来，太古神虫的幼虫，都是天位境界的高手，甚至一般天位境界，根本不是对手，现在被炼化，用上帝之血滋养，这神虫吞吐空间法则的能力高出了数十倍，上百倍，在急速的成长。
　　杨奇觉得自身的诸神净土，在呼吸。
　　每一次呼吸，大量的空间之力就被吸入净土之中，被神虫吞噬，锤炼，变化为了最为精纯的空间神则，这些神则组合在一起，使得诸神净土坚不可摧，真正的处于一种绝对无敌的状态。
　　嘘！
　　一切都炼化，随意呼吸，杨奇看穿了任何空间，任何虫洞，只感觉到，眼前的空间和自己认识的空间又大不相同，分为了许多位面。
　　一层层的位面，根本不容被人发现，而现在，杨奇则是洞悉入微。
　　突然，他的身躯消失了，整个完全消失在空中，化为一枚空间尘埃，任何人都无法察觉到他的轨迹。
　　与此同时，在诸神净土中，他的意念在翻滚澎湃，几乎是要领悟出来上帝之手，天堂之拳的第五招。
　　现在，上帝之手的杀招，一共领悟出来了四招，第一招“缔造”，第二招“毁灭”第三招“自然”第四招“不灭”。
　　第五招，在诸神印记传递出来的记忆中，叫做“亘古”，第六招，叫做“轮回”，第七招，叫做“纪元”，第八招，叫做“彼岸”，第九招，叫做“永生”。
　　上帝之手，一共九招，每一招的威力都非常巨大，每领悟一招，都需要极其强大的能量，还有亘古不灭的意志，更要有万丈绝世的雄心，和霸主的胸襟，至高无上的天意。
　　一旦九招全部领悟，一起施展，足可以踏破永恒，直接到达彼岸。
　　可惜的是，以现在杨奇的修为，才刚刚领悟出来了第四招“不灭”，第五招“亘古”还没有能够领悟出来，一旦真正领悟了这一招，那就寿与天齐，到达“天位”的境界。
　　精神世界，独一无二。
　　“嗯？怎么消失了？”
　　就在杨奇领悟空间神则，看穿了空间尘埃诸多运转变化，突然消失的时候，无数的声音从黑暗真空深处传递了过来，强大的神念不停的交织着，搜索着每一寸地方，在神念扫射过的地方，无数的爆炸传递而出，那是足可以把空间粉碎的力量。
　　随后，在神念搜索过后，破碎的黑暗真空中出现了一群人。
　　这一群人，身穿着棋盘密布的衣服，在一道道的纹理之中。有一些棋子摆放在上面，是一局局的残棋，其中蕴含天地宇宙的最深奥妙。
　　每一个人的衣服，都是一局残棋，在那残棋深处，是扭曲时空的伟大力量。
　　“我们明明感觉到，那头神虫幼虫向这边游走过来，抓住它，我们就撞了大运！”
　　“但是，它现在消失不见了，这神虫，万年都难得一见，尤其是幼虫，一旦得到炼化了，就等于是空间之神，任何气功都会突飞猛进，到达一种操纵虚无的境界。这次要不是万界王图即将出世，我们是不可能得到这头神虫的。”
　　“这头神虫幼虫，是从万界王图之中钻出来的，传闻之中，万界王图是一件庞大的法宝，群仙铸造成的巨大位面，比起我们大罗天都要大，在虚空最深处飘荡，每隔万年时间就出现一次，万界王图深处，蕴含无穷无尽的宝藏，传闻始终，是仙界许多群仙组成的一个组织，因为和诸神对抗而产生的存在。”
　　“这是古老的神话传说，属于真正的史诗，和我们没有半点关系，我们大罗学府这次的任务，就是尽量从万界王图之中获得各种宝藏，谁获得的宝藏越多，对于门派的贡献度就越大，当然，还有就是尽量杀死泰皇学府中的弟子。每杀死一个弟子，大圣级别的奖励一千点贡献度，如果是天位境界的，奖励十万点贡献度，这是一笔巨大财富啊。”
　　“是，我们大罗天和泰皇天是势不两立，大罗学府和泰皇学府是死对头，不过现在当务之急，就是寻找神虫。”
　　“这神虫究竟是跑到哪里去了？怎么不见踪影？”……
　　这一群身穿棋盘衣服的高手，都在窃窃私语。一共有数十个，其中大多数都是史诗境界，大圣九阶的强者，还有五尊，是天位境界的高手，个个心高气傲，身上的残棋衣服，也是一局更为深奥的棋局，其中蕴含着阵阵杀机。
　　杨奇隐藏在一颗空间微尘中，陡然被这些人惊醒了过来，悄悄观察，听见他们的对话和精神波动，立刻就明白了，这是大罗学府的人。
　　大罗学府和泰皇学府，势不两立，甚至两方学府之中，都有任务，每杀死一个对方的学生，都可以得到巨大的奖励，这是门派的潜规则。
　　因为在当初，泰皇天统治的星域，博大，浩瀚，实力最强大的就是洪荒星域，高手辈出，奇才层出不穷，可惜后来，被人彻底破灭了，罪魁祸首就是大罗天，引来了极乐地狱进攻，极乐地狱相当于一个仙界位面，想一想这个仙界位面，都被洪荒星域抵挡住，洪荒有多强大？
　　但是，自从那次极乐地狱进攻以后，洪荒就凋零了，泰皇学府也虚弱，所以整个泰皇学府，甚至泰皇天仙界，对于大罗学府，大罗天仙界是恨之入骨。
　　“可恶，真的消失了，我们错过了一个天大的奇遇。”
　　一位大罗学府弟子恨恨的道：“好在万界王图就要出世，希望其中能够再次得到神虫幼虫，如果是稍微长大一点的神虫，我们加起来都不是对手。”
　　“听说这次，泰皇天仙界的破碎洪荒星域，再次出现了诛仙王的令牌，每一次诛仙王的令牌出现，都会掀起一场腥风血雨，我们大罗天统治的星域，北辰大陆中的北辰家族，派了舰队前去寻找，不知道这会儿寻找到了没有？”
　　“应该会寻找到，洪荒早就凋零了，不过其中人诞生的血脉，还是很有价值的。”
　　“等我们从万界王图之中出来，就去洪荒星域，把里面的所有土著，全部掠夺吧。从他们的身躯之中，提出出来荒的血脉，然后注入自身，倒是能够得到高贵的血统。”
　　“不错，这些土著都该死，是我们征服的对象。”
　　这群人聚集在一起，哈哈大笑起来：“走，我们去寻找万界王图的空间坐标点，我们已经知道，有许多坐标点可能出现的地方。”
　　就在这群人想走的时候，突然一个声音凭空传递了出来：“你们都不用走了，统统遗留在这里吧，相见进攻我们洪荒星域，罪不可恕，就在这里陨落，我会好好送你们上路，在你们死之间，享尽最残酷的折磨。”
　　“谁！”
　　“是谁？给我出来？”
　　听见这个声音，所有大罗学府的弟子全部都是身躯一震，其中那五尊天位境界的弟子猛的眼神一横，突然出手，打出来了棋盘一样的真气，包罗万象，笼罩下来面都是鬼哭神嚎，气功密密麻麻散布四周。
　　但是，这些气功却对于一个人没有半点作用，这个人就是杨奇，身穿诸神战袍，出现在了气功大阵之中。
　　那些足可以毁灭一颗星球的气功大阵，似乎根本无法接触到达他的身躯，从他的身躯之上穿梭了过去，任何攻击，都是虚幻。
　　此时此刻，他好像是存在于另外一个异度空间之中，异次元的深处，完全和现在的空间平行。
　　大罗学府的人看见这一幕，个个都大吃一惊：“这是怎么回事？眼前明明没有了异度空间，怎么我们的气功，无法攻击到他的身躯上，难道这是幻影，但是，幻影也要被我们打散啊。”
　　“啊！这是异次元空间神则，远远超越了我们对于空间的理解，神虫，神虫一定落入了你的手里，否则，你不可能对空间有这么深刻的领悟，就算是天位境界极高的高手，也不可能有如此的厉害。我们走！”
　　五大天位境界的强者，突然跃了起来：“发信号，出现了泰皇学府的绝世天才，召唤大家，一起来围杀。”
　　

第0425章 次元
　　大罗学府的学生，都知道发生了什么事情。
　　他们都是异常精明的人物，个个都是天纵奇才，才华横溢，参悟宇宙运转之奥妙的人类，哪里还不明白眼前这一幕是什么东西？
　　奇遇，被一位泰皇学府中人得到，眼前的这位青年，获得了“神虫”，掌握次元神力，不是他们对付得了的。
　　不过，能够降服神虫，获得次元神力，空间神则，代表着眼前的这个人，是最为厉害的泰皇学府杰出弟子，一旦杀死，获得的奖励是无穷无尽的。
　　“你们不要走了，叫再多的人来也无济于事，还有，我告诉你们，入侵洪荒星域的北辰舰队，已经全军覆没，北辰一流，北辰一真，北辰一夏已经被我全部炼化，你们也难逃一死，居然把我们洪荒星域的人当做土著，实在是罪不可恕！”
　　杨奇一步，阻拦在了这些人的面前，一道空间长河滔滔不绝，如天险一般，在黑暗真空中建筑起来一堵高墙。
　　众人无论如何，都飞不过去。
　　这就是空间神则的力量，神虫的力量。
　　杨奇降服神虫之后，用上帝之血滋润，这神虫的能力比刚才增加了许多，许多远古的基因记忆得到了更大的发挥，更多的记忆进入杨奇识海，现在杨奇操纵空间，简直是一般的天位都无法比拟。
　　“可恶，你以为降服了神虫，就可以阻挡我们，简直是痴心妄想。”
　　“看我杀招，沉沦！”
　　突然之间，一尊天位境界的大罗学府学生，凭空升腾了起来，目光一闪，全身棋盘衣服出现了鬼神莫测的玄机，五指一握，嗡！
　　顿时，凭空出现了无数的神芒，切割任何虚空，击杀到达了杨奇的面前，天在颤抖，地在毁灭，空间在化为粉末，任何一切有形的无形的存在，都在沉陷向无底的深渊。这就是大罗学府的杀招“沉沦”。
　　毁灭性的攻击下，这个天位境界的学生，杀机足可以毁灭一颗星球。
　　但是，这绝杀大招攻击在了杨奇的身躯上，却透射过去，仿佛杨奇的身躯是一个透明的虚影，任何绝杀大招，都不加持在他的身躯上。
　　杨奇此时此刻，是处在了另外一个次元中。
　　这是次元的力量，空间神则催动到达极点，才能够领悟“次元”的真谛。
　　绝杀大招“沉沦”居然无法打到杨奇的身躯上，对他造成一点点破坏，因为他虽然就在面前，其实上却在另外一个次元。
　　次元是比异度空间更为深刻的一个层次，这样的境界，就等于是人站立在对面，都不相识。
　　这是杨奇炼化了神虫之后，诞生的精神境界和空间变化。
　　“到底是怎么回事？我的沉沦杀招，可以打破亘古，毁灭一方，所有有形无形的存在，全部都归于寂静，彻底堕落，破开无穷空间之变化，为什么会无法攻击到达他的身躯上。”
　　这个学生身躯骤然后退，快速绝伦。
　　但是，杨奇比他更快，如鬼魅闪电，如光芒穿梭黑暗，如闪电刺破长空，漫漫长夜，全部都变得白昼。
　　唰！
　　他手掌扬起，一条手刀，凭空斩杀下来，上帝之手掌握的次元的力量，打出来了“不灭”，顿时，在那手刀剖开的虚无深处，一尊不灭的存在，涌现了出来。
　　那天位境界的大罗学府学生，还没有闪躲过去，眉心之间就出现了一条刀痕，整个人呆立在当场，随后，成为了两半，所有灵魂气息，全部消散，化为庞大能量，璀璨星芒，星罗棋布，黑暗真空之中出现了陨落的异象。
　　一尊天位境界的学生，就此陨落。
　　杨奇一抓，这所有散发在空间深处的精气都被他抓了出来，依旧凝聚成了一具尸体。跌落在了诸神净土之中，空间入豆腐一般，在杨奇的手上随意搓揉，根本不耗费一点的力量。
　　破！
　　杨奇斩杀这尊学生之后，再次动了。
　　次元的力量，如风卷残云，开始杀戮。
　　他一个飘荡，就接近了另外一尊天位境界的学生，掌出！
　　那个学生就如枯枝败叶一般的飞了起来，狠狠撞击在空间之上，噗的一声，把自己体内所有的血液都喷射了出来。
　　刚才豆腐一般的空间，居然变得铜墙铁壁，刚硬得不可摧毁。
　　“南宫师兄被他杀死了？西门师兄也被他杀了。”在场的大罗学府学生，发出来了一声声的惊呼，每一个人都无比害怕起来，各自鸟兽一般散开。
　　其中一尊首领，明显是快要接近“大天位”的人物，是一尊中年壮汉，双目凌厉，杀气凛然：“你居然敢杀我们大罗学府的学生，我们每死一人，精神烙印就会遗留在你的身上，到达最后，你的精神，就如黑暗之中的明光，越来越亮，凡是我们大罗学府的高手，就算是远隔亿万位面，都可以发现你的人，从来赶过来击杀你。你生生世世，都要被我们大罗学府纠缠。你想清楚了。”
　　“废话！”
　　刚刚击杀了两尊天位境界强者的杨奇嘿嘿一冷笑，直接出现在了这中年壮汉的背后，一掌印下。
　　“六畜！”这中年壮汉猛回头，双手如抱大钟，突然爆发了出去，六种不停的声音，不同的劲道，如音波一般扩散。
　　当！
　　隐藏在次元之中的杨奇，居然被震荡了出来。那大手狠狠拍击在了中年大汉抱钟之手上。
　　“好！”旁边的许多大罗学府学生狂吼起来：“东郭大师兄，你的六畜神道，练到了极至，终于破掉了这小子的次元，现在，就杀了这小子，我们一起动手。”
　　“不错，我的六畜神道，乃是上古仙人加持出来的一道仙术气功，什么次元，什么异度空间，统统给我破掉！”中年大汉再次一抱，当头之中，无数的钟声再度响彻了起来，处处都出现了一个钟形。
　　他的身躯，沉重，厚实，拥有振醒世人的力量。
　　嗡！
　　反臂一锤，大斧开山，中年大汉的双眼中，有凌厉的锋芒：“你虽然降服了这头神虫，但是本身的实力，不是天位境界，我已经看出来了，一个小小的大圣，哪怕是九阶大圣，不入天位，都是蝼蚁，居然敢在我们面前螳臂挡车？六畜神拳！”
　　“不知死活！”
　　杨奇身躯从次元之中走了出来，诸神净土猛的扩张，周身的真气凝聚成了一方净土，气势雄壮，长啸一声，远远的传播了出去，把那大钟的声音完全掩盖了下去。
　　当！
　　中年大汉可以击爆星球的一锤，打在了杨奇的身躯上，两两撞击，伟岸的力量四处传播，但是诸神净土连动都没有动一下。
　　“不好！”此时此刻，中年大汉才真正感觉到了杨奇的力量。知道自己难以撼动分毫，他的身躯，再次后退，高声疾呼，“所有的学生听命，速速后退，全力离开这里，此人是一个魔头，他不是人。我阻挡住他，为你们赢得生机……啊！”
　　就在他大叫之间，声音戛然而止。
　　杨奇的上帝之手，高高举起，连续四招，一起施展，手掌也变成了四个“缔造”“毁灭”“自然”“不灭”四大杀招，如狂风暴雨一般降落下来。
　　还没有落下，中年大汉周身的护身罡气，天位法则，小世界都如泥石流一般，土崩瓦解。
　　噼里啪啦！中年大汉面容扭曲，眼睁睁的看着自己的身躯，也四分五裂，居然无法发出任何声音。
　　轰隆！
　　这中年大汉，就成为了一团碎肉。
　　彻底陨落，杨奇一掌四招，上帝之手滚滚奔腾，一落下来，只要是小天位境界的人，必死无疑，除非是晋升到达了大天位，本身实力足可以堪破次元，才能够在上帝之手以下逃脱性命。
　　杨奇现在，以大圣二阶，恒沙之阶的境界，居然能够击杀天位，虽然是最为低级的小天位强者，但已经是亘古罕有的事情了。
　　没有任何天才，能够做到他这一点。
　　中年大汉一死，在场的所有大罗学府学生，都化为了一团散沙，彻彻底底失去主心骨，个个也不知道逃跑，面如土色。
　　“不！”一尊弟子似乎吓得傻了，发出来了歇斯底里的尖叫。
　　但是，下一刻，自己就堕落进入了黑暗深渊中，因为杨奇出手了。
　　杨奇一击杀中年大汉主心骨，彻底动起手来，如妖似魔，浑身都在闪烁，冲杀进入了这群大罗学府的学生之中，顿时在黑暗真空中，爆发出来了一朵朵灿烂的血雾，在那灿烂血雾深处，是灵魂陨落的气息。
　　一个个的学生，就这么死了。
　　他们根本抵挡不住杨奇半个回合。
　　咚咚咚……战鼓纷乱，在最后一声惨叫消散在虚空中的时候，全场没有一个能够活下来，大罗学府的五位“小天位”学生，陨落得连复活都不可能了。
　　被上帝之手击杀的人，就算元神烙印存留在至高无上的仙界中，都要消散，因为上帝之手的气息，抹杀一切，杀了本尊，灵魂烙印根本无法重生。
　　一具具的尸体，遗留在了杨奇的诸神净土中，这些尸体杨奇不准备炼化了，其实炼化了太古神虫，他根本就不需要炼化这些尸体，每一次吞吐，都有大量的虚空神力融入真气和净土深处。
　　这些尸体，他准备作为功劳，让泰皇学府的人都大吃一惊。
　　

第0426章 同门
　　杀了这些大罗学府的学生，杨奇再次收罗到达了不少法宝和灵石，不过其中却并没有仙器，倒是有几块仙石，他都一股脑的收入了诸神净土之中。
　　唰！唰！唰！
　　五个巨大的法宝囊，落入了杨奇的手中。
　　这五个法宝囊，宝气冲天，无数的灵气都在其中酝酿，繁衍生息，似乎是一个个的小世界，五个天位境界大罗学府学生的法宝囊，都是棋盘一般的布条凝结而成的。
　　大罗学府，大罗天的神通，似乎是一种无上棋道，在那无上棋道之中，蕴含着各种阵法，排兵布阵，各种元气之间的联系和奥秘。
　　天位境界，无论是在哪一个学府，都是佼佼者。
　　这些佼佼者身上携带的东西，也大多数都是宝贝，杨奇仔细的检查着一个又一个的法宝囊，在那法宝囊之中，许多珠光宝气，冲天而起，那些珠宝深处，是一道道的神符。
　　其中许多灵石，法宝，材料，都堆积如山。
　　而且，在那其中，居然还有五本道书。
　　五本道书，每本都是极其强大的气功精华凝聚，上面有古老的仙界文字，杨奇一下抓了出来，就发现其中，居然记载的是五种强大的杀招。
　　其中，一本道书叫做“沉沦”，一本道书叫做“六畜”，正是刚才那五大高手中施展出来的两招绝杀大术，是许许多多的天级气功组合在一起，凝聚成的一本精华，在那精华之中，无数的仙术凝结在一起，化为了大杀招。
　　另外三招叫做“化虚”“两界”“无生”。
　　五招组合起来，隐隐约约居然有一种和圣母的绝学，玉皇玄穹天尊神道媲美的味道。当然无法和上帝之手媲美。
　　不过，这五招可以作为无上绝学，在圣王大陆之中传播，杨奇修炼会了，一气呵成的施展，也可以把自己当做是大罗学府的学生，隐瞒过许多人物。
　　这一次，得到的好处不少。
　　“黑暗真空，突破！让我看看，传说中的盘弧星域，是什么样子的？”杨奇突然双目一动，神光深深的激射了出去，顿时看破了黑暗真空的屏障。
　　就看到，在浓密的黑暗真空之外，是浩瀚的星域，和洪荒，大荒，莽荒，蛮荒截然不同，是各种不同的星座。
　　有的星座似弧形，有的星座似人马，有的好像一个个的漩涡，显现出来了宇宙的浩瀚和神秘。
　　这就是盘弧星域了，突破黑暗真空出来，杨奇被眼前浩瀚的场景震惊得呆滞住了，久久回不过神来，他就好像是一个井底之蛙，终于跳跃出来了井底，看着外面的世界。
　　这盘弧星域的空间法则，和泰皇天统治的星域都大不相同，在那星域的深处，一股浩瀚的灵气四面散发，弥漫了整个天地宇宙，杨奇伸手一抓，在天空中，一股股的紫色气流都被抓了过来。
　　那些紫色的气流，蕴含着强大的能量，能够直接被人吸收，进入身躯之中，脱胎换骨。
　　“太初紫气！”
　　杨奇淡淡的道：“在这盘弧星域之中，处处都充满了一种上古典籍之中记载的太初紫气，诞生在这个星域中的人，那不是得天独厚，十分强大？出生沐浴在太初紫气深处，现在的圣王大陆，都没有这个条件。”
　　由此可见，盘弧星域的整体实力，比起泰皇星域要强大得多。
　　不过，这是泰皇星域因为被极乐地狱进攻，打破洪荒星域，泄露了灵气的效果，否则的话，比起盘弧星域要强大得多。
　　这盘弧星域，处处都是密密麻麻的星球，上面生活着强大的人类修士，完全是人类的国度，妖族基本上看不见。
　　由此可见，人类占据了主导的星域，是一个文明的星域，必定高度繁荣，发达。
　　因为人类有文明，有教化，有组织，有规矩，有法律，而不像妖魔。相互厮杀一盘散沙。
　　杨奇隐藏了自己的身躯，一面大量吞噬着弥漫在盘弧星域中的“太初紫气”，那些大量的太初紫气弥漫在一起，极度凝结，凝练，凝聚成了一颗颗的真露。这些真露，再度凝结，就组成了一颗颗的矿石。
　　这是太初紫石，相当于天品灵石。
　　盘弧星域，巨大无比，就算是他，都无法看到边际，数月，甚至数年，都无法探索完毕，这么大的地方，万界王图要出世，根本不知道哪里是空间坐标点，不过杨奇炼化了一头太古神虫的幼虫，可以肯定的说，那太古神虫的幼虫，是从万界王图之中钻出来的，凭借这幼虫的气息，杨奇可以寻找到万界王图的坐标点。
　　不过，当务之急，他是要在这里，寻找到无敌堂的诸位师兄，师姐。
　　现在他耽搁了足足接近一年的时间，万界王图就要出世了。不完成无敌堂二师兄交代的人物，争夺空间坐标点，将来回去之后，也无法面对那些雄心万丈，意气飞扬的师兄师姐们。
　　无敌堂的人物，都是绝世高手，而且同气连枝，面对这个堂，杨奇觉得很有归属感，至少比在天位学院有归属感多了。
　　所以，无敌堂交代的任务，他一定要完成，为自己的师兄，师姐，甚至还有师傅独孤无敌在堂中争面子。
　　漫步在星域中，他的神念，无穷无尽的衍生了出去，自己进入了另外一个次元中，行走在诸多星球之间，这些星球，完全成为了修真星球，星球和星球之间有时空虫洞传送阵连接，来来往往的人，都是修士，有夺命境的小人物，有传奇境界的小贵族，有大圣境界的高手，也有天位境界的无敌强者。
　　在每一片星空，星域之中，都有许多天位高手坐镇。这些天位高手的神念，相互交织，就如野兽一般，有各种领域，时时刻刻监视着强大的存在，进入自己的领域。
　　杨奇感觉得出来，只要任何一个天位境界的高手，进入了一片繁华的星域中，立刻就会引起其中同样天位境界的高手感应，从而阻止陌生人进入自己的领地。
　　当然，一些大圣，传奇，却不在监视的范围内。
　　不过现在杨奇施展出来神魔封印，甚至可以把自己封印得好像一尊气功境界的普通人。根本不会引起任何高手的注意和窥视。
　　当然，他只是保持自己的真实境界，大圣二阶。涅槃之阶，这样的境界，既然不会被人小视，也不会被人当做高手监视起来。
　　而且，他在次元之中，一般的天位境界根本无法发现他。
　　就在这时，突然之间，他的身体之中，一枚泰皇令动弹了一下，他顿时一惊，伸手一抓，那枚泰皇令从其中被抓了出来，上面就出现了星图标记，在不远处，一颗巨大的星球上，似乎有同门的感应。
　　“有同门在召唤？我得过去看看。”原来，在泰皇仙府之中，有一种传信灵符，只要周围有人发出来了信息，泰皇令就会接受到，从而判定各种同门在其中。
　　现在，杨奇的泰皇令发出来了信息，就可以看得出来，有同门在一颗星球上在进行召唤。既然这样，他也只有去见一见，看看同门有些什么信息，否则盲目的在这盘弧星域之中寻找，简直是大海捞针，而且容易引起强大存在的注意，他知道，任何星域不同于一片天地的管辖范围，相互之间，针对起来如仇敌，泰皇天管辖的范围进入了大罗天，那是过街老鼠，人人喊打，同样盘弧星域的人进入了泰皇天，也绝对讨不到什么好处。
　　他绝对不能够暴露自己的身份。
　　唰！
　　按照泰皇令上面显示的位置，他慢慢的寻找到达了那颗巨大繁华，充满了紫色气流的星球，这星球就真的巨大，比起震旦大陆来要宽阔千百倍，纵横虚空，周围全部都是密密麻麻的时空虫洞包裹，水泄不通，紧密结实，到处都是绝杀禁法，只有一些专门的传送阵，让人进入，并且进入传送阵的人，都要经过严密的审查，还有一一验证身份，异常严格，根本不可能让人混入其中。
　　可惜的是此时此刻，面对了得到太古神虫的杨奇，虫洞对于他来说，简直就是自己制造的，而且经过了上帝之血的喂养，那神虫时时刻刻都在成长，对于空间的领悟越来越深刻。
　　杨奇的空间神则也随之水涨船高。
　　他无声无息的潜伏进入了这颗星球之中，就看到了星球内部，繁华得一塌糊涂，分为了无数独立的空间，街道，城池，在那街道和城池的深处，是无数修真之人，各个门派，各个分支，形形色色的人类，千姿百态，宛如一个大千世界。
　　杨奇甚至看到了泰皇天的中央星河，才能够和这里媲美。
　　他根据令牌上面显现出来的信息，直接闪烁，进入了一座主城的郊外，在那郊外，是连绵的大山，一座座高耸入云，大山下面，生活着一些村落，这些村落中都是平民，甚至还有气功境界的人，大多数都是夺命境，偶尔有传奇境界的修士。
　　“这简直是平民窟。”杨奇叹息一声，降落下来。
　　进入了一个村落，突然目光一闪，整个村落都被封锁，但是外面却看不出来，杨奇看清楚了，是一种极其厉害的空间禁法，叫做泰斗乱天秘术，这种秘术是泰皇学府的绝学。
　　

第0427章 龌龊
　　在这颗巨大的星球上，等级划分十分森严，有贫穷的村落，山野，也有繁华的城市，小世界。却不似整个圣王大陆之中，处处都充满了灵气。每一个角落，都有宝藏。
　　在这里，资源很不平均，有的城池建立在延绵的矿脉上，有的村落，却是连星球上的太初紫气都被抽走，点滴不剩，就剩下贫瘠的一些灵气，使得其中的人，根本无法得到良好的资源，所以修炼到达传奇境界的人都很少，更别说是大圣了。
　　一眼望去，这颗比震旦大陆巨大千百倍的星球，上面贫富差距十分悬殊。
　　现在，杨奇降落的地方，就是一个贫民窟中。
　　也是泰皇学府学生发出信息的地方。
　　他进入了这个贫民窟深处，绕过禁法，就看见了这个贫民窟十分巨大，足足有方圆上亿里，似乎是一个国家，其中有朝廷，有省城，有县城，人人都修行，但是却在很低端的境界之中挣扎，杨奇看到这个贫民窟中的国家，顿时想起来了自己在圣祖皇朝中的事情，曾几何时，自己也不是在贫民窟中挣扎？
　　当初的丰饶大陆，何尝不是一个贫民窟？大猫小猫三两只。
　　就算是现在的泰皇学府，在许多仙界位面眼里，也有可能是贫民窟。
　　而许多仙界位面在诸神的眼里，也一样是贫民窟。
　　在一个贫瘠的村落中，端坐着许多人，杨奇一眼就看见了，他们身上穿的是泰皇学府学生的衣服，有许多等级的学生，其中，甚至有人穿着珍贵的王袍，是王级学生。
　　这些学生，显然是潜伏进入了这颗巨大的星球，隐藏在贫民窟中，不敢妄动。
　　这颗巨大的星球之上，藏龙卧虎，杨奇感觉到处处都蛰伏着庞大气息，在星球内部，更有广阔无垠的巨大世界，不知道是不是上古仙人缔造出来的。
　　一群泰皇学府的外人进入其中，自然要小心翼翼，否则就会遭遇灭顶之灾。
　　在这群泰皇学府的学生中，也是等级森严，端坐在这贫民窟的一座山峰上，自上而下，似乎是在等待着什么。
　　在山峰最上面，自然是王级学生，个个都是天位境界，散发出来了极其强横的力量。
　　不过，这些强横的波动力量却一点都没有散发出去，而是聚而不散。在这个贫民窟的国家之中，都没有大圣级别的高手，最高的国王，都是传奇，自然不会发现自己的国家多了这么一群凶神恶煞。
　　杨奇突破禁法，来到了山脚下，立刻引起了许多人的注意。那些泰皇学府的学生，目光全部向他望了过来，有一些高手甚至隐藏杀机，随时都要动手。
　　但是，杨奇亮出来了泰皇令，表明自己也是泰皇学府的学生，许多人紧张的眼神就缓和了一些，不过有几个人物，还是用一种冷冷的目光打量着杨奇。
　　杨奇到达了山脚下，突然两个身穿黄衣的学生走了下来，大喝一声：“止步！”
　　杨奇停止住了脚步，看着这两个黄衣学生，是大圣境界三阶，恒沙之阶的修士。一个个趾高气扬，走到杨奇面前：“你也是泰皇学府的学生，才大圣二阶的修为，为什么一个人行走？是哪个堂的？没有人带你来么？这里是盘弧星域，眼下万界王图要出世，情况非常紧急，你一个小小的二阶大圣随意行走，如果被盘弧星域的人抓了去，会破坏我们整个学府的大计！”
　　两个黄衣学生，看见杨奇是大圣二阶的修为，立刻就开始训斥。
　　“我是无敌堂的，十八弟子，杨奇。”杨奇冷冷道，看着两个学生，好像在看死人一般：“这次来到这里，是看见你们发出来的信息，以为出了什么麻烦，下来看一看，既然你们如此一说，我这就离开。”
　　他语气十分强硬。
　　也是，他现在完全有了强硬的资本，降服了太古神虫的他，就算是天位二等，大天位的人物都不一定可以对付得了他，天位三等玄天位的人都无法杀死他，操纵次元神力，他可以安然退走。
　　而且，随着时间越长，那次元神力就越强，神虫越来越成长，对于空间神则的领悟，将会没有人能够超越他。
　　“什么？无敌堂？”
　　两个学生一听见这个名字，就已经心惊胆颤，听着杨奇的话，他们越来越心惊，突然道：“你，你就是那个大半年前，在入学仪式上，突破虚无之界的束缚，当场杀人，灭了许多变异人类种族的那个学生杨奇？无敌堂十八位学生？”
　　“不错，正是区区在下，怎么？”杨奇目光刺了过去，看得两个学生都抬不起头来。说话之间，他就要抬脚离去。
　　突然，一个声音从高空中传递了下来：“给我留步！”
　　这声音如炸雷，从高高的山峰上面传递下来，杨奇就看见了，一尊身穿王袍的学生，降临下来，龙行虎步，气势极强，瞬息之间站立在自己面前，山峰上上下下，数百学生都朝着自己张望而来。
　　“原来是无敌堂的学生，难怪这么桀骜不驯。”
　　这个王族学生走了下来，神色似笑非笑：“我早就听说，无敌堂新收了一位天才学生，天才横溢，超越所有，大家都是泰皇学院的人物，双方不应该龌龊，齐心协力完成任务才是，现在万界王图的空间坐标点就要出世，都在这里等待吧。杨奇师弟，你找个地方休息一下，这颗星球在盘弧星域之中叫做‘晦明星’。巨大无比，几乎是要成为一座星域，其中坐镇了无数盘弧学府的强者，严阵以待，我们早就得到消息，过不了多久，一个万界王图的空间坐标点，就会在这里出现，到那时候，那空间坐标点内会出现不少宝贝，甚至还有可能出现太古神虫的幼虫，一旦得到，任何人都会掌握空间神则，所有的气功道术都到达炉火纯青的顶点，这些奇遇，我们学府一定要得到，不能够让别人擅专，师弟，我给你安排一个地方，你先静坐下来，等待机会出世吧，外面纷乱，暴露了行踪也不好。”
　　说话之间，他一指，在山峰中间出现了一个洞府，其中王座耸立，是给杨奇的座位。
　　这座山峰，自上而下，等级森严，按照杨奇的修为，只能够是端坐在最下面，现在这个天位境的王族学生居然给他安排了一个中等位置，可谓是大大的抬举了。
　　杨奇的面色缓和了一些，一拱手，“既然如此，那我就在这里呆下来，等待空间坐标点的出世，其中喷射宝物吧。”
　　说话之间，他直接飞到了洞府王座上面，闭目养神起来，对待任何人都万事不管。
　　许多学生看见他这么无礼，都目光有一丝恼怒，在他的身上扫来扫去。
　　尤其是这个天位境界的王族学生，脸上肌肉明显抽动了一下。显然是自己这么礼贤下士，居然被杨奇打脸，面色一有一些尴尬。
　　不过他似乎把怨气强行压制了下去，身躯一动，返回了山峰之上，随手一挥，一道云雾包裹下来，把整个山峰遮盖得是水泄不通。
　　“哼！”
　　禁法施展过后，在这座山峰上的另外几位王族学生猛的掀起了一股杀机：“无敌堂，真是个个都桀骜不驯，是我泰皇学府的败类。华师弟，你为什么要对他这么客气？这小子居然不认账，简直是罪该万死，我们是什么身份，他是什么身份？居然敢对我们这样？”
　　“无妨。”华师弟这个王族学生阴森的一笑：“现在对他客气一点，让他去嚣张，毕竟他是无敌堂的人，最近风头太盛了，那个大师兄，不过是一个学生，连长老王都敢打，整个学府，执法堂没有一个人奈何得了他。我们暂时不和无敌堂起冲突，这个小子，我看他的修为虽然是大圣二阶，但是恐怕现在在天位境界之下无敌，和那剑十七一样。这样的人，留着有大用处，我现在一手就可以捏死他，不过捏死他了，无敌堂的怒火，难以承担，现在留着它，不和无敌堂冲突，而且还可以借刀，甚至还可以利用他，引开盘弧学府的实力，让盘弧学府的高手杀了他，这是一箭三雕之计。”
　　“还是华师弟英明，哈哈，也好，有了无敌堂的人打幌子，我们可以有更多的机会获得空间坐标点的宝贝了。甚至得到太古神虫的幼虫也说不一定。”
　　一位王族学生哈哈大笑起来。
　　“嗯！”
　　华师弟点点头：“这个愣头青，一味桀骜，却不知道落入了我们的计策之中。”
　　“等待着吧，我感觉到了虚空之中，一股股细微波动的气息，也许是万界王图的入口要出现了，眼下是严阵以待，不能够闹内讧的时候。”
　　一尊王族学生翻手，拿出来了一枚镜子，在镜子上面，显现出来了整个星球的全貌，什么山川河流，巨大城池，什么虚空小世界，深处的矿脉，包裹在星球外面的太初紫气，时空虫洞，都历历在目。
　　在那星球的底部，是一个巨大的紫色窟窿，足足有三四亿里方圆，不停的喷射出来太初紫气，似乎是一个谁都无法比拟的虫洞，这样巨大的虫洞，只有仙人才能够制造得出来，是天险。
　　“这是古仙虫洞，上古遗迹，神秘莫测，是盘弧星域中的绝地之地，就算是至天位的高手，也不敢随便进入其中探险，很有可能，万界王图的坐标点，就会从其中喷射出来。”
　　

第0428章 出世
　　哼！
　　这些天位境界王族学生的对话，早就落入了杨奇的耳朵中，现在他的空间神则何等厉害？整个山峰都在自己的监听之下，甚至对方的神念波动都要落入脑海，捕捉得淋漓尽致。
　　那些人的奸谋，被他洞悉得一清二楚。
　　他冷哼了一下，脸上显现出来了笑容，这些人其中还是有高手的，一些王族学生都是“小天位”，其中还有一尊“大天位”的强者，隐藏在暗中。
　　除了那尊“大天位”的强者之外，其余的人，他都可以瞬间杀死，尸骨不存，就算那“大天位”的强者，也未必不是没有机会。
　　不过，现在他自然不能够翻脸，同门相残，在泰皇学府之中要遭受巨大惩罚，除非是有足够的实力。
　　等万界王图出世，他掌握空间坐标点，得到其中的好处，借助界力，才能够进入摩诃地狱。节节攀升。
　　现在，逐渐的接受太古神虫记忆，基因中的传承，他的各种气功修行起来更加奥妙，似乎冥冥之中，有一种打破枷锁，寿与天齐的味道。
　　那就是天位境界。
　　也就是说杨奇的灵魂领悟，已经无限接近了天位，他降服太古神虫，精神领悟就从大圣八阶无量之阶晋升到达了史诗之阶。
　　离天位境界还有一步之遥。
　　“等着吧。现在我的实力，虽然可以击杀小天位，抗衡大天位，不过终究是小打小闹，没有一个质的飞跃，等我参悟天位之境，进入摩诃地狱，连续晋升修为，我看那个时候，到底有谁是我的对手！”
　　杨奇也在观察着变化。
　　他聆听着现场的一举一动，也看见了这颗星球下面，那巨大的时空虫洞，深不可测，紫色气流滚滚，内部无数东西升腾了起来，孕育无穷变化。
　　那虫洞之中，非常危险，连他的“主之眼”都观察不透，由此可以肯定，其中肯定蕴藏了不可揣测的变化。
　　正如这些王族学生所说，那“万界王图”的空间坐标点，就在其中出世。
　　万界王图，实在是太大了，什么盘弧星域，泰皇星域，大罗星域……加起来都不如图中一个角落大，所以每一次万界王图在世俗之中出现，都不是出现真身，而是出现的是空间坐标点。
　　在那些空间坐标点中，会先喷射出来各种宝物，甚至是先天神元，各种各样的稀奇古怪东西，最后那空间坐标点，会浓缩成一团，可以被人炼化。
　　一旦被人炼化，这空间坐标点就会把炼化的传送进入万界王图之中，获得更多的好处。
　　然后，随着空间坐标点的力量消失，在万界王图中的人会被排挤出来，不过这是一次巨大机缘，历代之中，凡是炼化了空间坐标点，进入万界王图的人，都是赫赫威名的老祖，有的甚至已经成仙。
　　一万年，万界王图的坐标点会出世一次，许多人都求得这一次机会。
　　时间就这样一天天的过去，在这个山峰，贫瘠的国家中，时不时的有泰皇学府的学生潜伏了进来，加入对付，各自都分为不同的小团体，有正气堂，有浩然堂，有剑堂，有刀堂……甚至还有刑法堂的各种人物。
　　唯独没有无敌堂的。
　　似乎无敌堂的每一个学生，都是独来独往。
　　杨奇还发现了，在那些学生之中，还有万古堂的学生，那些学生窃窃私语，都看着自己，眼神中仇恨的目光丝毫不掩饰。
　　万古堂，是杨奇的死敌，这一点早在无敌堂之中，二师兄就对自己说明了。因为当初参加入学仪式，许多准备进入万古堂的天才，都被他斩杀了，损失不可谓不惨重，什么太阳真铜体，元神星光体……一系列的高手天才，大圣八阶，九阶，很有希望成为天位的人物，都彻底灭亡，万古堂失去了一大批储备英才。
　　“万古堂的人，一开始就和我作对，死有余辜，如果这次！想和我作对，那我也不会吝啬下杀手，反正我进入了无敌堂，凡事都有人撑腰。那些师兄师姐个个凶神恶煞，谁敢拿刑法制裁我，是自寻死路。”
　　杨奇想了想，心中一片安宁，整个人元神澄澈，在诸神净土中的神虫，那蠢蠢欲动也安宁了下来。
　　突然，诸神净土深处，那神虫叫了一声，似乎感应到什么东西。
　　杨奇全身一震，不可置信的望向了这颗星球底部的巨大时空虫洞，在那虫洞深处，一股伟岸的巨大神力，节节攀升，似乎就要爆发，这股力量是突然出现的。
　　“那空间坐标点出现了，好强的力量，我的诸神印记似乎都在颤抖！”
　　杨奇的眉心，诸神印记的确是在不停的颤抖，也感应到达了空间坐标点的力量，这是从来都没有过的现象。
　　诸神印记是超然的存在。
　　但是，万界王图，传闻是无数的仙人，联合起来，炼制出来了一张图画，用来对抗诸神的伟大存在，也许和诸神印记对立也说不一定。
　　“是时候了，先下手为强，后下手遭殃，我已经探明了这里是坐标点出世的地方，不让这些人利用！”
　　杨奇猛的站立了起来，就要冲出去。
　　但是，就在他要冲出去的瞬间，那王座，洞府上面传递出来了一股巨大的吸力。居然把他生生吸附在原地。
　　“哈哈哈，万界王图的空间坐标点要出世了。”那华师弟王族学生站立了起来，大吼一声，看向了杨奇：“你就好好呆在这里，等我们都无声无息的走了，这禁制会彻底爆发，使得你显现出来的踪迹，为我们掩护。到那时候，这颗星球上的高手都会赶来，你死得其所。我们走……速速深入那虫洞之中，平时这虫洞无比危险，但是现在，万界王图出世，产生了变化，危险就会成为奇遇。”
　　砰！
　　就在他话音未落之间，突然在半山腰之中，那山峰炸开，所有的王座，洞府，全部都炸成了粉末，气息感应之下，这“小天位”境界的华师弟，胸口顿时好像被一柄巨锤狠狠捶了一下，哇！一口鲜血喷射了出来，把虚空都染红了。
　　一条淡淡的人影，直接消失，任何人都无法看清楚怎么走的。
　　与此同时，一股冲天元气，把所有的禁法都冲破，直接上升到达了天际，在天空中组成了一个大大的“泰”字。
　　“不好！”华师弟醒悟过来，看见天空中的那个“泰”字，顿时惊骇得肝胆俱裂。
　　“该死，这人逃走了，居然还在临走之前，发出我们泰皇学府的符号，在这个星球上，暴露我们的行踪，为我们惹下弥天大祸啊。”
　　“走走走，速速的走。”
　　“好多神念，都朝着这边过来了，如果我们还不走，就有性命之忧！快快快！”……
　　这些学生都大惊失色。
　　“死！”
　　就在这时，在王族学生的深处，走出来了一尊伟岸的身影，这身影是个年轻人，体型高大，昂藏巍峨，大手一抓，顿时一片无穷虚空粉碎，隔空一指，激光洞穿星球，射入黑暗的位面深处。
　　嗡！
　　在黑暗位面深处，似乎有同样一指点了出来，和这个年轻人的指头对撞在一起，在空中激荡出来了一阵阵巨大的能量波动。
　　这个伟岸的年轻人身躯一震，晃动了两下，脸上出现惊讶，突然大袖一卷，囊括四海，整片空间都被卷入了大袖之中，“无敌堂杨奇，我记住你了，我斗武堂，不会放过你的，你居然敢破坏我的大计。”
　　所有学生，都被这一卷之下消失。
　　这位巍峨的年轻人，居然是主心骨，手段几乎是无敌，在杨奇走脱的同时，居然还发动攻击，然后施展出来了大袖囊括四海，把所有的人都一下席卷。
　　隐隐约约，此人是大天位巅峰，快要到达玄天位境界的无敌高手。
　　紫色虫洞的边缘，杨奇停留在空中，若有所思：“斗武堂……这是我们泰皇学府一个神秘的堂，其中个个武学惊天动地，居然出现了一个？此人的境界，已经真正接近了玄天位，虽然打不破我的次元神力，不过可以迅速反应，逃离出去，也算是一号人物，要是慢了半点，这些泰皇学府的‘同门’，都要死在这里。”
　　杨奇的目光，看向了刚才落脚的那个贫瘠国度。
　　上亿里方圆的地面，此时此刻，无数强大的神念陡然降临，立刻，那山川，大地，山峰，全部裂开，化为了粉末，一些生活在国度之中的人，什么帝王将相，什么家族豪门，什么门派势力，什么少年英才，绝世高人，都统统毁灭了。
　　那个贫瘠国度之中，朝廷，豪门，世家，军队，修行者……都应有尽有，其中构成了一个复杂的社会，甚至比起那丰饶大陆的复杂都毫不逊色，其中也有许多精彩的故事，史诗一般的历史。
　　可惜的是，在许多大人物降临之下，这个贫瘠国度彻底崩溃了。
　　所有一切，都化为灰烬，恩怨情仇，都成为了梦幻。这使得杨奇想起当初自己在丰饶大陆争斗，如果有这样一群天位境界的人物进入丰饶大陆，那自己和这些人一样，都土崩瓦解了。
　　“泰皇学府的人，居然进入了这里！”
　　一些星球上的大人物猛的道：“我们居然没有发现，该死，他们肯定是知道了，万界王图的空间坐标点，要在这里出现。”
　　轰隆！
　　就在一尊大天位境界的强者说话之间，在紫色虫洞深处，更大的力量席卷了出来。杨奇想也不想，身躯一闪，冲入其中，速度天下无双。
　　

第0429章 喷射
　　“好浓郁的太初紫气，随意抓一把，都要凝聚成天品灵石，等于是一座取之不尽用之不竭的矿山宝库。”
　　杨奇深入了这巨大的紫色虫洞中，感受着翻滚得液体一般的太初紫气能量，强烈吸收，炼入诸神净土，在净土深处就凝结成了一块块的天品灵石。
　　甚至，有的天品灵石更一步进化。似乎有了向神品灵石转化的意思，可惜的是，杨奇自身境界太低级，才二阶涅槃之阶，无法凝聚仙气，化为神品灵石。
　　不过，能够凝聚出来天品灵石，已经是无敌的手段了。
　　按照道理，一般天位境界极高的强者，才能够从仙界能量之中，凝聚出来天品灵石。至于提炼神品灵石，那必须要周天位，甚至至天位的强者了。
　　这个时空虫洞，杨奇知道了，是整个盘弧星域的一大天险之一，时时刻刻的都从其中冒出来太初紫气，不过其中非常危险，隐藏着不可渡测的未知，曾经有一些周天境界的高手去其中探险，都陨落了。
　　万界王图的空间坐标点在其中出世，那是理所当然。
　　太初紫气越来越浓厚，到达最后，几乎是掀起了一场巨大的风暴，在那狂风暴雨之中，空间法则如一柄柄大斧，刀剑，切割开来，可以把天位境界的小世界，都撕扯得粉碎，天地之间的元素，都如吃了春药一般的狂暴而兴奋。
　　甚至，在那狂暴太初紫气中，出现了一道道锁链，那些锁链如龙蛇乱舞，在空中不停的穿梭，可以把小天位的人，抽打得魂飞魄散，至于大圣境界的人就更不用说了。
　　但是，这么狂暴的空间力量，给了杨奇大好机会，他一边向下深入，一边让神虫吸收那空间锁链。
　　任何狂暴抽打的空间锁链，进入了他的诸神净土，就消失不见。
　　可以看出来，在他的诸神净土中央，盘踞着一条太古神虫，复眼睁开，精光闪烁，凌厉如刀，吞噬空间，制造出来了一条条的虫洞。
　　一般太古神虫吞噬空间，都非常缓慢。
　　但是现在，这里的空间太狂暴了，比起外面狂暴万倍，空间法则凝聚的力量，也高达万倍，等于是时时刻刻，有一位仙人在调动空间力量，喂养神虫一般。
　　在这里吞噬粗大的空间法则锁链，这头太古神虫每一刻，都相当于在外面吞噬一年都不止。
　　才过去了数十个呼吸，杨奇越来越深入内部，他感觉到，在这紫色巨大虫洞的内部，向下越深，空间排斥的力量越强大，要不是有太古神虫，杨奇觉得自己天使之翼都施展不开。
　　下去了不知道几百万里，就算是“玄天位”甚至“强天位”的高手恐怕都无法深入其中。
　　杨奇也竭力的收缩了自己的力量，天使之翼和诸神净土收缩得拳头大小，如弹丸一般，在空间风暴之中跳跃。
　　呜呜呜，呜呜呜……突然之间，无数的光线在扭曲，呈现出来了光怪陆离的世界。
　　时间之力开始出现了。
　　杨奇大吃一惊，他感觉到了一股光线渗透进入了诸神净土，照射在自己身躯上，顿时自己身躯的寿命和生机居然开始大量衰退。
　　这是时间流逝加快的千百万倍的现象，一会儿的照射，杨奇的寿命就最少减少了数千年！
　　现在，杨奇自从修炼成功神象镇狱劲，到达了大圣二阶的境界，寿命起码在十万年以上，不出意外，他基本上是长生了。
　　但是，突然出现的时间神则，扭曲波动实在是太厉害了，一道光线的照射，就少了数千年的寿命，甚至渗透过诸神净土的空间，直接照射在身躯上，防无可防。
　　紧接着，千百万道的光线，密密麻麻激射过来，全部都要渗透进入诸神净土。
　　“这么多的光线，全部照射在我的身躯上，每一道就可以削掉我数千年寿命，一轮激射，我就要全部死了啊！”
　　杨奇大吃一惊，对于这里的凶险是深刻的感受到了。
　　“太古神虫，吞噬时间，时空时空，空间时间，不分彼此！”突然之间，他屈指一弹，一滴上帝之血进入了这头太古神虫的体内，立刻神虫膨胀了十倍，把这些时间之光全部吞噬了进去，皮肤上面居然出现了一道道褶皱的纹理。
　　那些时光之力，融入了它的体内，本来不能够消化，但是却被上帝之血中和了。
　　成年的太古神虫，什么空间，时间全部可以吞噬，但是年幼的只能够吞噬空间，不能够吞噬时间，好在杨奇现在用上帝之血中和，使得太古神虫吞噬时间之光，转化为庞大能量。这一下，淡淡转化的时间能量汇聚成了法则符文，融入身躯。
　　一下子，损失的寿命就补充了回来。
　　不但如此，寿命还有精进，此时此刻，杨奇沉浸在了一种对寿命领悟的过程中。对着太古神虫不断的吸收光线，杨奇的寿命就越来越强横，最后居然有了一种寿与天齐，和一片小天地共鸣的感觉。
　　这是天位境界的感悟和征兆。
　　“好家伙，上帝之血配合神虫，居然有这样的感悟，时空，时空，看来这个宇宙之中，最神秘的就是时空，上下四方是宇，古往今来就是宙，宇宙就是时间和空间的结合体。”杨奇心中感悟着，速度激增，向下面沉淀。
　　就在他深入了这片光幕之中，唰唰唰！从上面飞来了无数道人影，强大的天位气息传递出来，这些高手，都是盘弧星域之中的绝世强者。
　　但是，他们刚刚接近这光幕，突然一个“小天位”的强者，措手不及，沾染了一片光芒，渗透进入身躯上，本来年轻的身躯，立刻就变得佝偻起来，一头黑发全部变成了白发苍苍，鹤发鸡皮。
　　最后，他惨叫一声，化为了灰烬。
　　“停！”
　　一群天位强者立刻止步在光线之外，其中一尊最强的高手出来了，神色凝重的看着那浓密奔涌的光之海洋。
　　“这是时间流逝的岁月神力，神则，不能够触碰，一旦接触，什么都抵挡不住，直接削掉人的寿命，天位境界的小世界都可以完全渗透，除非是有仙器，利用仙器之上的仙人法则，才可能抵挡得住。这紫色虫洞是天险，平时都难以进来，现在更是危险，我们要步步为营，仙器！昊镜！”
　　突然，这个最强的高手，手上出现了一枚仙器镜子，光芒四射，把那些时间岁月流逝的光芒，纷纷反射了回去。
　　他是天位三等，“玄天位”境界的无敌强者，但是面对这光之海洋，仍旧是小心翼翼，如履薄冰，稍微不慎，就有陨落的危险。
　　他们进入了光之海洋中，稍微，又有许多高手相继飞了过来，有的高手明显非常强大，看见这光之海洋，冷笑一声，突然用手一指，整个海洋就分出来了一条深深沟壑，他飞身跃入其中，劈波斩浪，消失不见了。
　　这是最少都是天位五阶“霸天位”的高手。
　　无数的高手，陆陆续续进入其中，有的是盘弧学府的人物，有的是大罗学府的人物，甚至还有一些根本说不清楚到不明白的存在，都一窝蜂下来。
　　强大的气息一阵阵。
　　就连深入了那光之海洋深处，越来越如鱼得水的杨奇都觉得心神摇曳。
　　他猛的朝着上面看了过去，顿时在“主之眼”中，出现了许多位面，扭曲的时空，在时空中，无数的光点在跳跃着，这些光点有强有弱，那强的如日月一般，弱小的如萤火虫。代表着他们的修为如何。
　　“好强，居然有比母亲还强大的存在，天位七等，尊天位的强者！如果遇到这样的强者，我逃都没有地方可以逃，一个照面就会被杀死，现在我是最快一个进入光之海洋中的，都是神虫的力量，速速进入，寻找到空间坐标，炼化再说！进入了万界王图，就算是仙人来找我都没有用了。”
　　杨奇加大了自身力量，突然全身一震，再次分出来了几滴上帝之血，进入了神虫体内，这神虫吞噬光海时间之力的速度更快了。
　　嗷嗷，嗷嗷！
　　突然，一股巨大的声音从神虫身躯上传递了出来，神虫身躯上哗啦啦的响彻起来，居然开始蜕皮，进化到达了第二阶段。
　　那一块块粗大的皮蜕下来，居然是一片片空间和时间凝聚到达极点的布料，这和诸神战袍有一些相似，不过诸神战袍却是虚幻的，而现在神虫蜕皮却是真实的。
　　杨奇一吸，这些神虫蜕下来的皮，全部进入那诸神战袍的深处，使得杨奇的这一门气功形态，更加的圆满，甚至那些光照耀在自己身躯上，不但无法削掉寿元，还隐隐约约被诸神战袍吸收。
　　轰隆！
　　足足过了半个时辰，那神虫终于把全身的皮都蜕完毕了！取而代之的白玉一样的光芒外壳，凝聚成了厚厚的角质，它大口一张，顿时那光芒海洋全部投入了它的口中。
　　神虫进化到达了第二阶段，威力就和刚才不可同日而语。
　　与此同时，更为庞大的远古记忆基因苏醒了，冲击得杨奇的识海之中，全部都是神秘符文。
　　他立刻就进入了最深层次的参悟之中。
　　似乎立刻就可以到达天位境界的领悟。
　　但是，就在这时，一声巨响，打破了他的领悟，在光芒海洋的最深处，似乎有一种东西爆炸了，毁灭性的风暴猛的席卷了起来。
　　杨奇顿时就觉得，似乎有数十件的仙器，还有各种各样的神物，夹杂在风暴之中，朝着上面喷射。
　　

第0430章 坐标
　　在紫色虫洞天险深处，一股气流冲了上来，强烈的空间，时间震荡，足可以让天位高阶都彻底陨落。
　　不过杨奇修为现在又百尺竿头更进一步，随时随地灵魂境界就有可能晋升到达天位境界。太古神虫更是进化到达了第二阶段。
　　这样一来，太古神虫完全可以吞噬时间光线，而不用上帝之血中和。
　　精纯的空间，时间法则在诸神净土中回荡。
　　整个诸神净土深处，处处都是一种震荡的音符，在那音符旋律之中，是诸神吟唱的声音，发生了一种共鸣。
　　永恒的天歌。
　　这是神象镇狱劲，上帝之手后面的一重气功形态。
　　神象镇狱劲第一重气功形态就是“冥神之矛”随后“恶魔之翼”“冥神铠甲”“地狱熔炉”“地狱之门”“魔神封印”“主宰之躯”“主之眼”“诸神净土”“天堂之拳”“上帝之手”。
　　在上帝之手以后，还有许许多多的气功形态，那永恒天歌就是其中一种。
　　永恒天歌，是神象镇狱劲在天位境界以后，产生的一种气功形态，所有真气组成旋律，是一种永恒的天歌，在歌声之中，一切存在的，不存在的，都沾染上神圣的气息，一切和杨奇亲近的，都会极大提升战斗力，一切和杨奇作对的，心存不轨的，都会在歌声之下，削弱寿元，降低真气浓度，生命大量流逝，甚至比起在这紫色天险虫洞深处的“时光”都要厉害得多。
　　不过，现在这“永恒天歌”，只是刚刚萌芽。还没有成就正果，除非是自身境界，彻彻底底晋升到达天位境界，才能够施展出来这首天歌，灭杀万物，成就万灵。
　　哪怕是自身灵魂境界到达天位都没有用，必须身躯境界，到达天位。
　　永恒天歌一产生，四周汹涌的光潮立刻镇定了下来，以杨奇为中心，温顺柔和，灌注进入诸神净土。
　　杨奇身躯比刚才快速了十倍都不止，猛烈下沉，对着喷射出来的仙器，各种法宝飞掠过去。
　　嗡！
　　一件长达百里，形似半月弯刀的轮形仙器，在强烈的气流催动下，切割而来，所到之处，一切都分为两半。
　　在半月弯刀的仙器之上，刻划着古老的仙界文字，“割月”。这仙器的威势，就算是阻挡在它前面的星球，都要一下切开，上面密密麻麻的仙痕，完全超越了杨奇遗留在圣王大陆之中的几件仙器，“葬天弓”“亡天箭”……
　　仙器的品级，乃是上面仙痕的数目，还有仙痕的粗细做为评价的。
　　杨奇遗留在圣王大陆中的仙器，仙痕并不多，也不粗大，细如毫毛。而现在这飞过来的“割月”仙器，上面仙痕足足有数千道，密密麻麻。有筷子粗细，一件可以破碎掉杨奇现在所有的仙器。
　　“好强大的仙器，我得到之后，为圣王大陆又增加一层底蕴！”杨奇上帝之手猛的打出，竟然硬撼这仙器，一掌就拍在了那锋利的轮上，这“割月”仙器居然爆发出来了前所未有的锋芒，深深切割进入了杨奇的上帝之手皮肤，在上面造成了一种致命的伤害。
　　仙器“割月”的力量，也在消磨他的寿命。
　　吸收到达杨奇的一丝寿命精华，这“割月”仙器的威力更加巨大，绽放出来璀璨无比的明光。
　　“不灭！”
　　杨奇冷笑连连，连续打出来上帝之手的绝杀大术。终于把割月轮压制下来，最后一道道魔神封印降临下来，把这件仙器封印起来，镇压在了诸神净土深处。
　　嗷嗷，嗷嗷……
　　那头进化到达第二阶段的太古神虫，看见封印的仙器跌落下来，闻到了上面的仙痕，似乎是发现了绝世美味。
　　它一口就把仙器割月吞了下去，庞大的身躯在不停的蠕动，上面的仙痕居然开始消化，连仙器本身都融化在了那强烈的蠕动之间。太古神虫纯粹是一个吞噬万物而诞生的存在。仙痕融入了它的体内，使得它身躯表面，开始出现了更多的褶皱。
　　吞噬仙器，可以增强力量，还有进化的速度。
　　“可惜！”
　　杨奇看到这一幕，深深叹息了一声：“这割月仙器好强大，在圣王大陆之中又是一件镇压气运的至宝，可惜被神虫这个大胃王吞噬了。”
　　唰！
　　又是一件仙器飞了过来，是一件长柄镰刀，鲜红如血，上面刻划着古老的铭文“招魂”。
　　这镰刀招魂，比起割月更为强横。
　　但是杨奇刚才有了降服仙器的经验，直接手掌席卷，连续封印布置下来，如层层罗网，蛛丝密布，使得镰刀招魂动弹不得，再次落入诸神净土中。
　　不过，这一次，杨奇镇压住了神虫，不让他吞噬，就这样吞噬仙器，实在是太可惜了。
　　神虫现在和杨奇是一体，彼此之间，灵魂融合，记忆共享，等于是杨奇的一个分身，还携带着独特的本能意志，自然是听从杨奇的指挥。
　　轰隆！
　　就在杨奇收取了两件仙器，看见后面更多的仙器飞了过来，但是在上面，无数强横的力量激射下来，显然是很多高手突破了光之海洋，时间之力的侵蚀，来到了这里。
　　“现在顾不得收取这些仙器了，免得因小失大，直接下去，炼化那空间坐标点才是正路，这些仙器留给上面的人去争夺，得到了空间坐标点，才是真正的核心东西，一旦得到，进入万界王图深处，才是真正打开了宝藏大门，可以通过万界王图进入摩诃地狱深处。”
　　他当下当机立断，快速前进，绕过那些仙器，直扑中央。数十件强大的仙器，从身边一一飞过，每一件都可以打爆星球，炼化进入元神，可以得到极大的裨益，如果说杨奇一点都不心动，那是不可能。
　　但是他却强行克制，要得到更大的东西。
　　除此之外，那些仙器飞了出去，接下来的是庞大的宝贝，一块块的神品灵石，甚至还有仙石，各种天地之间罕见的药材，甚至只有天上仙界才有的仙草，灵丹。
　　杨奇看到了一枚枚拳头大小的金色弹丸，在远处向上面急速喷射，那丹丸是一种仙丹，在古老的典籍之中记载，叫做“破障仙丹”，意思就可以破开晋升的障碍。比如你传奇境界冲击大圣，一旦不成功，就可以服用这仙丹，一举突破境界。
　　所以，这仙丹非常珍贵，每一粒，都可以在宗门学府之中掀起轩然大波，就算是泰皇学府之中，这样的“破障仙丹”也少得可怜。每一粒，都要巨大的宗门贡献值来换取。
　　不过杨奇并没有用，他现在的修为，服用任何仙丹都无法晋升，是天地的原因，不是自身的原因。
　　不过，这些仙丹对于圣王大陆之中，自己那些兄弟姐妹却大有用处。但是现在不是收取的时候，杨奇强行压住心神，再次下飞。
　　他就瞬间感觉到了，在后面，巨大的打斗声音，越来越激烈，是许多高手在争夺仙器，仙丹，仙石……不过，却也有一些高手，志在空间坐标点，和杨奇一样，猛烈飞速下来，不顾一切。
　　此时此刻，杨奇的双眼已经看见了，在最深的紫色虫洞深处，一团太初紫气包裹着中，有一个巨大的小世界空间，喷射的力量，就是从那个小世界之中出来的，强烈的风暴灭绝一切，一些仙器，仙丹，仙石……不要本钱的从其中喷射出来。
　　除此之外，还有一些强大的仙灵，也在喷射的范围之中。
　　“就是这个小世界！”杨奇一看，心中大震，知道这个莫名其妙的小世界，就是万界王图的一个空间坐标点，一旦炼化，就有了一次进入万界王图的机会。
　　“天道之始，诸神之光，大哉乾坤，世界入腹！”看见这个小世界，杨奇想也不想，一口真气喷射了出去，立刻身躯和神虫合一，那巨大的小世界开始扭曲。
　　神虫进化到达了第二个阶段，蜕皮之后，实力相当于天位二等“大天位”的强者，操纵空间，更为精纯，杨奇和神虫合一，自然也有了大天位的能力，加上自身神象镇狱劲，和玄天位的强者抗衡也不是难事。
　　一口真气的喷射，其中甚至夹杂了刚刚领悟，还只是雏形的“永恒天歌”，巨大歌声，弥漫当场，所有空间在歌声的引导下，全部都海纳百川一般冲入诸神净土，杨奇身躯飞快的飞向了那个小世界。
　　“小子，找死！一个大圣，居然敢抢夺空间坐标点，不知死活？到底是怎么进来的？”
　　轰隆！
　　就在杨奇炼化这空间坐标点的时候，突然无数的炸雷声音响彻起来。一个伟岸的人影，出现在了杨奇的身后，看见杨奇的动作，简直是怒不可抑，一掌拍了过来。
　　顿时，光阴流逝，岁月如歌，一种古朴，苍凉的气息弥漫了整个虫洞深处，杨奇的真气遇到这股气息，完全瓦解。
　　杨奇刹那之间，只觉得面前的一片天地完完全全的消失，剩下就是一个伟岸的太古巨神，从史诗神话之中走了出来，指天踏地，夺走自己的心神。
　　耳边听到了声音：“小子，死在我这一招‘岁月’之下，你也算是荣幸。岁月玄功，乃我盘弧星域至高绝学，没有几个人能够看到。”
　　

第0431章 大战
　　对着杨奇发动攻击的是盘弧学府，一位天位三等，“玄天位”的强者，所谓玄天位，意思就是掌握了玄之又玄的宇宙真谛，一招一式，莫不带着玄幻无比的意境，以假乱真，以真乱假，颠倒迷离，扑朔如雾。
　　一招“岁月”劈来，天地皆变，宇宙无光。
　　杨奇神色凝重，天使之翼不停的扇动，刮起来了强烈的风暴，在风暴之中，他身躯上，一头太古神虫猛的升腾而起，张开大口，对着远处的那小世界空间坐标点不停的吞吸，而自身却是勾动了天堂神拳。
　　璀璨的神光降临了。
　　远古天堂的荣耀出现在了头顶上，只一震，所有岁月之力，全部震破，杨奇一招一式缓慢的打出，似乎是在创造一方，“缔造”“毁灭”“自然”“不灭”四大上帝之手的杀招催动到达了极至，在那永恒天歌的加持之中，硬撼玄天位的强者。
　　隐隐约约，他似乎要领悟出来第五大杀招“亘古”。
　　轰隆！
　　两人对撞在一起，杨奇的身躯连连后退，整个人借力，撞击向了小世界，而那玄天位的强者，几乎是一动不动，不过全身的罡气仍旧是波动了一下，显现出来真气也颇为不平静，被杨奇撼动了。
　　这真气一被撼动，立刻在这里光之海洋的光线就射入了他的小世界。
　　生命开始大量流逝，这尊高手立刻再次催动护身罡气，使得光芒无法入侵。
　　但是，就在这一会儿的功夫，杨奇借助他的力量攻击，居然接近了小世界，大量的生命气息，进入小世界之中。
　　就是一眨眼的功夫，小世界之中，居然无法喷射出来宝贝。
　　也就是说，杨奇的灵魂，似乎接触到了小世界，空间坐标点的核心，使得里面的法宝，不再喷射。
　　“不好，这么快就掌握了小世界的核心？为什么会这样？那是……”这个玄天位的强者大吃一惊，随后就看到了那条太古神虫也钻入其中。
　　“太古神虫？他居然炼化了一头太古神虫？难怪这么快就可以接近小世界，也可以炼化核心，一旦这个核心被炼化，他掌握了空间坐标点，那借助庞大的能量，谁都奈何不了他啊。”
　　这个玄天位的盘弧学府高手目瞪口呆，狠狠前行，也要撞击进入小世界，可惜的是才接近小世界就被弹射了出来。
　　小世界的力量，无比强横，被杨奇先入为主，他哪里闯得进入。
　　按照万界王图出现的经验，每一次空间坐标点，是一团巨大的能量，这能量是先入为主，谁先炼化了，谁就能够得到，不过炼化能量非常困难，在万年之前，曾经有一群天位五等“霸天位”以上的高手，抢夺一团能量，但是谁都没有抢夺到的例子。
　　但是现在杨奇一冲进入其中，居然势如破竹，立刻炼化，这种现象在亘古的记载中，几乎是没有出现过。
　　嗡！
　　就在这玄天位的高手被排挤出来，无法接近小世界的时候，突然更强大的能量降临了下来。唰唰唰……一群高手直接出现在了小世界周围。
　　在这群高手的强横气息之下，那些时光之海洋都被排挤而开，出现了一块方圆数万里的场地。
　　“大师兄！”
　　这个玄天位的高手猛的一看，立刻跪了下去，对着其中一个帝王似的人影跪了下去，大气不敢出的道：“参见大师兄！”
　　“出了什么事了？”
　　这些人影出现之后，立刻打出来了漫天大术，朝着那小世界围绕过去，似乎是在炼化一颗星球。
　　这个小世界，空间坐标点丝毫不亚于一颗星球的巨大。
　　杨奇钻了进去，是想炼化其中的核心，掌握小世界，而现在这群人下来，居然是直接要把这颗小世界星球和杨奇一起炼化了。
　　“启禀大师兄，一个大圣境界的小子居然最先闯荡到了这里。不过他的身上有一条太古神虫！所以能够在这么危险的地带，如履平地。”玄天位的高手立刻道。
　　“太古神虫？好东西，万年难逢，居然被一个蚂蚁一般的大圣拿走了，实在是暴殄天物。”那“大师兄”猛的一声大喝：“布置弧形光明阵，炼化这空间坐标点，把里面的什么小子，还有太古神虫全部炼化，我来阻挡另外宗派的高手。”
　　这位“大师兄”居然是天位六等，太天位的强者！
　　他紧紧盯住那小世界，看见无穷光明大阵笼罩了那空间坐标点，点点头，突然飞了起来，爆发出来了千万剑气，凝结成了一个剑之国度。
　　剑之国度扩张开来，他徐徐上升，就阻止了许多势力的入侵。
　　一团团的光芒，停止在他剑之国度的面前。
　　随后，那些光团之中，显现出来了一些霸主级别的高手，是各方面的势力，其中有的人身穿大罗学府的衣服的，有的甚至是穿着泰皇学府的衣服，更有各种不知名星域的无敌人物。
　　天位六等的高手，也有几位。
　　“泰皇学府，云雷动！霸主堂首席学生之一。”就在这时，一群光团中，出现了一尊真正天位六等的王族学生，居然是泰皇学府的人，和杨奇出自一个学府，在他的后面，刚刚和杨奇闹过龌龊的许多学生也在其中。
　　“东郭仙，大罗学府，日月殿首席学生！”又一群光团中，出现了同样的高手，居然是一个女子，如凌波仙子，翩翩而来，不过眼神死死盯住了那在大阵中蠕动的小世界，空间坐标点。
　　“西岳山，玄真学府首席学生。”连杨奇从来没有听过过的“玄真天星域”的高手都出现了。
　　除此之外，还有几个大势力，纷纷报名。
　　“这里是盘弧星域，我们盘弧学府的地盘！”这位大师兄猛的道：“你们想得到小世界，简直是痴心妄想。”
　　“哼！现在空间坐标点，已经是我们泰皇学府的一位学生进入其中了，先来后道，谁都知道。”突然，那霸主堂的学生云雷动道，目光烁烁，看着小世界空间坐标点。
　　“什么？进入其中的是你们泰皇学府的学生？”一些大势力纷纷叫了起来，面上显现出来不可思议的神色。
　　“速速炼化！”盘弧学府的大师兄更是大吼连连。
　　“师弟，你听着，在其中不要动，紧紧守护着其中的核心，等我们来帮助你，你现在掌握了这空间坐标点，但是不能够炼化，可以利用其中的能量，给我们加持！全部灌注进入泰皇令之中，这空间坐标点，不是你能够拥有的，我拥有之后，回到泰皇学学府，必定给你奖励。”就在这时，泰皇学府的这位天位六等，太天位的大高手，云雷动猛的通过泰皇令道。
　　此时此刻，杨奇已经进入了小世界的内部。
　　整个小世界，星球一般巨大，是一团庞大的能量，层层阵法，道道禁制，在核心深处，还储存着不少宝贝，仙丹，仙器。等于就是一座庞大的宝库。
　　但是，杨奇现在并没有时间去取得宝贝，他以神虫的能力为影子，全力展开天使之翼，飞跃到达了那核心深处，不一会儿，就来到了真正的空间坐标点核心。
　　那核心，是一团混元图形，上面千丝万缕的法则联系着，要炼化，必须要把自己的灵魂烙印印上去，才可以获得空间坐标点的控制权。
　　杨奇想也不想，神念就渗透了进去，以上帝之真意，强行炼化，居然势如破竹，在一层层的炼化之中，他感觉到这个庞大的空间坐标点在缩小，浓缩，威力越来越强，他自身的力量，在这空间坐标点上，就如一只蚂蚁那么弱小。
　　不过，空间坐标点并不能够被控制，在炼化之后，就可以感应万界王图。然后利用这庞大能量，一举突破无穷亿万时空束缚，进入万界王图之中。
　　一旦进入万界王图，这团能量也就是消失了。
　　所以，这团能量是临时性的，不能够被人利用，否则的话杨奇直接炼化进入身躯，简直是可以抗衡天位七八等的无敌人物了。
　　好在，现在他在炼化空间坐标点的时候，因为先入为主的原因，这团能量就封闭了，所有的人都进不来，当然有人可以直接从外面层层破开，连同他一起炼化。
　　不过，这是针对别人，对于他来说，快速炼化空间坐标点，获得进入万界王图的控制权，一点难度都没有。
　　此时此刻，从他身上的泰皇令中，传递出来了外面泰皇学府那一群高手的说话，其中那尊王族学生，云雷动，居然让他直接把泰皇令打开，让他们的神念渗透进来，配合他炼化。
　　泰皇令不但有传信的功能，还有一种可以使得对方元神降临的功能。
　　“想得倒好，就这样剥夺我对于空间坐标点的控制权？”杨奇毫不客气的关闭了泰皇令，声音从令牌之中传播了出去：“我管你什么霸主堂的首席弟子，又什么天位六等太天位的人物，都无法阻止我进入万界王图，我是无敌堂，和你们霸主堂没有什么关系，你们就在外面，和敌人拼杀个你死我活吧。”
　　“该死！”
　　在外面，那云雷动听见了从泰皇令中传递出来了声音，差点气得半死：“什么无敌堂，什么十八学生，统统给我去死！我云雷动，天位六等，呼风唤雨，王族学生，居然被一个大圣呵斥！”
　　他发狂了。
　　

第0432章 群雄
　　云雷动简直是差点气得发疯。
　　他的身份，非同小可，在“泰皇学府”之中不但是那种最高级别的王族学生，甚至已经是天位六等“太天位”最巅峰的高手，随时随地都要突破到达天位七等“尊天位”的境界，这等修为，在整个学府之中，都简直是巅峰的存在，一般的天位，哪怕是别的堂人员，都无法对抗他的威严。
　　但是现在，一个无敌堂小小的十八弟子，还是入室学生，就敢和他对抗，简直是大逆不道，而且说出这番话来，让在场所有的“泰皇学府”学生都听见了，颜面大损，这简直是赤裸裸的打脸。
　　此时此刻，他有一种把杨奇，甚至连他的亲人，还有无敌堂都粉碎的冲动。
　　“传令下去，从此之后，只要是我云雷动的人，还有霸党的学生，都和这杨奇势不两立，查！给我彻彻底底的查清楚，他有一些什么亲人，朋友，十族之内，全部都灭杀。抓住一个，就逮捕一个，然后我要亲自折磨他们，使得他们因为杨奇这孽畜的狂妄，付出沉重的代价。鸡犬不留。”
　　云雷动彻底火了。
　　他的背后，更有一个大党，叫做“霸党”，乃是在整个泰皇学府，千百亿学生之中，排名前十的大党派，高手如云，强者如林，一旦发威，有山崩海啸，改造星球，甚至缔造星域的威能。
　　现在，他比任何一个人都迫切的想杀死杨奇。
　　“杀！阻我者死，一起动手，杀了阻挡的人，炼化那小世界，其中有泰皇令坐标，我能够准确的知道杨奇那小孽畜的位置！”
　　他突然爆发了。
　　身体化为了一道流光，如鬼神，如日月，如绝代霸主。
　　“王霸神鬼道，吞天！”
　　嗡！
　　他合身猛扑了过去，拳头一震，顿时黑洞出现，吞噬天地，居然打出来了泰皇学府之中罕世难见的大气功，王霸鬼神道，吞天杀招。
　　王霸鬼神道，有许多杀招，为吞天，噬地，王者，霸主，壬鬼，通神！
　　每一招，都霸绝人间，如霸主降临，所向披靡。
　　噼里啪啦！
　　一阵撕裂，云雷动居然闯入了盘弧学府众人布置下的大阵，径直杀入了小世界。
　　“速速阻拦住之人？”那盘弧学府大师兄颜色狰狞：“我宁西元，就要看一看，你这个泰皇学府的杰出学生，到底有什么厉害？屠剑三道，阿鼻！”
　　万剑凝聚成了一道神剑明光，冲天而起，这个宁西元合身和云雷动撞击了过去，天位六等太天位的强者，展开了生死大战。
　　“哈哈，鹬蚌相争渔翁得利，正好我们闯入，杀了那个拥有神虫的小子。”
　　一些另外的强者哈哈大笑起来，猛的飞腾变化闪烁，也闯了进来。
　　一时之间，局面变得混乱无比。
　　“桀桀，桀桀……”
　　就在这时，一股阴沉的笑声出现了，所有的人听见这股笑声，都想象出来了，在内心深处，似乎出现了一头魔鬼，在吞噬自己的灵魂，人人毛骨悚然。
　　一尊暗金色的身影，出现在了众人面前，无数利爪，直接抓下。
　　啊啊啊啊……惨叫声连连响彻起来。
　　一些等级的低下的各大学府学生，居然承受不住，直接被抓死，尸骨无存。随后，一些高手，如云雷动，宁西元等人就看清楚了这尊暗金色的人影，到底是怎么回事，强大的气息令得他们都连连后退。
　　“尊天位！尊天位的高手，是魔道众人，不，是地狱来客，是一头太古冥族！”
　　云雷动看清楚之后，吓了一大跳，本能的后退，那暗金色的身影，的确是一头太古冥族。从地狱之中出现的绝世恶魔，天位七等，尊天位的强者，技压群雄。在场没有一个人是他的对手。
　　“没有错，你们这些小子，居然认得老祖我，不过现在没有时间和你们纠缠，等我取得这小世界，空间坐标点，再把你们赶尽杀绝。”
　　这头太古冥族，自称老祖，以他的修为，也的确是可以称祖做宗。
　　他一出现，就掀起了腥风血雨，破开大阵，直奔小世界。到达了小世界的边缘，他被庞大的能量阻隔在外，不过冷冷一笑：“天魔力场！”
　　嗡！
　　一股诡异的能量力场爆发了，把整个能量层都给破坏掉了大半。他身躯一闪，势如破竹，居然直逼核心。
　　“不能够让这魔鬼得逞，追杀上去！”
　　许多学府的人都对望一眼，彼此之间，放弃了前嫌，都联手展开绝杀大术，轰击向这头可怕的太古冥族老祖。
　　一时之间，光芒大作，四处都是毁灭性的波动，千百天位高手一起出手，简直是盖压宇宙，全部锁定了这尊太古冥族的老祖，打得他的身躯，都是一个摇晃，全身开裂了。
　　“岂有此理！”
　　还没有闯入小世界核心的冥族老祖双眼之中，闪烁出来了恐怖的杀机：“你们居然不知死活！”
　　“天魔纵横诀！”他身上一道魔气，粗如天柱，横扫而出，当场就击飞了十多个天位境界的强者，随后猛扑，对着那群天位六等，太天位的领导人，直接开始灭杀。擒贼先擒王，杀了这群人，那些人都是土鸡瓦狗。
　　惊天大搏杀，再度展开。
　　“好，好，好！拼杀得好，这一群凶神恶煞，我在他们的面前，现在还弱小得可怜，你们自相残杀，就给了我快速炼化空间坐标点的时间。”
　　杨奇此时此刻，心情也十分紧张，他虽然降服了太古神虫，把神虫进化到达第二阶段。可惜的是，最多也只能够抗衡天位三等，玄天位的高手，遇到了这群天位五等，六等，甚至还有七等的绝世恶魔，那是还手的机会都没有。
　　不过，他现在在炼化这个小世界，力量逐渐的积累，整个空间坐标点为他所用，暂时一些人无法破进来。
　　不过，现在外面已经是翻天覆地，随时都要翻船，他也只有连连加快速度，把吃奶的力量都用出来了。
　　“诸神荣耀，光明万古，永恒不灭，主宰不朽……”杨奇一口口的真气喷射了出去，那真气呈现出来乳白色，其中蕴含了强横的生命精华，居然是自身寿命凝结的元气，每喷射出来一口，都是消耗了千年寿命。
　　那些寿命凝聚在一起，最终形成了强大的能量，催动得整个空间坐标点小世界不停的浓缩。
　　“宝藏，都入我身！”
　　渐渐的，杨奇觉得自己掌握了整个小世界，在这个小世界中，无数强大的星辰漂浮着，那些星辰，其实都是一件件的法宝，丹药，矿石，道书，甚至有上古仙人遗留下来的强大能量和仙道真意。
　　这一个空间坐标点小世界，是万界王图中喷射出来，自然蕴含了万界王图中的宝藏。
　　万界王图，传闻之中可是有无穷无尽的宝藏，甚至还有神级气功的存在，巍峨如神。
　　现在，在杨奇逐渐控制之下，那些法宝仙器，丹药，矿石都一股脑的被杨奇卷入了诸神净土之中。成为他的囊中之物，收获十分丰富。
　　嗡！
　　那头太古冥族，尊天位的绝世老祖也感觉到了不妙，不过随后再次桀桀一笑：“你这个废物，居然还想炼化空间坐标点，痴心妄想，老祖就来毁灭了你，让你知道什么叫做不能够逾越的察觉，天魔冥王拳！”
　　他身躯一震，连续之间，轰击出来了千百万拳，每一拳都有洞穿宇宙的威能，那暗金色的拳头，一拳可以震碎一座星域。
　　“速速后退！这魔头发疯了。”
　　云雷动哇的一口鲜血喷射了出来，身上一件仙器铠甲炸开，被天魔冥王拳给震碎，所有的人都被这头太古冥族老祖的绝世威严逼迫得逃亡。
　　“给我拿来！炼化了，连那头太古神虫，一起成为我的吧，我注定要进入这万界王图之中！出来之后，肯定就是天位九等，至天位的境界，甚至半步破碎，到那时候，谁是我的对手？我要破碎，破碎真空，成为魔仙，然后成为神话，成为不朽，把王座凌驾于大道之上，成为诸神的一部分！”
　　太古冥族老祖的力量，充满了这个小世界，一道道的光芒，激射进入了核心，彻底包裹住了杨奇，猛的一捏！
　　“不好！”杨奇知道，现在这种力量，根本不是自己能够抗衡，在这生死存亡的关头，他陡然豁出去了，运转全身的上帝之血，猛的一激，全部打入了眉心深处空间，诸神印记之上，这是置之死地而后生的最强手段了。
　　一只惨淡的暗金大手，凭空袭杀而来，到达了杨奇的头顶，刹那之间，一道毁灭性的圣光，就从杨奇的眉心出现了。
　　诸神印记在这关键的时刻，如救命稻草一般，终于出现。
　　虽然现在杨奇奇遇连连，气功飙升，不过面对天位七等，尊天位的太古冥族，一百个上来，也是一个死字。
　　但是现在，诸神印记出现，立刻就扭转了局面。
　　这太古冥族出手了，大手猛的拍击下来，整个空间点浓缩成一团，眼看要把杨奇捏死，小金人就浮现出来，虽然身躯不大，但是似乎转眼之中，就充塞了整个宇宙。
　　“这是什么？”太古冥族老祖的手掌，纷纷崩溃，如雪人遇到了烈日。
　　

第0433章 逃出
　　“这是什么！”
　　这头太古冥族老祖的手掌崩溃，瓦解，看见了一尊小金人朝着自己袭击而来，几乎是无法守护住自己的灵魂，在那灵魂深处，到处都充满了一种宏大，神圣，无敌的气息，那气息完全可以净化自己身上太古冥族的血脉，剥夺他的神通和气功。
　　“该死，怎么会有这种东西出现，太古天魔，冥王破狱，征讨四方。”
　　他全身的寿命都大量燃烧着，爆发出来了一阵阵的烈焰，在那烈焰深处，一尊上古魔神诞生了出来，是太古冥王的分身。
　　但是，诸神印记小金人就只一点。
　　啵！
　　这上古魔神太古冥王的分身就爆炸了，根本不能够抵挡住小金人的分毫，小金人如诸天神祗，手指朝着太古冥族老祖点来。
　　啊啊啊……太古冥族老祖只觉得自身全部都包裹在了神圣光芒之中，每一处微粒都在刺痛，灵魂融入圣光之中，完全无法反抗。
　　“拼了，天魔解体，血祭苍冥，我王降世，地狱漩涡……”
　　就在这时，他的寿命大量燃烧，甚至连自身的天痕都开始崩坏，断裂，居然施展出来了一门绝世气功，以退阶为代价，要抵挡住诸神印记的侵蚀。
　　这门天魔解体，血祭苍冥大术，就是要生生退阶，也就是说，这头太古冥族老祖施展之后，会从天位七等尊天位退阶到达六等太天位，损失不可谓不大，也许是一辈子都没有可能再进一步，最后气血干枯，死在六等境界。
　　可是，在以后死和现在死，相比起来还是有一线生机，于是这位太古冥族老祖选择了退阶。
　　“杀！”
　　一条血龙从身躯上出现，震破圣光，飞了出去，这太古冥族老祖的身躯上面，全部都是一种鲜血，实力急速下降，再也无法问鼎空间坐标点，只能够逃走。
　　而就在诸神印记爆发的刹那，那些外面的各大势力高手，也全部都被赶出了空间坐标点小世界，在太古冥族老祖走掉的刹那，整个小世界空间坐标点中，就剩下了杨奇一人。
　　“可恶，我的损失太大了，所有上帝之血，损失一空，那龙象微粒再次退阶成了远古巨象，实力足足减退了十倍，现在别说击杀天位高手，能够击杀九阶大圣就不错了，亏得炼化了太古神虫。”
　　回过神来，杨奇的身躯上面，全部都是一道道的血痕，气血大量虚弱，从来没有这一刻这样的损失惨重。
　　这一次不是诸神印记主动出来护主，而是他自己催动的，这一下催动，消耗了所有上帝之血，使得他的实力大大减退，不知道何年何月才能够恢复得过来。
　　“还好，这个小世界之中有大量的仙丹，灵药，能量，仙器，法宝，我彻底掌握之后，也许能够恢复，再加上凭借这空间坐标点，进入万界王图，获得巨大好处，这一点损失也算不了什么。”
　　当下，抓住这机会，杨奇拼命了，几乎和太古神虫合二为一，全心全意炼化小世界空间坐标点。
　　轰隆！轰隆隆！
　　整个空间坐标点上面爆发出来震耳欲聋的声音，最后缩小，在那些人抢夺过来之前，突然变成了微尘，猛的一跳跃，消失在了这紫色的时空虫洞深处。
　　“可恶，慢了一步，怎么如此厉害，居然太古冥族老祖都可以战胜，赶跑，此人身上到底隐藏了一些什么厉害的东西？”云雷动刚刚闯了过来，却发现那空间坐标点不见，不由得仰天咆哮，“无敌堂，剥夺了我一次机会，我必定和你势不两立。”
　　“走！我们速速赶往别的地方，万界王图出世，不可能只有一个空间坐标点，每一次出现，都是千百个小世界，我们也许能够在别的地方获得。现在，那孽畜小子得到了坐标点，一旦炼化，就会被传送进入万界王图之中，我们获得了另外的空间坐标点的话，也许能够和这小子碰面，在其中杀了他。”
　　“对，我刚才感觉到这小子动用了禁忌之术，身受重伤，不知道能不能够在万界王图之中活出来。”
　　“传闻，进入了万界王图之中的人，也有死亡的，被他人击杀。历代不知道多少高手陨落在其中！越是强横的人物，就越会遇到危险。”
　　“得到空间坐标点，是他的一个小奇遇而已，真正大奇遇，是活着从万界王图之中出来。”……
　　嗖嗖嗖……无数的高手纷纷散去，此时此刻，杨奇已经被传送进入了万界王图中，他们再争夺也是枉然。
　　不一会儿，这个天险绝地没有了一个人，所有的人都消失不见。
　　“这里是哪里？”
　　杨奇好不容易才清醒过来，此时身处在了一座莫名的时空中，是一处辽阔的大地山林中，空气清新，呼吸之间，一股仙气渗透进入自己的身体，滋养经脉，转化为能量，沁人心脾。
　　他神念稍微放射了过去，居然感觉不到整个空间的模样，似乎无边无际。
　　这一惊可是非同小可。
　　要知道，他现在的感知，主之眼，就算是站立在那泰皇星域的中央星河上，观看四周，都可以看到莽荒，大荒，蛮荒，洪荒四荒星域，有多少星球，都历历在目，甚至星球上大圣级别高手的元气，都能够感受深刻。
　　当然，如果是传奇，夺命，气功境界的人物，那就感觉不到了。他还没有修炼到达天位八等，周天位的境界。
　　只有到达周天位，才可以洞察周天。
　　站立在星域之中，稍微一扫，各个星球上面有多少生灵，甚至一粒泥沙都可以分辨得出来，清清楚楚。
　　可以看穿一座星域，却看不穿现在的空间，杨奇哪里还有不惊讶的，也就是说，自己所处的空间，比星域还要大得多。
　　“难道我进入了万界王图之中？”他随后回忆起来刚才的一幕，在炼化那空间坐标点之后，整个坐标点，猛的一下爆炸，把自己送去了一个莫名的时空，随后就什么都不知道了，接下来，那团能量小世界也消失了，自己就来到了这里。
　　按照道理，自己深处在神秘的万界王图之中。
　　“看看这里的空间法则怎么样？”杨奇猛的一抓，五指上面出现了凌厉的光芒，狠狠切割在空间上，要把万界王图的空间斩开。
　　但是，接下来，不可思议的一幕发生了，在他手掌狠狠打在空间上，企图分割法则的一刻，一股无比伦比的能量反震过来，使得他几乎是被震断了自身手臂。
　　根本无法破开空间，企图挑战空间法则的下场，就是毁灭。
　　“好坚固的空间……摩诃地狱的空间，都没有这么坚固，这简直是一片不同的天地。万界王图这件法宝，如此神奇？”
　　杨奇慢慢的站立了起来，虽然他现在气功大损，那龙象微粒再次退阶到达了远古巨象的层次，但是瘦死骆驼比马大，现在还是相当于一尊小天位的强者，甚至还有太古神虫在身躯上。
　　“连空间都无法剖开，不知道怎么出去？”他猛的一下跳跃，准备飞行。但是却发现，自身被强大的空间法则束缚，根本无法飞行。
　　稍微一跳跃起来，身躯上好像压迫了千百座太古神山。
　　“好家伙，连飞行都不能够，这里的法则也太强横了。”他脸色一变，再次端坐了下来：“既然如此，我把我的伤势恢复了再探索一番，这里的灵气适合修行，我也得到了不少仙丹……”
　　他呼吸了一口，一口仙气被他采集在手上，凝聚成了丹丸，就发现蕴含的能量实在是精纯和恐怖，不知道是什么宇宙的高等能量。
　　在这里修炼，比起在任何地方，哪怕是泰皇学府之中，都要快速无数倍。
　　“仙丹！”他徐徐展开诸神净土，就看见了一枚枚的仙丹如星辰一般的悬浮着，散发出来强大的能量。
　　“仙灵生死丹！”
　　突然，他看见了一枚在太古典籍之中记载，专门补充元气，疗伤的圣药，立刻一抓，一枚人形丹药被抓了下来。
　　这枚人形丹药，如同一个壮汉，却没有五官，体内不停的发出来雷鸣轰炸的声音，生死二气在不停的运转着。
　　传闻之中，是仙界的仙人才能够炼制得出来，用宇宙之中最为神秘的生死仙气，缔造出来的这枚无上圣丹，就算是天位境界的高手，一下服用下去，任何伤势都可以一一恢复。
　　杨奇想也不想，吞了下去，果然一股热流流转全身，他运转神象镇狱劲，感应到达了远古天堂，诸神印记在眉心不停跳跃，再次凝练出来了一滴滴的上帝之血。
　　体内的一亿微粒，再次开始转化为龙象。
　　不过，一枚仙丹的力量，实在是不足以疗伤。
　　杨奇连续吞噬着空中的仙丹，除了那“仙灵生死丹”之外，还有大量的上古典籍之中记载的奇丹，如“五行朝圣丹”“仙帝轮回丹”“八宝炼王丹”“九九至尊丹”“万仙聚首丹”……
　　这些丹药，在不到十个时辰的时间，全部被杨奇一扫而空，与此同时，还有一些仙器，也被他的地狱熔炉炼化，那些仙痕瓦解，成为凝聚上帝之血的能量。
　　“恢复……”
　　足足一天一夜的时间，杨奇突然睁开双眼，体内一亿微粒在跳跃，力量彻底恢复如初。
　　

第0434章 图中
　　一恢复力量，杨奇身材飞扬，天地在这一刻都生动了起来，在万界王图之中修行起来，进展飞速，甚至他觉得自身的能量都在蠢蠢欲动，有一种随时要晋升的感觉。
　　也就是说，万界王图之中的天地，非常坚固，比起一些仙界位面都要强悍，空间法则时间法则，各种法则，都凝练到达一种极点，如果能够在其中渡劫，冲击境界，那和摩诃地狱中相差不多。
　　杨奇心灵一动，他倒是很想尝试一下。
　　现在，他的灵魂领悟已经到达了大圣九阶，史诗之阶，而他的本身才大圣二阶涅槃之阶，智如果能够在这万界王图的天地之中晋升，那立刻就可以到达大圣九阶的地步，前提是需要足够的能量。
　　不过，就算没有晋升到达大圣九阶的能量，突破三四个阶段的能量还是有的。
　　“突破，三阶，恒沙之阶！”
　　杨奇深深吸收了一口气，神念融入了天地之间，开始感悟种种法则，把自身化为恒沙，冲击境界。
　　但是，冲击了半天，始终无法到达一个临界点，根本无法引动天象波纹，无法和这片天地产生共鸣，也就是说，万界王图之中，还是无法晋升。
　　“这是怎么回事？居然无法引动劫数？”
　　杨奇思考了一阵，感觉到在万界王图中无法晋升的根本原因，只有一个，就是无法和天地共鸣，产生劫数，也许这图是一个特殊的世界，没有外界世界或者地狱的一种本源之力，不属于宇宙，只属于一件法宝而已。
　　“可惜，可惜，难道我真的只有进入摩诃地狱，才能够晋升？可是，现在到达了万界王图之中，连破开空间都不可能，飞行也不会，怎么出去？难道就一辈子困在这里面？”杨奇看了看四周，突然背后，天使之翼伸展了出来，四面扩张，刮起一阵阵的旋风，要把自身给托起来。
　　但是，他刚刚一动，那种亿万太古神山压迫的味道又出现在身体上，根本无法飞行。
　　这万界王图的空间法则，似乎是随着他力量的强大而增加，他的精神境界没有领悟到一定的程度，始终寻找不到一个契合点使得自己飞起来。
　　嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎……就在这个时候，诸神净土之中的太古神虫，缩小成了拇指大一团，长一尺，好像一条鳝鱼，居然凭空飞了起来，在空中钻来钻去，大口大口的啃食着空间，这空间法则在它的嘴里，啃食得咯嘣咯嘣的脆响。
　　一丝坚固的空间法则，随着神虫的融化，融入了自身。杨奇顿时就觉得血脉中多了一股万界王图的气息，身上那亿万太古神山压迫的气息逐渐减弱，似乎有一种可以飞起来的感觉。
　　不一会儿，随着空间力量的增多，杨奇的天使之翼浓缩得只有三丈宽，不停扇动，终于一股气流突破了桎梏和封锁，使得杨奇的双脚离开地面。
　　飞了起来。
　　“妙哉。”杨奇大喜过望，“幸亏太古神虫的力量，使得我开始融合万界王图的空间法则，不然的话飞都无法飞行，还怎么在其中寻找宝贝？”
　　渐渐的，时间足足过去了几天几夜，杨奇融合了大量的空间法则之力。
　　在这里吸收空间法则之力，稍微吸收一丝，就是在外面吸收上百年时间都无法凝聚的，空间法则的品质也截然不同，这一番修炼之中，杨奇的诸神净土，冥神之矛，天堂神拳，上帝之手……这一切的气功，都有了突飞猛进的进步。
　　唰！
　　天使之翼闪烁，使得杨奇整个人一飞冲天，翱翔着，速度虽然不可能和在外面比拟，但是却比两条腿走路快了许多。
　　他飞跃起来，终于看清楚了这一片天地的全貌，自己所处的是一片原始森林中，在这森林内部，居然没有飞禽走兽，静悄悄的，远处都是河流，湖泊，一股清新自然的气息，就是没有生灵的存在。
　　也是，这万界王图中的世界，空间法则如此坚固，要是真的诞生了生灵，那得何等强大？
　　要诞生，也只能够诞生太古神虫这一类的东西来。
　　“不是说，这万界王图之中，处处都是宝藏么？我怎么没有看见？”杨奇飞行了一会儿，足足飞出数百里开外，如果是在外面，这一会儿的时间，他已经穿梭过千百星球，千百位面了。而现在在万界王图中，就能够飞出百里，可见空间禁锢之深到达了一种什么程度。
　　飞了一会儿，他并没有发现什么仙器之类的宝贝，更没有发现任何仙丹，矿石。
　　万界王图之中，除了处处充塞一种高等宇宙能量，空间法则坚固得吓人之外，也没有什么让人眼前一亮的东西，和传说中处处都是宝藏，处处都是仙府奇珍的景象，那是大相径庭。
　　“咦，那是什么？”
　　就在杨奇飞出了数百里，居然看见了一座城镇，里面有人烟来往。
　　没有错，是城镇。
　　和世俗一样的城镇，里面有人居住。在万界王图中，鸟兽都没有一只，居然有人？这令得杨奇简直是以为自己看错了。
　　但是，再度查看，的的确确，那一座城镇中，许多人口，来来往往，有的在修炼，有的是在炼器，有的更是在打坐，甚至有的摆摊，把一些好的东西放在地面上，用结界保护，让人来买卖，兑换。
　　这似乎是一处市场。
　　稍微感觉了一下气息，杨奇才看见，这个城镇之中，大多数的人口，都是大圣境界，偶尔有几尊天位，也等级不高。
　　“到底是怎么回事？我得去看看。”他悄悄降落下来，大摇大摆进入了这座城镇中，那些做营生的人都没有去看他，各自修炼，似乎木头人一般。
　　杨奇皱了皱眉头，觉得这些人缺乏一种生气，死气沉沉的。
　　他漫步在这个城镇之中，突然在一个摊位上停留了下来，这个摊位上的老者，头发胡须全白，身上有一种腐朽的气息，虽然是天位一层，小天位的境界，但却似乎寿元消耗殆尽，随时都要油尽灯枯陨落。
　　他的面前，摆放了一些仙石，还有仙丹，似乎是想出售，换取什么东西。
　　“一尊快要消耗掉寿命的天位境高手？”杨奇一愣，天位境高手，寿命虽然不是说真正的寿与天齐，无穷无尽，但是也有数十万年，很难到达终结。
　　“你这个仙石，仙丹怎么卖？”杨奇问道。
　　“很简单，拿你的寿命来换，给我灌输一千年的寿命，这些东西都是你的。”老者抬起头来，用一种漠然的眼神道，看着杨奇，突然焕发出来了一丝光泽：“你是新进入万界王图中的吧，可惜啊可惜，一尊大圣，就这么废了。”
　　“怎么说？”杨奇心中一震，问道，他从这话之中，就感觉出来了，这老者不是万界王图中的土著，也是从外面进来的。
　　“万界王图，只能够进，不能够出，或者说，能够出去的很少。而且在这图中，不能够晋升修为，任何境界都无法提升，哪怕是你得到惊天动地的宝藏，神级气功，修炼成功之后，也无法提升境界，感应天地宇宙。我是十万年前进入这万界王图中的，现在生生的快要把寿命消磨光了，不能够出去。困死在这里面了。”
　　老者突然疯狂的大笑起来。
　　呈现之中疯癫的模样，但是在场的人，都没有人理会他，一些人都默默的不动。
　　“还有这么一回事。”杨奇感觉到了这里腐朽的气息，一眼看过去，整个城镇中，大多数的人，都寿元将尽，要化为一堆枯骨。所以才人人都有气无力。
　　在万界王图之中，居然不能够晋升，而且还不能够出去，那要再多的法宝，丹药又有什么用？
　　桀桀，桀桀……
　　就在杨奇还要得到一些信息的时候，突然，在城镇的上空，传递出来了一声阴笑，冥气深深，一尊高大的恶魔降临了。
　　又是一头太古冥族。
　　不过，和头太古冥族，没有外面那老祖强大，本身的实力，在天位二阶“大天位”之中，不过似乎得到了什么奇遇，领悟了空间法则的力量，能够在这万界王图中飞行，十分彪悍，一降临下来，眼光扫射整个城镇：“都是一群腐朽要死的人，不过，你们的灵魂我要了！可以增强我的寿元，虽然在这该死的万界王图之中，我再积蓄庞大的能量，也无法晋升，但是这是万年来，又一次开启了，我可以寻找机会出去，只要一出去，我就能够节节攀升，一举晋升到达可怕的境界，哈哈哈……”
　　强大的灵魂波动，从这头太古冥族的身上出现了，杨奇感觉到，此人的精神境界，绝对不是天位二等“大天位”的境界，只怕已经到达了四等，甚至五等。
　　居然是跟自己一样，精神境界领悟大大超越了肉身。
　　他一出现，轰隆一抓！
　　顿时，数十个高手被他抓在手里，直接炸开，变成了灵魂状态，被他吸入口中。
　　“快跑！”整个死气沉沉的城镇，终于开始产生了恐惧，许多高手都飞了起来，不约而同的向四面八方逃窜。
　　但是，这头太古冥族速度极快，大口一张，顿时无数的冥气化为了绳索，捆住那些高手，一一绞杀。
　　杨奇身躯后退，也有一条绳索朝自己飞了过来。
　　

第0435章 秘密
　　“给我破！”
　　杨奇面对这“大天位”太古冥族的进攻，脸色动都不动，一口气吐出，周身的气流一震，那围困自己的绳索就寸寸断裂。
　　“高手？不，你明明是大圣级别。为什么有如此能力？”
　　这头太古冥族大吃一惊，脸上显现出来了狞笑：“我知道了，你是最新进入万界王图中的人，身上还携带有空间坐标点的能量，也好，炼化了你，我出去的希望又大了一分。”
　　轰隆！
　　天魔纵横！
　　他挥手之间，打出来了道道魔芒，切割得万界王图的空间嗡嗡作响，却不能够学外面一样，打破时空，但是威力也极其的强横，一道道真气如万道魔剑，纵横交错，布置成了坟墓似的剑阵。
　　杨奇深处在魔气森森的剑阵之中，突然诸神战袍向外扩张。
　　砰砰砰砰……诸神战袍扩张到达哪里，哪里的魔剑就彻底粉碎，化为了一道道的痕迹。消失得无影无踪。
　　“缔造！”
　　杨奇如一头太古神象，猛烈践踏大地，冲杀出来，直接就来到了这头太古冥族的面前，一掌笼罩下来。
　　吧嗒！
　　所有的气功都被破掉，这头太古冥族被杨奇一掌震飞，全身裂开，神象镇狱劲深深的克制住太古冥族的血脉。
　　“该死，怎么这样大的力量，冥王有泪！”突然之间，这太古冥族双手刻划，如同鬼斧神工在空间中雕琢着，一尊邪恶的眼球出现了，在那眼球之上，一滴泪珠划破长空，突然演化出来了地狱世界，冥王国度。
　　那地狱世界，冥王国度笼罩了杨奇，一封而下。
　　“你一个小小的大圣，居然可以逼迫得我施展出冥王有泪的杀招，死得其所。”太古冥族飞起来，镇压而下。
　　“雕虫小技！”
　　杨奇张口，地狱熔炉飞了出来，熊熊炉火不停燃烧，其中吸力无比强横，把那邪恶眼球，泪珠，地狱世界，冥王国度全部都吸收了进去。
　　瞬息之间，所有攻击，消失无踪。
　　“毁灭，自然，不灭！”
　　杨奇再次如太古龙象，从神话的迷雾之中走了出来，揭开尘封的历史，还原那伟大的力量。一招三式。
　　轰隆！
　　这头太古冥族如一尊炮弹被打得直飞天上，发出来凌厉的惨叫，杨奇一跺脚，身躯冲上天空，大手一抓，就捏住了这太古冥族的脖子，降落下来。
　　这头大天位的太古冥族，如同鸭子一般，被杨奇捏的无法动弹，眼神中全部都是恐惧。
　　“说吧，这万界王图之中，到底是怎么回事情。你是什么时候进入万界王图的？你知道出去的方法？”
　　杨奇隐隐约约知道，这太古冥族不同于那些被杀死的腐朽高手，现在还生龙活虎，而且意念灵魂晋升，肯定是知道了万界王图中的一些大秘密。
　　“你是新进入万界王图中的人吧。”这太古冥族笑了起来，虽然落入杨奇的手中，但是丝毫不害怕，反而开始讨价还价起来：“没有我的指点，你一辈子都无法参悟透万界王图的秘密，只好困在这里了，而且我告诉你，在万界王图中呆得越久，熟悉了其中的法则和元气，渐渐被同化，你出去就越困难。等到下一个万年，你就根本出不去了，就只能够在这万界王图之中老死，气血干枯，和他们一样。”
　　“到达这个时候，还威胁我，真的是不知死活。”杨奇一抓，手掌上出现了许多吸力，顿时从这头太古冥族身上，拉扯出来了一丝丝蕴含法则的血脉，连骨髓都被抽了出来。
　　“啊！”
　　这太古冥族杀猪似的尖叫了起来，“你在抽取我的血脉，来自于太古冥神的血脉，怎么会这样，你是我的克星？”
　　杨奇丝毫不理会，依旧在狠狠的抽取，使得冥族气若游丝：“别抽取了，我说，我什么都说，只要不抽取我的血脉，我真什么都告诉你，我进入万界王图之中已经一万年了，知道许多秘密，我知道怎么出去？”
　　“说吧，要怎么才能够出去？在出去之前，还可否找到许多宝藏？”
　　杨奇停止了抽取，用冷冰冰的眼神看着这太古冥族。
　　“出去的方法有很多种，第一种就是抓捕到一头太古神虫的幼虫，慢慢培养壮大，然后使得这头太古神虫啃食万界王图的晶壁系，找到薄弱点，钻出去。万界王图时时刻刻的在运转，每相隔一万年，就会凝聚成空间坐标点喷射出去，那个时候，就是出去的最佳时机，也就是现在，最近数十天，都是万界王图喷射的时候。”
　　太古冥族道：“可惜的是，在这万界王图之中，太古神虫太少了，有的都已经成年，别说炼化，就算是看都无法看到，直接可以把你封印。而幼虫又在一些神虫老祖的保护下，打幼虫主意的人，都被神虫老祖吞噬了。尸骨无存。”
　　“这头是太古神虫的幼虫么？”
　　杨奇听见这话，稍微的心中安逸了一些，脸上显现出来笑容，突然一亮，诸神净土徐徐展开，顿时这头太古冥族就看见了在诸神净土之中，那神虫在蠕动。
　　“神虫幼虫？你居然得到了太古神虫的幼虫，我的天，这是大机缘，大奇遇啊，不知道多少老祖宗知道这个消息，肯定要从你身上抢夺……历代以来，有多少人进入万界王图，不能够出去啊，甚至有破碎境界的仙人老祖……”太古冥族差点跳跃起来，把自己的舌头都咬断。
　　它的喉咙里面，咕咚咕咚的响。
　　“说，到哪些地方，可以寻找到万界王图的薄弱之处，寻找机会出去？”杨奇再次手掌一紧：“当我的仆人，告诉我你知道的一切，也许，我可以带你出去，现在，我就在你的身上，种植下诸神大印，一旦违逆我，只要我心意一动，你就会炸成粉末。你的一举一动，我都知道，洞若观火，封！”
　　刹那之间，一道道的封印圣光，深深的烙印在了这头太古冥族的身躯上。
　　太古冥族再次尖叫了起来，这比烙铁都还烫人。
　　“我说，我说，不在这里，王界王图之中，有许多界点，只有界点，才能够进入其中，也只有界点，才蕴含上古仙人的宝藏，不说一些仙器，甚至还有仙人的尸骸！”
　　“什么？仙人的尸骸？”杨奇猛的一震：“此话当真？”
　　仙人尸骸，可不同于仙器，那些仙器，说到底就是仙人吹了一口气，稍微依附一些法则在其中，这才叫做仙器。
　　像杨奇从万界王图之中得到的仙器，其实也就是一些上古仙人，随手炼制的，而那葬天弓，亡天箭，甚至是上古仙人就随意渡了一丝仙气在上面。
　　这也叫做仙器，下面的人如获至宝。
　　但是，仙人尸骸就不同了，是一尊仙人，陨落之后的精华，就算是一亿件仙器，也比不得仙人尸骸。
　　一旦杨奇得到，用地狱熔炉炼化，恐怕以后成仙之道就容易了许多，不说炼化，就算是融化进入仙胎之中，也可以镇压四方，毁灭一个世界。
　　想不到，在这个万界王图之中，居然还有这种好东西。
　　“是的，不但如此，万界王图之中，甚至还有真正的仙器，不是外面那种准仙器，次品仙器，伪仙器……是仙人，用精血，元神，直接烙印出来的，用来在各种仙之位面作战的无上宝贝。除此之外，各种仙丹，甚至还有神级气功，都不缺少。都蕴含在各个界点之中。”
　　太古冥族说着说着，脸上显现出来了羡慕的神色。
　　“什么界点？”杨奇问道：“界点到底在什么地方？”
　　“界点，就是太古神虫的巢穴，每一个界点深处，都隐藏着一尊堪比破碎境仙人的神虫老祖。这些神虫老祖麾下，无数的成年神虫。它们是上古无数仙人，喂养的巨大存在，专门时时刻刻，运转空间之力，缔造万界王图。”
　　太古冥族道：“那些神虫，喜欢各种宝物，守护上古仙人遗留下来的宝藏，等待有缘人，这万界王图自太古时代，出现了数百万年，接近千万年，每一万年，都有许多人物进入其中，其中有缘人就那么几个人，只有有缘人，闯入太古神虫的巢穴界点，才能够得到宝藏出去。完成万界王图交代的任务，要是没有缘的人，就只有活生生困死在其中。”
　　“什么才叫做有缘人？”杨奇目光一闪！
　　“那就不知道了，现在万界王图之中，许多势力，都想进入界点，得到上古仙人的传承，不过每过一万年，只有寥寥几人成功过。”太古冥族道。
　　“哦？在这万界王图之中，还有许多势力，有哪一些，说出来看看？”杨奇早就知道，每一万年，进入万界王图之中的人不少，数百万年了，上百次进入的人，起码已经成堆，除去那些太古时代死亡的，现在也有不少人物。
　　“是是是……”太古冥族道：“有大帝门，听雨楼，无上谷，化神府，天位院……”说话之间，他说出来了数十个巨大势力。
　　“等等……”杨奇立刻道：“天位院，那是什么来头？”
　　“是泰皇学府，天位堂的一些反出高手，他们重新建立了一个天位学院，却又无法和泰皇学府争锋。于是进入万界王图之中，寻找宝藏，却被困在了其中，但是这些人也真猛，虽然无法晋升修为，但是却找到了增加寿元的方法，积蓄十分庞大。”
　　

第0436章 界点
　　“想不到，天位学院的余孽，居然在其中……”
　　杨奇现在自动的把天位学院，划分为了自己的敌人，属于“余孽”，因为自己毁灭了整个学院的道统。
　　甚至把领袖的女儿都杀死。
　　不过，既然木已成舟，他就要斩草除根，赶尽杀绝。
　　“不知道，这一次我的那些师兄进来了没有？剑十七，二师兄等人？按照他们的能力，应该可以抢夺到空间坐标点进来，如果他们进来了。我得帮助一下使得他们出去。现在不急，应该还有数十天的时间，多多寻找宝藏，得到积蓄，出去之后才能够彻底晋升，大展神威，否则不是白进来一场？最好是得到仙人骸骨。”
　　他既然知道了利用太古神虫的幼虫，可以从界点之中出去。那也就不急了，以他现在的修为，虽然不能够晋升，但是却可以细细参悟万界王图中的一切，一旦得到了强大的空间法则，就可以百尺竿头更进一步，在这万界王图之中，参悟境界非常之快。
　　杨奇甚至觉得，自己很快就可以参悟到达天位的境界，灵魂进入天位的层次。
　　而且，他还能够感应圣王大陆之中，仙胎的存在，如果他晋升到达了天位，仙胎就可以晋升，水涨船高之下，甚至可以打开摩诃地狱的通道。
　　“好，既然如此，咱们就进入界点。”
　　杨奇提起了太古冥族，一下封印，丢入了诸神净土中，“我会带你出去的，等你一出去，就给我镇守家乡。”
　　这巨头太古冥族，是天位二等，大天位的境界。
　　比起阎魔鬼帝的血统高，修为不知道高出多少万倍，一尊大天位的人镇守大陆，立刻就可以使得整个圣王大陆一跃成为修真圣地，做一方教祖，连悬空山的人都不能够小视。
　　“界点在什么地方？”
　　杨奇问道。
　　“在空间法则最为强烈，波动得最为剧烈的地方，谁也不知道这万界王图之中到底有多少个界点，就算是探索一百万年，也无法把整个王图探索完毕，不过我却是知道附近几个大势力都守护在几个界点的外围，时时刻刻想进入其中，获得宝藏，抓捕太古神虫的幼虫，因为那些太古神虫的成虫，老祖一般时间，都在沉睡汲取外界的空间力量，所以不担心它们出来杀人。”
　　“那就先去最附近的一个界点！”
　　杨奇猛的喝道：“你应该非常熟悉。”
　　“是！”
　　随着太古冥族的带路，杨奇再度飞了起来，向着一种曲折的方向飞行，这一会儿，他的速度又比刚才快了不知道多少。
　　实际上，他的各种气功，甚至包括是神象镇狱劲，都有了很大的进步，一步步使得他的气功，到达极限，在不断的飞行中，太古神虫吞噬空间力量，混合上帝之血，使得杨奇的修为，到达了临界点。
　　杨奇无法在万界王图之中提升修为，但是太古神虫可以。
　　现在，太古神虫提升了修为，和杨奇一体，也就算是自己提升了修为。
　　“得找到上古仙人炼制的空间神力的仙丹，让太古神虫服用下去，使得它更加提升修为。”杨奇心中暗道，他知道，在这万界王图之中，许多宝藏，应有尽有，各种仙丹层出不穷。
　　“主人，前面就是一个界点了，有许多城池都建设在周围，甚至有一些大势力盘踞着，主人前去，千万要小心，一旦露出蛛丝马迹，那恐怕要被人群起而攻之。太古神虫的消息，千万不能够透露。”
　　“这个还用你说？”杨奇早就看到了，突然前面，空间似乎微微塌陷，在更深的远处，镶嵌在虚空中，似乎有一个巨大的空间海洋，那空间之力奔涌，成了岩浆一样的东西，不停的在虚空中旋转着，每一次震，都传递出来令人惊心动魄的声音。
　　沿着这虚空空间海洋深处，是一座座的城池修炼着，俨然是成为了修真圣地，热闹非凡，比起刚才路过的小城镇，简直不可同日而语。
　　“刚刚的那小城镇，主人，是一群小人物，因为寿元尽了，战斗力大减，不敢到达这界点附近，否则就会被人杀死，掠夺寿元。能够在界点附近居住的，都是赫赫威名的强者。不过，界点附近，厮杀也非常惨烈，尤其是每隔一万年的时间，界点向外喷射空间坐标点，也有一些仙器，宝贝，丹药，道书从那界点传递出来。引起众人的抢夺，在这万界王图之中，通用货币，不是仙石，而是一种仙丹，叫做‘夺天丹’，这夺天丹，是仙人炼制，每服用一粒，就算是仙人，都会多出一百年寿命，而且可以重复使用，不会降低药效，在万界王图之中，最重要的，不是仙器，道书，而是增加寿命的丹药。寿命才是根本。”
　　太古冥族生怕杨奇不知道，喋喋不休。
　　杨奇目光一闪，已经知道了，彻底封印这冥族，大踏步的走向了这界点附近的城镇。
　　他不会相信太古冥族的所说，也要打听一些动静，相互印证，得到确切的消息，对于万界王图有一个最终的了结，才会出手，不会贸然行事。
　　“卖仙器，次品仙器，只要十枚夺天丹！”
　　“这里有一本天级气功道书，从界点之中喷射出来的，大悲真龙千叶真罡，乃是上古真龙修行的无上秘诀，得到之后，人可以凝聚成龙形真罡，只要二十枚夺天丹。”
　　“我这里有消息，卖消息，有一个界点中，出现了太古神虫幼虫的踪迹。”……
　　一进入城镇之中，顿时，无数的神念，交织而来，四面八方钻入识海之中，无数的修士在做买卖，交换彼此物品，出售有价值的东西。
　　其中，各种残缺仙器，次品仙器，准仙器，伪仙器，处处可见，甚至天级气功道术，各种仙石，也都琳琅满目。
　　有一些大圣，杨奇甚至看到了，他们的灵魂境界，居然是天位境界，但是迟迟不能够晋升而已。
　　“你们难道是要谋财害命？”
　　就在这时，一个细微的神念波动，传递进入了杨奇的脑海中，他从成千上万的细微精神波动之中，感觉倒了熟悉的气息。
　　他猛的看了过去，在远处，一条繁华的街道上，长达数千里，宽阔如原野，上面房屋洞府林立，修士人来人往。
　　在一处街道角落尽头，一个身穿斗笠的绿衣人，被一群人围绕在了中间，剑拔弩张，似乎遭遇到了窘迫。
　　杨奇一眼就认识出来了，这是十七师兄，剑十七。无敌堂在自己前面一名的人，把自己带入无敌堂，最为亲密不过，想不到，他也进入了万界王图之中。
　　目光一扫，杨奇就看出来了，这剑十七的修为，居然提升到达了恐怖的大圣八阶，无量之阶的境界，而且精神境界，冥冥之中，似乎与天道相合，居然领悟到达了天位的境界，比自己还要更进一步。
　　如果不是在这万界王图之中，剑十七早就晋升天位了。
　　但是现在，他被人围困住了，是五六尊小天位的强者，面带狰狞，组成了一个气场，把他围绕在街道的一个角落，四面的人也没有理会，似乎习以为常。
　　“小子，你是新进来的吧，不知道规矩？居然敢在这里大肆收购物品？我知道你从外面进来，带来了不少增强寿元的丹药，现在全部都交出来吧，另外，老老实实让我们吸走全身一半的寿命，我们可以放你一次。”
　　一尊小天位的强者目光闪烁，他的本身气功虽然是小天位的境界，但是灵魂境界却非常的强大，似乎已经到达了玄天位的地步。
　　猛的一发气功，顿时紫光闪烁。
　　“杀！”
　　剑十七似乎被逼迫到达极点，突然，长剑吞吐，就要刺出。
　　而围困他的几大强者，都冷笑连连，似乎就是等待他先出手，然后找到借口，一举格杀。
　　“慢着！”
　　就在剑十七剑光闪烁，就要刺出去的刹那，一只大手抓住了他的剑芒，生生抓了回来，一个声音在剑十七的耳边响彻起来：“十七师兄，想不到你也进入了这万界王图之中，这几个小人物，就不劳师兄动手了，我来彻底的解决他们吧！”
　　“你？”
　　剑十七猛的抬起头来，就看见了杨奇，大喜过望：“十八师弟，你也来到了，可惜我们都困在了这其中，我早在一个月之前，就来到了这万界王图之中，在王图之外也得到不少奇遇，现在气功境界大进，可惜的是，被困住，不能够出去了，现在我得到消息，大约是二师兄他们也都进入了，只是不知道他们在什么地方，这万界王图实在是太大了，这几个人，很是厉害，我们联手，突出重围，跑吧。”
　　“跑什么跑？”
　　突然，杨奇的身躯旋转了一圈。
　　还没有等待这几个小天位境界的强者回过神来，他们的身躯上，就挨了一掌，噗！每一个人，都吐出来了一口鲜血，脸上显现出来了恐怖的情绪。
　　然后，咔嚓咔嚓的声音从他们的身体上散发出来，甚至都无法说话，他们的身躯就如瓷器一般裂开了，纷纷碎裂在地上，化为了许多块。
　　一股圣火从他们的身躯上升腾了起来，把他们燃烧殆尽。
　　“这是……”剑十七差点被活活吓死，大眼瞪小眼看着杨奇。
　　

第0437章 各方势力
　　“师兄，惊讶什么，我们走？”
　　一举杀死了五六尊强者，杨奇面不改色心不跳，看见剑十七还在发愣，不由得猛的一甩诸神战袍袖子，把剑十七裹了起来，闪烁变幻，消失在街道之中，不知道去了哪里。
　　这一下速度飞快，连围观的许多人都没有反应过来。
　　太古神虫逐渐成长，在杨奇的诸神净土中，渐渐渗透了空间，使得杨奇有一种和空间完美无瑕的味道，甚至他有可能在这万界王图之中进行空间穿梭。
　　“琅琊六凶被斩杀了。”
　　“到底是谁？这么凶狠，我们还没有反应过来，琅琊六凶就已经彻底死亡了，尸骨无存。他们可是天位境界的无敌强者。”
　　“琅琊六凶是琅琊王的人，这一座城池的主宰，突然被外来神秘人物杀了，琅琊王必定不会善罢甘休，我们躲一躲，免得承受这琅琊王的愤怒。”
　　“速速退走，琅琊王来了。”……
　　杨奇等人一走，旁边围观的人议论纷纷，都面面相觑，有的人则是变了脸色，显现出恐惧的味道。
　　轰隆！
　　过了半刻，一道伟岸的力量，从这城池的中央激射出来。所到之处，人人都被一下崩飞，这是一尊高大的人影，头戴金冠，身披一件玉色长袍，在长袍之上，刺绣着许多太古神兽，有貔貅，有饕餮，有计蒙，有虬凰……这些神兽，栩栩如生，初一看是刺绣上去的，看是看久了，居然是活生生的神兽，封印在上面，制造成的烙印。
　　此人是一尊王者。
　　身后跟随着许多天位境的仆人，个个垂手而立，不敢说多话。
　　琅琊王，降临了。
　　这一片城池的主人，修真者的领袖，掌握一方，在界点周围附近建造城池，占据地理优势的琅琊王。
　　“是谁？是谁杀了我的属下，琅琊六凶？居然这么快？你……说！”
　　琅琊王一出现，看了看地面，尸骨无存，连粉末都没有的琅琊六凶，目光之中，凶芒一闪，唰！
　　他伸手一抓，在远处，偷偷摸摸观看的一尊大圣九阶，史诗之阶的人被他一把抓在手上，连小鸡都不如。
　　“琅……琊王……”这个史诗之阶的修士吓得魂不附体，嘴里结结巴巴的道：“我就刚才看见了六位围住一个头戴斗笠的大圣，敲诈东西，随后出现了一个身穿白色光明长袍的人，稍微一出现，没有什么动作，琅琊六凶就消失不见，随后那两人都消失了。事情就这样，琅琊王饶命啊。看在都是在万界王图之中落难，无法出去的情分上，不要杀我。”
　　砰！
　　他的话音刚落，在琅琊王的手上，就炸成了一团粉末，“废物一个，不杀你杀谁？小小蝼蚁，还敢让我手下留情，正好收取你了魂魄，为我的‘琅琊九九神幡’上凝聚一个魂魄。”
　　“主上，那两个人是什么来路，居然敢在我们琅琊城周围撒野，绝对不能够开这个先例。”他身后一个仆人道：“一定要抓捕，出动所有人手，严加搜查。”
　　“这一点是必须的。”
　　琅琊王点点头，一双眼神凶光四射，看到哪里，哪里的修士都低下头，心中打鼓，生怕这个霸主把自己给斩了：“眼下，正是多事之秋，万界王图又到了万年一次的喷射期，我们可以寻找机会出去，外面的人想挖空心思进来，在界点之中，太古神虫的许多幼虫，都在蠢蠢欲动，我们只要抓捕到一条，就能够获得先手，凭借在万界王图之中的积蓄，出去就是一方霸主，成道做祖。”
　　“是！”
　　“开始搜捕吧。”
　　“是！”
　　一阵骚乱之后，无数人影飞了起来，向四面八方扩张，延生了出去，一张大网，徐徐张开，要把杨奇和剑十七网罗在其中。
　　可惜，这两人已经早就消失了，在很远的地方，一处隐秘的地面，杨奇展开诸神净土，配合太古神虫，制造了一片幻境出来，远远的看着那个巨大的界点。
　　在地面上，是一处巨大的湖泊海洋。
　　杨奇和剑十七，就深入了这个海洋湖泊中，制造的一片雾气，任凭是谁都无法看清楚，也无法进来。
　　万界王图之中，十分险恶，不但空间法则坚固，而且在一些看似平常的山峦，河流，湖泊，其实蕴含凶险。
　　就说杨奇身处的这一片湖泊海洋之中，里面虽然没有生灵，但是却全部都是激流漩涡，激荡起来的云雾，笼罩四方，空间颠倒，迷失方向。
　　而且那漩涡，奔腾汹涌，在其中变化出来了各种各样的恶灵。
　　噢噢噢，噢噢噢！
　　就在杨奇和剑十七深入水底，展开诸神净土的时候，这净土缩小得只剩下一亩大小，处于幽冥鬼神之间，色空虚实变化，通行造化。
　　但是，在湍急的水流之中，时不时的有鬼神嚎哭的声音，突然一只只白骨嶙峋的大手，狠狠抓在了诸神净土的晶壁系之上，使得整个晶壁系都发出来了震耳欲聋，钢铁交鸣，甚至还有玉碎的声音。
　　杨奇伸手一指，一道剑气激射了出去，就把一只白骨大手震破，连带它后面一尊若隐若现的恶灵，也震得魂飞魄散。
　　他睁开了主之眼，看了过去，把这湖泊，海洋水底景色一览无遗。
　　在水底深处，一个又一个的漩涡激流而起。在那漩涡深处，藏着一个又一个的恶灵，似乎是整个万界王图之中，衍生出来的东西，隐藏在深处，随时都会出来吞噬人的灵魂。
　　每一头恶灵，都蕴含极大力量。
　　诸神净土一进入湖水之中，那些恶灵都似乎发现了，纷纷交织出来意念，要攻破这净土，把里面的杨奇和剑十七吞噬，杀死。
　　可惜的是，杨奇稍微一运转诸神净土，连续斩杀了许多恶灵之后，这些恶灵都安静下来，不敢上前了，还有是杨奇诸神净土那淡淡属于天堂，诸神的气息，深深把这些恶灵震慑住了。
　　湖底，逐渐平静下来。
　　“师弟，你来得正是时候。”安宁下来之后，剑十七叹息了一口气：“万界王图之中，虽然没有飞禽走兽，那些生灵，但是却有着界魔。这些恶灵，就是低等级的界魔，真正高等级的界魔，非常强大，飞天遁地，无所不能。”
　　“界魔？”
　　“是的，万界王图之中，每隔一万年，就开放一次，平时那些太古神虫，不停的从各个位面汲取空间能量，凝练王图。不过久而久之，也会吸收一些煞气进入其中，那些煞气和万界王图的各种法则结合在一起，就会凝聚成界魔，所谓是天地万物，一阴一阳，有圣就有魔。”剑十七侃侃而谈，“不过，这些界魔，身上蕴含着万界王图的法则力量，行动一体，每击杀一头，用本身纯阳真火凝练，可以得到极大的好处，我进入万界王图一个月，击杀炼化了不少界魔，把本身的灵魂参悟，提升到达了天位的境界。只要我一出去，立刻就可以连连晋升，没有一点阻碍。其实，现在万界王图之中许多人都是这样。这是一个参悟天道的好地方，就是不能够晋升而已。”
　　“师兄知道万界王图的秘密比我多一些，现在我们该怎么办？我降服了一头太古冥族，倒是知道了一些界点的秘密，不知道正确不正确……”
　　杨奇把降服的太古冥族，和神虫全部透露给了剑十七。
　　对于自己的师兄，他自然是非常信任，整个无敌堂，已经给了他最大的信任。
　　“什么？师兄有太古神虫在身上？这下就好了，我们不但能够凭借这个东西出去，还能够在出去之前，大捞一笔，有了太古神虫，一切都好办了，只要我们能够出去，立刻就可以成就人上人。”
　　剑十七大喜过望，随后又感叹道：“可惜，我们的师傅虽然无敌，但是进入了万界王图，他老人家却不能够解救我们了，在万界王图之中，就算是仙人来了都没有用，无上破碎之道，也破碎不到万界王图的晶壁系上。”
　　“那现在怎么办？一切都凭师兄做主。”杨奇想了想，拱拱手。
　　“我们师兄弟共同进退吧，那头太古冥族说得不错，万界王图之中，宝藏虽然多，但是真正的宝藏，都隐藏在界点之中，等待有缘人，既然你有了太古神虫，我们就找机会，进入界点。”剑十七想了想道：“其实师弟你的修为已经远远超越了我，就凭借刚才一举斩杀那些人的手段来说，在我们泰皇学府中也是佼佼者，只要一出去，师弟你就是亘古奇才，一举把所有的人都压制下去，而且你足智多谋，我倒是想听你的安排。”
　　“界点，界点……宝藏……”杨奇也在思考着，突然站立起身来：“事不宜迟，我们不能够再等了，万界王图一万年才开启一次，时间就那么几天，万一错过我，我们再出去，恐怕还要等一万年。”
　　“嗯，等我们找到了界点之中的宝藏，增强实力……”剑十七道：“就联络再万界王图之中的师兄，师姐他们。一起出去，还有，这太古神虫，晋升最快的方法，就是吞噬别的幼虫。我们不能够晋升，但是神虫可以晋升。”
　　说话之间，两人都站立了起来，望向外面的那个“界点”。
　　

第0438章 无穷宝藏
　　剑十七和杨奇两人，讨论了半天。
　　两人在这个湖泊深处隐藏起来，反反复复，把得到的万界王图消息研究，加上自身的感悟，制定出来了一套详细的计划，这才决定，去界点之中探险。
　　万界王图有许许多多的界点，一时之间也无法探索完全。
　　但是，每一个界点深处，都是想通的，完全就是一座庞大的宝库，在那宝库之上，无数上古仙人的遗留，各种宝藏，层出不穷。
　　乘着机会得到，提升实力，想办法出去，这是唯一的正途。
　　唰唰唰……
　　两道影子行走如飞，陡然冲了起来，诸神净土此时此刻，化为了一颗拇指大小的弹丸，呈现出青色，包裹住杨奇和剑十七两人，颜色完全和万界王图的空间一样，在飞行之间，波动都彼此一致，没有人能够洞察得到。
　　和剑十七一番的参悟，杨奇运转太古神虫，又得到了不少领悟和好处。
　　他的气功，空间神则，都有了一种长足的进步，虽然始终停留在大圣二阶，涅槃之阶，弱小得可怜，但是领悟却差一点就要突破到达天位之境。
　　相信，进入界点之后，精神灵魂境界到达天位的境界不是什么难事。
　　“好浓郁的气息，这就是界点附近了，光是粘稠的空间液体，让太古神虫吸收，都能够增加不少修为。”杨奇和剑十七接近了界点，他深深的呼吸了一口气，界点周围无数的液体，如同岩浆，融化了的玉液，都进入了他的身躯之中。
　　诸神净土，又发生了翻天覆地的变化，空间神则在缩小，一条条的锁链，不再散发出来光芒，而是变得古朴，大气，返璞归真，带着大自然的鬼斧神工气息，此时此刻，杨奇的诸神净土，不再是光芒四射，神圣无比，而是一种质朴，古老的石质，上面还似乎有历史的尘埃，无尽的沧桑，千秋兴亡，尽在其中。
　　剑十七也明显的感觉到了杨奇的变化，啧啧赞叹，“师弟，你的气功修为越来越深刻了，领悟实在是强横，把师兄远远的甩开了。等出去之后，我们师兄弟肯定想千方设百计，为你打开摩诃地狱的通道，进入其中，提升修为，为我无敌堂再增添一尊绝世人物，以师弟你的修为，一旦晋升了天位境界，恐怕就算是天位六等的人物，都无法对你造成任何伤害。”
　　“师兄谬赞了，那是什么？好多人守护在界点周围？”
　　杨奇观察四周的动静，就发现，隐隐约约，在界点周围，有许许多多的人在围绕周围，布置下来了各种密密麻麻，蜘蛛网一般的禁法，这些禁法阻止了一切的人进入界点。
　　无数的高手，强者，在那禁法周围游曳着，似乎是在巡查什么。
　　“这是琅琊王的人。”剑十七冷冷道：“琅琊王建立了许多城池，他是十万年前就进入了万界王图的存在，可惜的是一直无法出去，但是却从界点之中获得了大量的宝藏。于是占据了这个界点修行。一个界点，其实也就是一个灵眼，除了从其中喷射大量的仙界能量之外，还有各种宝藏时不时的喷射出来，这界点就成为了他的私人财产，自然不会让任何人进入其中探索宝藏。而且我们杀了琅琊王的人，他四处布置，显然是在搜查我们的动静，师弟，你的这领域，有没有把握闯过禁法？洞穿进去？”
　　“没有问题，这些人布置下来的禁法对于我来说，简直是小孩子过家家一般简单，他们对于空间的领悟，实在是太弱小了。”杨奇眉心的“主之眼”睁开，观察了片刻，就发现那些禁法处处都是漏洞。
　　这些禁法，如果放到世俗之中去，那是一等一绝杀大阵，但是在这万界王图的空间中，法则实在是太牢固，没有几个人可以利用空间能力布阵，于是，在拥有太古神虫的杨奇眼中，这些人的大阵就处处漏洞。
　　现在，太古神虫进阶到达了第二阶。
　　也就是相当于天位二等，“太天位”的境界。很快，只要积蓄足够的能量，杨奇多多凝练出来“上帝之血”融入神虫的体内，这神虫就会再度成长，进化到达第三阶段，与此同时，杨奇的思维也会水涨船高，得到神虫体内基因中蕴含的庞大记忆，晋升到达天位的境界，参悟造化，寿与天齐。
　　嗡！
　　杨奇浓缩诸神净土，连连变化，穿梭进入其中，无影无踪，一下刺入了“界点”那粘稠的空间液体深处，没有带起一点波动，外面琅琊王的人，还在不停的巡逻。
　　轰隆！
　　就在杨奇和剑十七进入界点深处的时候，外面，一股庞大的力量降临了，琅琊王出现在众人的面前。
　　“主上！”
　　立刻，在外面巡逻的众人都围绕上来，其中一尊高手道：“我已经按照您的吩咐，四处布置禁法，免得人进入其中，同时四处捉拿斩杀琅琊六凶的人，不过眼下还没有什么新发现。”
　　砰！
　　话音刚刚落下，这尊高手就被一耳光抽飞，琅琊王恶狠狠的道：“废物，都是废物，刚刚那两个小子已经进去了。我感觉到界点深处，细微波动一闪，立刻运用琅琊鬼神镜的气功探查，就发现你们这些废物什么都没有干。”
　　砰砰砰……又是连续几声爆炸，又有高手全部都被一掌拍死。
　　琅琊王对待属下，如同猪狗，想杀就杀，想灭就灭。
　　“主上饶命，主上饶命啊……”这些高手全部嚎叫起来，连连磕头，求饶不止。
　　“暂时放过你们，好好替我守护琅琊城，等我进入界点，把两人擒拿出来再说。”琅琊王一甩大袖：“你们这些废物，一点事情都办不好，还要本王亲自出马。”
　　说话之间，他身躯一闪，就消失不见，也冲入了界点那粘稠的时空液体海洋深处，劈波斩浪，消失不见。
　　嘘……
　　周围的人都松了一口气，看见琅琊王的确走了，其中一尊高手脸上显现出来悲愤的神色：“我们被困在万界王图之中，做牛做马，这还罢了，甚至朝不保夕，被琅琊王随意的斩杀，不能够反抗，每次琅琊王消耗了一些寿命，我们就要死不少的兄弟，被他吸收寿元。”
　　“哎！”
　　一尊高手道：“我本来是灭祸星域学府的贵族学生，前途无量，却进入了这万界王图，以为可以得到奇遇，出去之后，成道做祖，但是现在却成为了猪狗不如的奴隶，我现在什么雄心壮志都消磨了，只想出去，不要再待在这里了。”
　　“万界王图，本身就是一个大牢笼……它蕴含着诸神和群仙之间最大的奥秘，传闻之中，和上古群仙首领，诛仙王也有关系，只有得到诛仙王令牌的人，才可以从其中得到群仙的传承，我们只不过是这座王图的祭品而已，这辈子是没有希望可以出去了。”
　　“那也不一定，我已经打听到了不少消息，根据这次的推算，万界王图一共出现了一百零八次，这是一个大圆满的数字，会产生不可思议的变化，也就是说，这次会有手持诛仙王令牌的人进入其中，获得万界王图的传承，使得这座王图产生变化，也许我们可以脱困也说不一定。”
　　“是吗？你是从哪里听说的？”
　　“我告诉你们，前些日子，从界王城之中传递出来的，界王老祖，已经运用无上半步破碎之道，贯穿冥冥之中的无上时空，推算出来了天机。”
　　“是吗？界王老祖，那可是天位九等，至天位的境界啊！传闻之中，半步破碎，即将参悟无上仙道的人。”
　　“我们等待吧……”
　　不说外面的人，在窃窃私语的议论，传递着从各方面得到的小道消息，杨奇和剑十七，已经深处了界点深处。
　　轰隆！
　　界点深处，和外面又是一个不同的世界，其中就是一个大千世界，杨奇又似乎进入了外面的太空中，黑暗的太空中，四处沉浮着破碎的位面。
　　吼！
　　他寻找着，感应强大宝贝动静，突然之间，一声怒吼从下方传递了出来，在黑暗的虚无之中，他就看见了一条巨大的皇蛇冲了上来。
　　这条皇蛇，全身是珍贵的明黄之色，如同皇帝祭祀的圣器，在它的头顶上，血肉和鳞片居然自动的成长成为了一尊王冠，在那王冠上面，镶嵌着明珠。
　　一冲上来，头如山岳，蛇口张开，里面的信子席卷而来，一下就击在诸神净土上面，整个净土的晶壁系居然发出来了一阵阵的烟雾，似乎要被蒸发。
　　砰！
　　杨奇被这一撞，顿时打得翻翻滚滚，不知道多远，那条皇蛇的双眼之中显现出来了嘲讽的味道，突然一扭动深处，长长的身躯和大口猛扑咬过来。竟然是要强行吞噬诸神净土这个小世界。
　　杨奇甚至连变化都没有施展出来，就被皇蛇吞服了腹部，顿时就看到了一座座的大阵呈现明黄颜色，不停的磨灭蠕动，企图“消化”自己的诸神净土。
　　咔嚓，咔嚓……那大阵磨灭蠕动在自己的诸神净土之上，诸神净土的晶壁系居然有了裂痕，显现出来这条皇蛇的力量和体内那恐怖的“消化能力”。
　　“到底是什么东西？”杨奇就要睁开“主之眼”再度查看，剑十七却兴奋的叫了起来：“师弟，这是上皇古蛇符，是一道符箓！上古妖仙蛇族之主炼制的无上大符。”
　　

第0439章 上皇古蛇符
　　“什么，这条皇蛇，居然是一道符箓所化？”
　　杨奇吃了一惊，他已经看出来了，这条皇蛇的修为，怕不是在“玄天位”的层次，超越了大天位，而且手段十分的强横，和他战斗之间，力量如潮，处处占据上风，他以为是生活在界点之中的一种强大魔怪。
　　但是，却没有料到是一张符箓。
　　剑十七一语惊醒，他立刻睁开了“主之眼”观看，果然就看到了，这条把自己吞入腹中的皇蛇，本身是一张符箓，那符箓绘制在一张纸上，长三尺，宽五指，在纸上面绘画着一条栩栩如生的蛇。
　　这蛇君临天下，统领世界上所有的蛇类。
　　一道神符，万蛇臣服。
　　上古蛇族仙人缔造的符箓，鬼神莫测，玄机无量。
　　而且，符箓之上散发出来的气息，吞噬万物，是一件不可多得的至宝，算起来，也是一件正宗的仙器，绝对不是那种次品，残品，准仙器，破碎仙器，伪仙器，半仙器……
　　“好机会，既然不是魔兽，是符箓那就好办多了，我一体擒拿，得到这件宝藏，以后大有用处。”杨奇一听，认识清楚了本质，顿时精神健旺，上帝之手打了出来，甚至还配合上了魔神封印。
　　上帝之血在自己的眉心不停的跳动着，太古神虫在诸神净土中发出来了长长的嘶鸣。
　　嗷嗷，嗷嗷……来自太古空间的记忆，基因深处的强大感悟，潮水一般的在杨奇识海之中飞驰，奔腾，杨奇双手挥舞，一道道的天痕在掌心之中出现，他携带着天堂神威，一拳打出。
　　轰隆！
　　整个皇蛇的肚子被他打穿，他如狼似虎冲杀了出来，手掌再次一抓，诸神净土徐徐展开，太古神虫化为一条蚯蚓，钻入了他的体内，使得他本身的力量，节节攀升，在刹那之间，似乎苏醒了八亿四千万的微粒。
　　太古神虫的修为，是天位二等，大天位的境界，已经被杨奇炼化成为自己的元神，结合起来，使得他的本尊也拥有了大天位的实力。
　　杨奇的实力在大圣境界，就屠杀天位如同等闲，现在强行融合太古神虫，等于是孤注一掷，立刻就爆发出来了强大无比的战斗力量，刹那之间，上帝之手打出来了第五招的绝学：“亘古”。
　　“漫漫长夜，亘古不息，昼夜流转，生机永存。”
　　一掌抓了出去，在上帝之手的抓摄下，那皇蛇的元气纷纷爆炸，最后神魔封印交织下来，那条皇蛇居然开始浓缩，化为了一道符箓。
　　“收！”
　　这道符箓落入了杨奇的掌心之中，不停跳跃，把杨奇的诸神战都震得处处裂痕，可惜的是被他牢牢镇压住，无法飞出去。
　　“毕竟是一道符箓，不是真正的生灵，如果是一尊魔兽，或者界魔，那我就要艰难许多，凭借这道符箓，我回去之后，就可以把悬空山的蛇族全部统领，那蛇族之主，传说之中，是仅次于远古巨象一族的存在，族中甚至出过天位境界的强者，现在的蛇族之主，还在猿族之主猿天罡之上……”
　　上皇古蛇符一道手，还不堪镇压，要立刻飞走，但是杨奇哪里容得它飞走，一口元气喷射了出去，地狱熔炉凝结成形，把这道古符丢入其中，不停的祭炼，熊熊烈火，燃烧之间，那上皇古蛇符文上，逐渐融入了杨奇的气息。
　　不一会儿，这道上皇古蛇符就飘落进入了诸神净土中，悬浮在空中。
　　杨奇精神大震，又得到一件强大仙器。
　　“好宝贝，好宝贝，不愧是在界点之中，不过传闻之中，上古蛇族的仙人，有一尊叫做‘吞天王’的领袖，和诛仙王是结拜兄弟，一共炼制了三千道上皇古蛇符，如果得到全了，就会继承吞天王的道统，君临群仙，这天地宇宙之中，蛇族高手多不胜数！一一得到了符箓，降服他们，是一股比泰皇学府还要庞大的势力啊。”
　　剑十七啧啧赞叹起来。
　　“你说什么？师兄这样的符箓，一共有三千道？我的天，收集齐全，那是一种什么境界？”杨奇看着那道强大的上皇古蛇符，想象推算了一下，三千道符文结合在一起，是什么地步？
　　恐怕一照面，就可以把天位七八等的强者都封印镇压了。
　　“不错，三千道上皇古蛇符，其中有强有弱，看来都是储存在万界王图之中，不过，有一些符箓已经被人带了出去，传闻之中，我们泰皇学府，驭兽堂的领袖，在五万年之前，进入过万界王图，成功出来了，他就得到过十多道上皇古蛇符，那几道古蛇符的威力，十分大，比起你的这道起码要大数倍，很显然，师弟收取到的这道上皇古蛇符，是其中威力比较小的一道，不是大符。不过，只要我们能够出去，你和驭兽堂的领袖讨价还价，他肯定会给你天大的好处，换取这一道上皇古蛇符的，三千道古蛇符文，每多一道，威力都会许多倍的叠加。不是简单的一加一那么简单。”
　　剑十七四处张望，想也得到奇遇。
　　万界王图的界点，在整个世俗的修道界，流传了上百万年，宝藏堆积如山，现在入得宝山，剑十七也不想空手而回。
　　“师兄，小心，前面……”
　　嗡！
　　杨奇脸上显现出来了惊骇的味道。
　　剑十七连忙顺着他的眼神看了过去，顿时也目瞪口呆，只见前面，在黑暗的深处，一个深沉不可测量的位面之中，突然出现了数十道影子。
　　这影子，居然全部都是一条条的皇蛇。
　　这些皇蛇发窝了似的，猛冲出来，对着杨奇吐气开声，张口长鸣，长达千百丈的身躯，一下崩得笔直，电射过来。
　　这些皇蛇，有大有小，不过最小的，都比刚才杨奇抓捕的这头要大上一倍，个个法力无边，神通广大，联合起来，把一片天地都吞了下去。
　　“快走！”
　　杨奇看出来了，这也是一道道的符箓所化，这是天大宝藏，可惜他没有吞下去的心思，因为他还没有这么大的胃口。
　　这么多的皇蛇，就算是母亲悬空山圣女来了，也无法降服。
　　他除了逃之夭夭，再也没有第二条路可以走。
　　他当机立断，身躯一冲，已经消失不见，流星一般的穿梭在界点之中，竭力逃避这群上皇古蛇符的追杀。
　　但是这群上皇古蛇符似乎感应到了杨奇收取的那道符箓气息，居然穷追不舍，就算是杨奇展开天使之翼，拼命飞行，甚至运用时空虫洞逃窜，但是却根本甩不开这群皇蛇。
　　“一道，二道，三道……”杨奇在逃跑的时候，还在细细清点了一下，发现追逐自己的，一共有二十七道上皇古蛇符，连带自己的，一共二十八道，显然是组成了一个小团体，现在自己抓了一个小团体的成员，自然是惹得对方一窝蜂的来找自己麻烦。
　　“该死，前面居然还有界魔拦路！”
　　剑十七也是紧急万分，他知道被这群皇蛇围困住了，立刻身死道消不说，还得承受万蛇撕咬之苦。
　　眼看追兵要追了上来，前面居然出现了一大群的界魔。
　　这些界魔，每一头都似乎巨人，利爪很长，是上古巨人的种类，身上有刺青和花纹，成群结队，游荡在残破的位面之中，四处寻找猎物，一看见杨奇和剑十七飞来，顿时大吼一声，复杂的声音震耳欲聋，把杨奇和剑十七围绕而水泄不通。
　　剑十七一剑临世，凭空绞杀而出，所到之处，那些界魔纷纷粉碎，化为最精纯的能量，融入了剑身之中，在万界王图之中杀死界魔，可以获得好处和精纯的能量。
　　杨奇也不想，大袖一挥，风卷残云，那些巨人界魔被他卷入了诸神战袍的大袖之中，顷刻之间消失不见，化为了能量。
　　但是，就这一个耽搁，皇蛇嘶鸣，破空飞来，已经弥漫了四周，强大的力量把空间都凝结成了一片片的蛇鳞，真正是上天无路，入地无门。
　　“这下完了。”
　　剑十七脸上显现出来了绝望和惊恐：“老子就要交代在这里了。”
　　“无妨，事情也许有转机。”杨奇冷静的道：“缩小！”刹那之间，那诸神净土竭力缩小，几乎是化为了一点尘埃。
　　“缩小没有用的，这上皇古蛇符联合起来，组成吞天大阵，任何有形的无形的，都会化为灰烬。”剑十七道。
　　他的话音刚落，果然无论诸神净土多么小，那大阵的威力都是一样的大，没有一点破绽，猛的掉落下来，水泄不通。
　　杨奇竭力支撑，连连闪烁。
　　就在这时，突然外面传递出来了一个声音：“啧啧，好东西，好宝贝，想不到这一次是万界王图第一百零八次出世，果然就产生了变数，连上皇古蛇符都出现了，这些符文，乃是上古吞天王遗留，得到这二十七枚，足可以纵横无敌！”
　　轰隆！
　　一道强大的雷光，轰击在外面的蛇鳞上，整个大阵一震，杨奇明显的感觉到了破绽，一个闪烁，飞了出来。
　　他就看见了一尊强大的修士，正在和二十七张符箓斗在一起，这修士全身黑衣，胡须很长，手拿一柄拂尘，那拂尘是玉色，银丝，稍微一唰，天空深处就处处裂开。
　　

第0440章 丰饶大帝
　　杨奇被一群上皇古蛇符所困，但是突然来了一尊强横人物，收取古蛇符，拂尘一卷，那所有的古蛇符文居然被圈在了其中，酣斗起来。
　　这一下，就让杨奇脱困了。
　　不过杨奇脱困之后，并没有走，他一下就看出来了，这尊强横人物虽然想收取古蛇符文，但是却并无法真正的击败，处于了一种胶着状态。
　　“咦？还有两个小人物？”
　　那手拿拂尘的黑衣道人围困住上皇古蛇符文，看见从古蛇符文之中钻出来的杨奇和剑十七，顿时一惊，眼神扫射了一下，并没有发现两人身上天位的气息，是大圣。
　　在天位境界人物的眼中，大圣的确是小人物。
　　这黑衣道人，手拿拂尘，一眼看见杨奇和剑十七，似乎是知道两人没有走，是想看自己和上皇古蛇符争斗，不由得冷哼一声：“两个小子，本帝把你们从那古蛇符文之中解救出来，你们居然还想捡便宜？是不是存了我和古蛇符文争斗，两败俱伤，你们好做渔翁之利的心思？真是不知道天高地厚，斩了你们再说。”
　　唰！
　　他拂尘再度一摆，一道银光激射过来，游离不定，瞬间就凝聚成了一团明月，飞飚旋转，到达了杨奇的面前。
　　“两界分割！”
　　剑十七大吃一惊：“师弟，这是两界分割之术，小心。”
　　“是吗？”杨奇并不停留，五指一抓，冥神之矛出现在了手中，一舞动四方，二舞起风云，三舞定江山，四舞转乾坤。
　　连续四击，矛影漫天，密集如林，层层推进，全部都刺杀在了那团明月之上，一阵密密麻麻的声音，大珠小珠落玉盘，那轮足可以分割两界的明月，全部瓦解。
　　“嗯？”
　　手拿拂尘，自称本帝的黑衣道人一愣，“两个大圣级别的小子，居然能够抵挡我的两界分割，这是怎么回事？小辈，你的身体上居然有天大奇遇，真是天助我也，擒拿了你，收取你身上的奇遇，让你形神俱灭！你的身上，还有一道上皇古蛇符，连同这里二十七道。一共组成了二十八道！上和星宿之数，全部都要归我。塔镇四方！”
　　轰隆！
　　就在他长啸一声之间，从他的头顶上，冲出来了一座宝塔，这座宝塔上面，全部都是雕刻着神魔，仙佛，万灵，万兽，千山万水，全部都凝聚在上面，一出来，立刻空间冻结，寰宇之内，一切静止。
　　“这是……”
　　杨奇感觉到诸神净土的运转都缓慢了起来，这黑衣道人的气功，简直是惊天地泣鬼神，尤其是这座宝塔，居然有定鼎寰宇的能力。
　　“好强的能力，这黑衣道人，恐怕是七等，尊天位的境界了。”剑十七长剑吞吐，“荡天一剑，第十七剑！”一股粗大的剑芒从他身躯之中绽放而出，准备拼命了。
　　“这塔有些和大帝塔相似，不过比大帝塔高明了无数倍。”杨奇观看那塔出现，全身一震，似乎是看到了寰宇之中，四四方方的塔形，代表了空间棱体。
　　一些空间节点的分布，历历在目，刹那之间，那太古神虫似乎有了新的领悟，连带他的识海，都有一种随时都风起云涌的味道。
　　这是即将突破到达天位的征兆。
　　“寰宇之意，主宰空间，可惜那宇宙总有一天，会凋零崩塌，寰宇也会腐朽，唯有永恒天歌，响彻永久……”杨奇张口，就是一道歌声冲了出来。
　　这是神象镇狱劲的天位境界形态，还在天堂神拳，上帝之手后面的一个气功变化，永恒天歌。
　　歌声塑造大千世界，永恒流传，在一声声的天歌中，宇宙成形，时间的河流开始流淌，这永恒天歌是一种与生俱来的动力，一切能量的源泉。
　　噼里啪啦！歌声一出，杨奇整个人夹杂在古老美妙的音符中，冲天而起，把封锁打破。消失得无影无踪，脱离了这一处的战场。
　　“这是什么气功？居然能破开我的寰宇塔的空间束缚？”黑衣道人一愣，双目激射出来了锋芒，切割远处，但是也落空了，杨奇和剑十七不知道跑到什么地方去了。
　　在界点之中，任何高手都要受到极大的空间神则束缚，但是杨奇有太古神虫，却是一点都不受到空间法则束缚，可以跑得很快，尤其在界点之中，简直是如鱼得水。
　　“走了？逃跑了也好，本帝就收取了这二十七道上皇古蛇符，再根据二十七道的气息，去寻找那一道，这小子逃到天涯海角，也无济于事。”
　　黑衣道人拂尘再次一圈，和二十七道上皇古蛇符斗在了一起，渐渐的开始压制这些符箓，他连连催动气功，天崩地裂，日月无光，打得地覆天翻，到底他是人，智慧高深，那二十七道符箓本来是一体，但是因为缺少了一道，力量就有一些配合不过来，渐渐的处于了下风。
　　“桀桀，桀桀……”
　　眼看，黑衣道人要收取这一套旷古奇珍，仙符大阵，一阵夜猫子的笑声，从空中响彻了起来，一股浩瀚阴冷的力量，猛的降落，一只手掌出现在了黑衣道人的背后，狠狠印下。
　　“丰饶大帝，这吞天王的符箓出世，不可多得的奇珍，就算是仙人也要争夺，你这样进入界点吃独食，实在是太不厚道了，这上皇古蛇符和我有缘，就归我了。”
　　那手掌，剖开了黑衣道人的护身罡气，狠狠轰击在道人的本尊身躯上面。
　　噗！
　　遭遇到这突然袭击，黑衣道人一口鲜血喷了出来，但是双眼之中却丝毫神光不散乱，一座宝塔出现了，平地雷涌，狂潮震荡，霹雳连珠，居然把偷袭自己的人震得连连后退，他双目圆睁，猛的大吼一声：“琅琊王！”
　　来人正是琅琊王。
　　“好家伙，难怪我觉得这黑衣道人的宝塔熟悉，原来他就是大帝塔的主人，丰饶大帝！”杨奇此时，和剑十七隐藏在一座位面断层的深处，观看着这一场战斗，听见琅琊王出现，喊这个黑衣道人是“丰饶大帝”，杨奇就立刻明白了。
　　丰饶大帝，丰饶大陆的缔造者，第一代王朝，丰饶王朝的开创者，当初传闻他是大圣九阶，没有晋升天位，但是现在在万界王图之中居然是天位六七等的强者，力量大得出奇。
　　要不是杨奇融合了太古神虫，又有上皇古蛇符牵制，一个照面，就可能被丰饶大帝擒拿。
　　不过现在，却是真正开始坐山观虎斗了，他端坐当场，看着丰饶大帝和琅琊王，还有二十七道上皇古蛇符的争斗。
　　一会儿的功夫，三大强势力已经争斗得难分难解。
　　无论是丰饶大帝，还是琅琊王，都想得到二十七道符箓，不过两人又是水火不容，都想击杀对方，而现在二十七道符箓缓过气来，凶威大增，似乎反过来，又想吞噬两大高手。
　　就这样，三方高手开始混战，各种真气到处乱爆，这一片界点深处，一些位面断层纷纷破碎，打得是成了一片混沌。
　　“师弟，这是好机会，不过我们两人实力太弱小，还不足以做渔翁。”剑十七看得心中兴奋，跃跃欲试，不过想来想去，觉得差距实在是太大，卷入其中就要身死道消。
　　“做渔翁是有机会的，这丰饶大帝和琅琊王已经打出来了真火，那二十七道符箓也不是好玩的。等双方真气消耗得差不多了……恐怕就是我们的机会来到之时。”杨奇阴沉沉的道，他的双眼之中，闪烁出来了奇异的光彩，要阴两大高手一把。
　　“可惜啊可惜，那二十七道符箓因为残缺了一道，落入师弟你的手上，要不然，二十八道符箓凑在一起，力量起码要增加三成，这两大高手就降服不了了，反而要遭遇到灾祸。”剑十七感叹了一声道。
　　“无妨，我之所以想渔翁得力的机会，就是有这一个依仗。”杨奇再次阴冷的一笑，双眼之中闪烁出来了浓烈的阴谋，他伸手一抓，从那诸神净土之中，抓出来了那道上皇古蛇符箓，捏在手中，不停的灌注元气，同时主之眼睁开，扫射着符箓上的一切，渐渐的，整个符箓的结构，全部呈现在了眼神之中。
　　整个符箓，锻造得那是巧夺天工，在那深处，居然有一股吞天的意念，把整个天地都吞噬进入其中，一个个的小世界，都被吞入腹部深处。
　　甚至，杨奇感觉到了缔造这符箓，上古和诛仙王齐名的吞天王巨大意志。隐隐约约，他看到了一条足可以横跨天际，无数位面的太古巨蛇，在和一尊巨大的神象争斗，那蛇口张开，似乎要把神象都吞入腹中。
　　蛇吞象。
　　不过，就在吞噬的一刹那，猛的一团光芒炸开，所有景象全部消失。
　　这就是“上皇古蛇符”之中蕴含的无上意念。
　　杨奇一下探索明白了，心中暗暗震惊，在烙印深处，那条巨大的古蛇，横跨无数位面，稍微一吐息，就使得许多仙界位面都在动摇。
　　甚至，他能够吞噬一个低等级的仙界。
　　这就是上古“吞天王”，天，就是仙界。吞天，也就是吞仙，和诛仙王齐名，为仙界之王者，名副其实，那股意念，似乎是要在和神象争斗，吞噬整头神象。
　　

第0441章 渔翁得利
　　“杀！”
　　界点深处的争斗，越来越激烈，无论是“丰饶大帝”还是“琅琊王”都打出来了真火，两人为了争夺二十七道上皇古蛇符，简直是恨不得大招叠出，一举把敌人轰杀成粉末。
　　可惜的是，两人都是劲敌，在整个万界王图之中是成佛作祖的人物，每一尊都无与伦比，所向披靡，对战起来，又有二十七道古蛇符文的牵制，根本不能够拼命向对方造成一击必杀。
　　这就导致在争斗之中，两人真气大量消耗，手段层出不穷之间，招招夺命。
　　而那二十七道上皇古蛇符也似乎是声势弱小了许多，它们是法宝，不是人类或者魔鬼精怪，智慧不全，全部凭借本能，如果到达了一个强者的手里，使用它们，灌注真气能量，那它们的力量会千百倍提升，但是全部凭借自身本能，那却弱小了许多。
　　比如一口绝世神剑，摆放在哪里，根本不能够杀人，没有一点威力，但是如果落到了一位剑术高手掌中，那立刻拥有的生命，杀神斩鬼，无所不能。
　　上皇古蛇符也要人的催动。
　　外面在争斗，杨奇和剑十七隐藏在暗处，一动不动，剑十七眼睛瞪得大大的，没有看丰饶大帝和琅琊王的争斗，而是在看杨奇。
　　杨奇盘膝端坐在诸神净土之中，祭祀那道古蛇符文，一口口精气喷射出去，只见那古蛇符文流光溢彩，上面散发出来了条条罡气，凝结成一条太古巨蛇，居然在吞噬，吸收杨奇本身的神象真气。
　　剑十七隐隐约约的感觉得出来，在那古蛇符文之中，似乎有一股伟大的能量在苏醒，一尊绝世凶胎在酝酿成功。
　　“蛇吞象，蛇吞象……”无数的声音，在那古蛇符文之中响彻起来，那古蛇符文的深处，是一道道的蛇鳞，把天地都包裹在其中，使得整个天地化蛇。
　　上古“吞天王”的气息，霸道，绝伦，和诛仙王不同。
　　诛仙王的符箓上，是浓浓的杀戮气息，几乎是要斩灭一切。凌厉，锋芒，绝世剑客。
　　而“吞天王”的气息，则是一位妖道绝世祖师。
　　一个凌厉，一个大气霸道。
　　都是天上仙人之中的佼佼者。
　　那吞天王炼制的古蛇符文之中，似乎有一种挑战神象，有蛇吞象的无上玄奥意念，而杨奇现在把自身的神象镇狱劲真气打入其中，使得古蛇符一下就符合了本身真意。
　　叮咚！
　　突然，在神象镇狱劲灌注到达极点，上皇古蛇符之中，传递出来了一个声音，清脆，悦耳，似乎是上古仙人在弹琴，随后一个霸主的声音幽幽传递了出来，“吞天……吞天……三千上皇，古蛇真谛，大道组合，吞天王符……混沌巨蛇。”
　　“原来如此，我的神象镇狱劲真气，居然激发了这道上皇古蛇符的最为元始形态，完成了吞天王遗留下来的愿望，如果收集了三千道上皇古蛇符，再一一激发它们的形态，就会化为吞天王符，变化一条混沌巨蛇。”
　　到达现在，杨奇现在完全明白了，上古吞天王是个什么东西，他是一头混沌古蛇，在混沌之中酝酿的生命形体。
　　难怪如此的强大，几乎是比太古神虫还要厉害。
　　混沌古蛇，几乎是可以和神灵媲美了。
　　“看来，我才是三千道上皇古蛇符的真正使用人，只有我的神象真气，才能够喂养这道古蛇符，显现出来当年混沌古蛇，吞天王的风采。”
　　杨奇看见这道古蛇符，化为一条巨蛇，在自己的诸神净土中不停的游曳，在自己神象真气的灌注下，威力大了足足数倍都不止，自己真气灌注得越凶猛，这符箓的威力就越大，只要自己真气无穷无尽的话，这符箓的威力也没有极限。
　　现在，不是符箓的威力不大，而是威力太大。他雄浑的真气都不够支撑一道符箓的威力，以杨奇现在的真气，就算是一般的什么残品仙器，次品仙器，伪仙器，都是可以发挥出来最强的威力。
　　不过，这吞天王的符箓却不同，吞天王是什么人？上古敢反抗诸神的存在，恐怕是超越了神话境的高手。
　　修行境界，气功境九段，夺命境九次，传奇境九变，大圣境九阶，天位境九等，破碎九层，神话九重，以后的境界，他就不知道了。
　　在世俗之中，最强只有天位境九等，而破碎，神话的境界，在仙界才能够出现。神话之后的境界，恐怕是已经解除到达了诸神的领域和国度，从来没有流传下来的，也许只有到达了仙界，才能够知道一切。
　　杨奇现在的实力，是不可能接触到达仙界那种虚无缥缈存在的，真实境界才是大圣二阶。离破碎境界天远地远。
　　他不停的把神象真气灌注进入那古蛇符文的似乎，外面的战斗却更加激烈了，丰饶大帝和琅琊王居然各自喷射出来了血液，施展出最残忍，最恶毒的献祭之术，要一举分出胜负，得到那二十七道古蛇符。
　　“琅琊王，我就让你看看我的寰宇之威，大帝之能！”一口鲜血喷射了出来，丰饶大帝的身上，出现来了无数密密麻麻的血痕，破空之中，召唤来了伟大的存在，加持在自己身躯上，那座本命元神凝聚的大帝塔，也成为了一座血塔。
　　威武……一阵审判的声音从天空传递出来，他携带着无上血威，轰击向了琅琊王。
　　“找死，琅琊九天，戮破万军大战气！”
　　琅琊王想也不想，也是鲜血喷射而出，在自己的头上，出现来了一朵血云，那血云的深处，千军万马出现了，这些兵马，似乎是来自于仙界的天兵天将，喊杀擂鼓，震荡不休。
　　“奉天承运，讨伐一切，仙界兵马，踏平妖魔。”
　　琅琊王携带着千万天兵天将，统领战争杀伐之道，猛的和丰饶大帝对撞在一起，那上皇符蛇符也被卷入了两人的对拼之中。
　　这一击，可谓是分出胜负的一击，谁一下不敌，肯定就会节节败退，再也没有翻身的可能，那上皇古蛇符就落入了胜利者的手中。
　　“好机会！”
　　就在这一刹那，杨奇出手了，他并没有展开攻击，因为在丰饶大帝和琅琊王这样的层次的攻击之中，他出手也是白搭，不会对战果造成任何影响，哪怕是拼命了都不行，用太古神虫自爆也没有用。
　　不过，他现在却掌握到了一门千里之堤毁于蚁穴的方法。
　　“混沌古蛇，我现在就让你吞噬神象。”杨奇突然之中，把自己的神象镇狱劲气功催动到达了极限，体内气海，经脉之中所有的真气都一下苏醒了过来，化为一头神象，钻入了那道符箓的深处。
　　吼！
　　这道符箓一下承受住了杨奇如此之多的真气灌注，立刻就发挥出来了一种莫名的威力，化为一条充满了混沌之气的古蛇，猛烈钻出，冲击向了两人的战场。
　　这是杨奇全部真气一下灌注。
　　这道符箓顿时比刚才强大了数十倍，在刚才这一刹那，这道符箓的力量，起码是相当于一尊天位六等的无敌强者全力一击。
　　那对拼的力量，根本无法摧毁上皇古蛇符。
　　吞天王炼制的符箓，就算是破碎境，甚至神话境的人都无法在本质上摧毁他。
　　不过，这道符箓，也无法对两人造成伤害，但是却引出来了不可预知的变化。
　　嗡！
　　这一道符箓，冲入战场，加入了那二十七道符箓之中，顿时这二十七道符箓的深处，也出现了一道来自太古的吞天王意念。
　　被全部神象镇狱劲的灌注，二十七道符箓和杨奇的这一道符箓，再次联合在一起，发生了不可思议的变化。
　　一道混沌古蛇，出现在了战场对拼的中央，猛的冲上天空，化为了二十八颗大星，这大星不是普通的大星，而是仙界的仙星。
　　每一颗大星，都是一个仙界位面。
　　二十八颗大星，代表了古老的仙界二十八宿所化。
　　一座绝杀大阵，徐徐展开。
　　“这是什么？为什么会出现这种变化。”
　　“糟糕，这是来自仙界的二十八宿。无法抗衡。上皇古蛇符是被谁催动了，居然能够发挥出这样大的威力。”
　　“该死啊！”
　　琅琊王和丰饶大帝似乎是感觉到了什么，两人同时怒吼起来，简直是有一种想死的感觉，他们的元气彻彻底底散乱，自食其果。
　　一团毁灭性的风暴，彻底淹没了两人，在这一片界点深处的位面断层中，强大的波动，横扫十万八千里，几乎是把这一片界点打成了粉碎。
　　嘘！
　　杨奇看见这波动产生，也没有睁开主之眼观看到底发生了什么事情，而是一口气瘫软下去，端坐在诸神净土中，掏出一枚枚的仙丹，不要本钱的吞了下去，快速回复自身的能量。
　　从来没有过这一刻，他有这样的虚弱过，灌注全部的神象真气，几乎是一下抽干了他自身所有的修为，现在经脉干涸，一点力量都施展不出来了，幸亏有太古神虫在，力量支撑着诸神净土，否则的话整个净土立刻就要崩溃，寸寸解体，他失去任何的防御能力，会死在这个界点的能量风暴之中。
　　界点之中，时时刻刻都洋溢着大量的风暴，可不是一般人来得了的。
　　“分出胜负来了！”剑十七一面维护杨奇，一面猛的大吼道。
　　

第0442章 符箓到手
　　杨奇把全部的神象真气灌注进入了上皇古蛇符文之中，使得这符文出现了惊天动地的变化，上古吞天王的意念全部都勾动，连带其它的二十七道符文也发挥出来了极大的优势。
　　在这一刹那，二十八道符箓，变化为上古二十八仙界星宿，围困丰饶大帝和琅琊王。
　　而丰饶大帝和琅琊王的绝世杀招对撞在一起，也破灭了仙界星宿的大阵。
　　一片混沌，无数位面都残破，破损。
　　随后两声惨叫从其中传递出来，无论是丰饶大帝还是琅琊王，全身都处于了一种烂肉形状的凄惨模样，两人对拼之间，真气几乎允消耗一空，又被仙界二十八宿狠狠镇压，几乎是油尽灯枯。
　　“好机会！”
　　杨奇一飞而出，猛的一招手，他现在恢复了一些实力，看见那二十八道仙界星宿大阵也被打破，就知道机会属于自己，这一次是真正的鹬蚌相争渔翁得利。
　　“天地擒拿，上帝之手。”
　　轰隆！
　　上帝之手那招“自然”打了出来，顿时那二十八道符箓，海纳百川一般，进入了他的手掌心，这些符箓本来也是桀骜不驯，但是被琅琊王和丰饶大帝的力量撞击，也已经元气散乱，一时半会无法凝聚起来。
　　而且，杨奇更是控制了其中一道符箓，在那道符箓的影响之下，居然把所有的符箓都收取了。
　　现在，二十八道符箓是前所未有的虚弱时刻，这种机会简直是亘古罕见，上帝之手一把二十八道符箓抓在手掌上，杨奇立刻就催动了自身的上帝之血，开始炼化。
　　神象镇狱劲对于这符箓的效果非常之大，一下输入真气，熊熊烈焰燃烧，那些符箓纷纷扭曲了元气，被烙印上杨奇的元神，与此同时，那头太古神虫也一一把符箓吞入了肚子之中，在吐出来。
　　杨奇早就对于这符箓研究十分深刻。
　　掌握了上古吞天王的意志，乘着符箓虚弱的瞬间，可谓是乘他病要他命。刹那之间，符箓纷纷炼化，强大的元气从符箓上散发出来。
　　这符箓，蕴含上古吞天王的意志，就算是虚弱，也就是虚弱一会儿的时间，如果没有人镇压，立刻就会吞噬万界王图之中精纯的能量，恢复能力，到时候不但难以镇压，还要遭遇杀身大祸。
　　“好，好好！二十八道符箓，全部被我收取，不是丰饶大帝和琅琊王对拼，我又怎么能够收取到达这些符箓？符箓到手，凭借我的能力，比任何天位境界的高手都运用得其中的奥义，可以把威力发挥得淋漓尽致。”
　　二十八道符箓一炼化，杨奇立刻就感觉到了，从二十八道符箓，每一道其中，都强烈的吸收着能量，急速恢复，在他的诸神净土之中居然凝聚出来了古老的仙界二十八宿变化！
　　这一下的变化，使得他开始消耗一空的真气不但补满，而且还有很大的精进。
　　意念，潮水一般的涌了出来，在诸神净土中，一条混沌古蛇，若隐若现，无数混沌能量，都凝结成晶体，依附在时空法则之上，神虫在高兴的鸣唱，就算是剑十七，都似乎是感受到了伟大的意志，在洗涤他的身躯。
　　“吞天王的符箓，果然厉害，才二十八道，就如此神奇，如果收集了三千道，那是何等的威力？”
　　剑十七的身躯中，一根根的剑骨，沾染上了混沌古蛇的气息，更加灵活，他的体质在不停的转化之中。
　　杨奇获得的好处，则是更多，在他的身躯之中，一亿微粒早就苏醒，而现在，似乎有突破一亿的征兆。
　　“师弟，你现在气功大增，得到了二十八道符箓，只要真气足够，简直是可以抗衡六七等天位的强者，一击之下，他们也要退避三舍，现在丰饶大帝和琅琊王，油尽灯枯，正是斩杀他们的大好机会，杀了他们，可以得到他们身上的宝藏，更可以那他们的身体，喂养神虫，使得我们百尺竿头更进一步！”
　　剑十七凶光毕露。
　　“杀！”
　　不用剑十七说，杨奇也能够想到，这个时候是铲除丰饶大帝和琅琊王的最好时刻，尤其是丰饶大帝，本身本源雄浑，如果能够抓捕住杀死，炼化进入圣王大陆，那就可以完全激发潜在的能量，立刻化为小星域。
　　他想也不想，手一抖，真气狠狠的喷射在了刚刚降服的二十八道符箓之上。
　　顿时，这二十八道符箓似乎是看见了血的苍蝇，对于杨奇的神象真气简直是有一种本能的诱惑。
　　吸取了真气，二十八道符箓飞了出去，重新布置成了星宿仙界二十八阵，稍微一旋转，就把丰饶大帝和琅琊王笼罩在其中。
　　与此同时，杨奇本身，君临天下，高歌吟唱，那永恒天歌脱口而出，加持在诸神净土之中，他上帝之手打出来了连续五招，一个闪烁，来到了琅琊王的面前，狠狠轰击而出。
　　哇！
　　琅琊王还没有反应过来，就被杨奇狠狠一拳，轰击在了胸口，这一拳是生生的打在他的肉体上，使得他的肉体都在颤抖，所有鲜血都几乎是喷射了出来。
　　“小贼！你，你杀了琅琊六凶，居然还敢偷袭我，实在是胆大包天。”他凶光显现，做困兽之斗，双手交织出来了符文，念动着奇怪的真言，然后猛的一下打了出去，“琅琊真天，大道福地，九九至尊！”
　　呜呜呜，呜呜呜，一个仙界位面居然出现在了他的手掌上，随后无数的天兵天将出现了，他就如一尊仙皇，指挥天兵，围剿杨奇这尊绝世妖魔。
　　“愚昧，你已经油尽灯枯，发挥不出来百分之一的力量，而我，得到了二十八张上皇古蛇符，更是参悟透了其中的奥秘，你和我争斗，那是以卵击石，根本不可能有任何反抗的机会。”杨奇又是一口真气喷射了出去，二十八道符箓一落而下，化为混沌古蛇，把琅琊王的天兵天将纷纷斩杀，吞噬。
　　死！
　　到达最后，杨奇再次靠近了琅琊王，一掌劈出，狠狠打在他的胸膛上，那混沌古蛇的力量，也钻入了琅琊王的身体，使得琅琊王的身躯急速干瘪下去，身上的法则都一道道的被抽取出来。
　　此消彼长之下，眼下的琅琊王，已经不足全盛时候，千分之一的修为。
　　啊！
　　随着连连的惨叫，琅琊王被杨奇就这么拉入了诸神净土中，粗大的秩序锁链贯穿了他的全身，把他封锁，镇压起来，不停的抽取着他身上的能量，使得琅琊王时时刻刻都处于一种极度虚弱的状态，不但如此，琅琊王的痛苦也难以忍受，连连咆哮，歇斯底里，就算是再凶恶的人听见了这个声音，也要起一身鸡皮疙瘩。
　　“丰饶大帝，你也别跑了，跑是没有用的，你现在的实力，也不足百分之一了，肯定难以逃脱二十八道古蛇符文的追杀。”
　　杨奇一下收拾掉了琅琊王，再度出手，顿时之间，那二十八道古蛇符文凝结成了仙界星宿，再度笼罩，把丰饶大帝团团围困在其中。
　　丰饶大帝并没有逃走，他在第一时间，就吞服了一枚拳头大小的丹药，企图修复自身伤势，恢复气功，不过因为伤势太严重了，体内的小世界都千疮百孔，甚至丹田气海也出现了难以修复的伤害，一时半会根本无法恢复过来。
　　他眼神之中凶光一闪，死死看着杨奇，又看着天上那二十八宿大阵笼罩下来，不由得道：“小辈，你果然好手段，只是我想不出来，你为什么能够引动二十八道符箓，使得我和琅琊王功亏一篑，以你的实力，我如果不出现这样的变化，就算油尽灯枯，也可以瞬间杀死你一百次，但是现在，却阴沟里面翻船，我丰饶大帝，纵横一世，居然会死在宵小之辈的手里，哎！”
　　“丰饶大帝，我师弟可不是什么宵小之辈，乃是我们泰皇学府，无敌堂的十八弟子。我师傅，独孤无敌大约你也知道，比你不尊贵千万倍？”剑十七道。
　　“独孤无敌！”丰饶大帝猛的一惊：“原来你是他的弟子，我当年在洪荒星域的时候，也和泰皇学府有点交情，这次咱们就化干戈为玉帛如何？你们想要我杀我，也要付出足够的代价。我刚才服用了一枚生死龙转丹，恢复了一些实力，就算你得到二十道符箓，也无法对我造成伤害，你的自身气功太弱小了。”
　　“是吗？”
　　杨奇早就在暗暗观察丰饶大帝的状态，发现他体内的伤势的确是在缓慢的恢复着，但是以这样的速度恢复下去，起码需要几年的时间，才能够恢复得过来。
　　所以他倒是不担心，不过他还是把自身的真气，凝聚起来，也在恢复，准备一鼓作气，灌注进入了二十八道符箓之中，轰死丰饶大帝。
　　一下斩杀了琅琊王，他的真气也消耗得颇为剧烈，也要恢复，所以现在没有对丰饶大帝有必杀的把握，只有施展出来围困之术。
　　“化干戈为玉帛？丰饶大帝你想得倒好，刚才你不是信誓旦旦，要杀我们，幸亏我跑得快，否则就现在成了一缕冤魂，不过我们倒是有一些交情，我是从丰饶大陆出来的，还得到过你的大帝塔……”
　　杨奇一面虚以委蛇，一面旧事重提。
　　

第0443章 囚禁大帝
　　“什么？你是出自丰饶大陆的人？曾经获得过大帝塔？”
　　丰饶大帝一听，万分震惊，上上下下看着杨奇大量：“丰饶大陆是我一块洪荒之心碎片缔造的大陆，但是地理位置十分特殊，下面有混沌古气和上古仙阵，各种传送法门，属于一个跳板，上古混沌老仙遗留了一条手臂下来，其中诞生的人，会有一种气运。”
　　“哼？什么气运不气运，现在丰饶大陆已经被我和西方大陆融合在一起，更融合了震旦大陆，组成一个新的大陆，圣王大陆。不过，丰饶大帝，你的实力好强，和丰饶大陆的本源更有一种密不可分的联系，我今天不杀你，要囚禁你，带你出去，然后把你血祭，融入圣王大陆本源之中，立刻就可以使得大陆晋升为小型星域。”
　　杨奇狠狠刺激着丰饶大帝。
　　“什么？原来是你这等打算，不错，丰饶大陆缔造了我不少心血，但是这座大陆还没有缔造完全，我就进入了万界王图之中，不能够出来。”丰饶大帝听见杨奇要这么对付他，不由得眼睛之中有杀气，但是随后就散去，却哈哈大笑起来。
　　“笑什么？”
　　杨奇问道。
　　“我在笑你暴殄天物，丰饶大陆不是这么用的，你就算融合再多的大陆，也没有用处，丰饶大陆是上古洪荒大陆最为特殊的一个碎片，我是当年进入万界王图之中，否则会发挥出巨大的威力来。这样，我告诉你丰饶大陆真正的秘密，你放过我，干戈玉帛？”
　　“哦？丰饶大陆还有什么秘密？”
　　杨奇早就把丰饶大陆炼制得息息相关，的确整个大陆还有一些秘密没有探索完全，比如混沌古气中的一些上古仙阵，有一些仙阵是残破的，就算是圣母，都无法修复，那些仙阵的深处，铭刻着一些古老的空间坐标点。
　　“丰饶大陆的秘密，不是凡人能够探索完全的，其中残破的上古仙阵，只要一修复，就可以凭借这仙阵，进入仙界！知道么？不用到达破碎境界，就可以飞升进入仙界！那是上古的天梯神阵，洪荒之中，无数古老祖宗的结晶。不过，你是不知道如何修复仙阵的，而我，得到过上古传承，又在万界王图之中参悟了数万年，已经领悟出来了修复仙阵的方法，只要一出去……必定可以把仙阵修复，怎么样？没有我，你是不可能修复仙阵的。”
　　丰饶大帝看着杨奇，觉得自己有足够的信心说服他。
　　“什么？上古仙阵居然有这种能力？”杨奇几乎是跳跃了起来，“可以不修炼到达破碎境，就飞升仙界？”
　　“果然厉害，我们泰皇学府都没有这样的能力，这是逆天行事啊。但是，这个消息是假的吧，如果真的有这种仙阵，我们泰皇学府没有理由不知道。”
　　剑十七开始也是一震，随后淡淡的道。
　　“哼！你么知道什么？泰皇学府，上古时代，洪荒为尊，无数强者辈出，你们泰皇学府名义上是四荒星域的统治者，但是根本压服不了洪荒！你们能够知道多少秘密？简直是笑话，现在洪荒星域之中，还有无数的上古遗迹，你们泰皇学府都不敢接近。有一些洪荒古道，就算是仙人也无法进入。”丰饶大帝再次冷笑了，“怎么样？两个小子，只要我们能够进入仙界，任何恩恩怨怨，都是一个笑话，仙界比起世俗之中，拥有的资源，能量，简直不可道计算，在世俗之中，修炼到达破碎境是非常困难，但是如果到达仙界，那就是轻松自在。”
　　丰饶大帝说得不错。
　　仙界，和世俗之中，本质上差别太大了。
　　能量，资源，法则，各种方面都截然不同，如果一个普通人，进入仙界，那么他很快就可以修炼到达大圣，甚至天位。比起世俗之中要进展快千百万倍。
　　杨奇如果修复了古阵，凭借古阵的力量到达仙界，那家族中的弟子，各种人物都会凭空晋升。
　　想一想，他带领一大批门人家族弟子偷渡进入仙界，修炼个几百年上千年，发展势力，然后再偷渡下来，那恐怕会把泰皇学府都比下去。
　　不过，去仙界对于杨奇本身诱惑不是很大，因为他现在可以进入一些地狱位面修行。
　　比如极乐地狱，阎魔地狱……这些地狱的能量，对于任何人都是一种折磨，对他却是高等宇宙能量，在其中修行，甚至比在各种仙界位面修行都要快速。
　　不过，他的家人，兄弟却不能够进入地狱，偶尔磨练可以，但是长时间修行，那就会地狱元气侵蚀，丧失人性，就算杨奇能够驱除，也会大病一场。
　　“眼下，世俗之中风起云涌，似乎有一场大的波动，如果能够修复仙阵，带领弟子偷渡去仙界，那也不是不错的选择……”杨奇心中想了想，一般的修士对于仙界，那是非常向往而神圣，但是在杨奇的心中，却并没有多少尊敬，是他内心深处修行神象镇狱劲与生俱来的一种高高在上。
　　镇压亿万地狱位面的神象，对于仙界，那也是一种俯视而已。
　　“哼！巧言令色！”杨奇思考了半天，突然变了脸色，“不过，丰饶大帝，你还有一些用处，我现在不会杀你，但是要囚禁你，慢慢抽取你身上的法则，等出去之后，再逼迫你修复仙阵。”
　　说话之间，他一步踏出，上帝之手变化出来了各种强大攻击，拍向了丰饶大帝的脑袋。
　　“该死，小辈，你真的以为我和你啰嗦了这么多，是求你放过我么？”丰饶大帝勃然大怒，突然冲天而起，一拳对撞。
　　“天苍地茫，玄牝金光！”
　　“接我一招，玄牝母拳！”
　　丰饶大帝整个人，君临天下，如狱如海，恩威潮汐，滚滚而来，在他的头顶上，那寰宇宝塔的真气凝结形态再次出现。
　　“你不过是恢复真气而已，我知道你在暗中运用一种奇特的仙丹，恢复气海和经脉，可惜的是，我比你恢复得更快。”杨奇身躯一闪，已经消失在了二十八道符箓之中，对于上皇古蛇符的运用，他真正已经炉火纯青了。
　　噗！
　　一口巨大的元气，喷射在了大阵深处。
　　杨奇再次运用所有的能量，灌注进入了古蛇符之中，顿时之中，一条硕大的混沌古蛇出现了，掌握一吸，所有的能量都被吸入了其中，丰饶大帝整个人的拳头轰击在了蛇口之上，丝毫没有掀起任何波浪来，反而被混沌古蛇一口吞了下去。
　　啊！
　　丰饶大帝发出来了一声惨叫，整个人被吞下去之后，被猛烈消磨，一条条的法则被抽取了出来，封印在诸神净土之中。
　　不出数十个呼吸，他就和那琅琊王一样，被秩序锁链封锁在了净土中央，成为净土能量的源泉。
　　“小贼，我不会放过你的，我是丰饶大帝，丰饶大陆的缔造者，你从大陆之中诞生，就是我的子民，你这是在欺师灭祖。”
　　丰饶大帝气得七窍生烟，但是对杨奇无可奈何。
　　“乖乖的成为我净土源泉吧，放心，你在净土之中，想死都死不了。丰饶大帝，你的本源太雄浑了，我出去之后，一定会把你榨干炼化。”杨奇丝毫不怜悯，封印了丰饶大帝之后，一抓！就从对方的小世界之中抓出来了一个法宝囊，甚至连丰饶大帝手上的拂尘，都抓了出来。
　　丰饶大帝在这万界王图之中呆了许多年，收集到不少好宝贝，现在被杨奇全部收刮，也是一笔巨大的财富。
　　尤其是那柄拂尘，仙气盎然，是一柄正宗的仙器，不是次品，威力巨大，稍微一拂，就可以刷开空间，丝丝银线，更是可以穿梭进入虚空深处，化为天罗地网，围困人在瞬息之间。
　　“这是，仙界云罗拂！”剑十七认识出来来了，啧啧赞叹，“这种仙器，在泰皇学府之中，只有顶级的王族学生才能够拥有。让我来看看，丰饶大帝的法宝囊之中，还有一些什么仙器和丹药？对了，那琅琊王的法宝囊也拿出来看看，两人都是万界王图之中巨头，不收刮一番，实在是太可惜。”
　　“嗯，师兄，这些都归你去清点，看见了什么好的，直接拿走就是。”杨奇又是一抓，把那琅琊王的法宝囊也抓了出来。
　　剑十七也不客气，全部拿在手里，打开用神念去观察，顿时呆滞住了，良久之后，爆发出来了震天的哈哈大笑，倒是把杨奇吓了一下。
　　“好多仙丹，好多法宝，仙器……甚至还有道书，上古仙石……这，这简直就是两座宝库啊，天……两人到底在这万界王图之中得到了多少好处？”剑十七手一翻，一件仙器就出现在手上，这是一座山峰模样的仙器，“天王山，居然是天王山，这山一抛出去，镇压四方，如果炼化进入自身小世界，可以使得领域更加稳固。几乎是牢不可破，镇压所有空间元气的波动。”
　　“哦？你的是剑体，领域已经化为了剑冢，放一座山进去，那不伦不类，看一看，在其中有没有绝世神剑，把这些神剑融合在一起，才是正途。”
　　杨奇也用神念探了进去。
　　剑十七早就在寻找，突然之间，他似乎触动了法宝囊之中的什么封印，一道惊天剑气陡然冲起……
　　

第0444章 神虫巢穴
　　“这是，不是一口宝剑，而是剑骨！”
　　从法宝囊之中冲起来的那惊天剑气，不是一口绝世宝剑，而是一块骨头，这骨头如白霜，寒气森森，上面密密麻麻全部都是纹理，那纹理有弧线，有笔直的痕迹，稍微一划，锋芒四射，在上面出现了字体，居然是一个个的剑字，这些剑字，各不相同，有的是上古鸟形文字，有的是上古篆文，有的是象形文字，有的是仙界文字……
　　文字有足足数千个。
　　一段骨头，上面全部都是不同的剑字，这些剑字组合在一起，不停的流转，不是人为刻划在上面，而是自动凝结成的。
　　每一个剑字，都代表着不同的剑意剑气剑神剑心。
　　“居然是千剑骨，传闻之中，精修剑道的高手，修炼到达了极高的境界，参悟冥冥之中，虚空剑意，把自身锋芒，化为剑字，敛气入骨，才会到达这个境界，在自身的骨头之中，铭刻剑形。”
　　剑十七大喜过望，“我得到了这段剑骨，融入身体，剑术能够更上一层楼，起码提升十倍都不止啊，可惜可惜，怎么只有这一块骨头？这肯定是绝世剑修坐化之后，遗留下来的剑骨，应该有一具尸体才是，如果得到整个尸体，全身的骨头都拼凑起来，就能够化为万剑骨，那凭借现在的锋芒，都可以斩杀比我高出三四个等级的强者，天位二等，三等，甚至四等的人，都可以抗衡，起码不能够杀死我。”
　　“剑骨……”
　　杨奇看见这段骨，也啧啧感叹，上面的剑意居然凝聚成天然的字体，这得要对剑道多深的领悟？
　　不过，这剑骨对于他没有什么用，因为他修炼的不是剑术，而是以力证道，讲究的不是锋芒，而是大气，镇压一切，高高在上，主宰万物，手握乾坤，吐息日月。
　　嗖！
　　剑十七把这块骨头融入了自身体内，不一会儿，他身上的修为就到达了一种若隐若现，如天剑隐藏在苍穹之中的味道，剑意，剑气，剑神，剑术都深深的凝聚成了一点。
　　在杨奇的感觉之中，剑十七整个人似乎是缩小成了一个圆点，那个就是一个剑尖。随时随地，都可以把力量集中于一点，爆发出来，无坚不摧，杨奇的上帝之手，都做不到这一点，若是比起攻坚来说，杨奇本身的气功，恐怕都没有现在的剑十七这样凌厉。
　　同样遇到了高手，对方防御十分强横，杨奇之能够运用上帝之手一点点的把对方震死，而剑十七则可以把自身浓缩成了一个圆点剑尖，一举击破对方的防御，使得对方瞬间被杀死。
　　“好，师弟，我得再度寻找剑骨，这些剑骨对于我来说，实在是天有用了，我本身就是剑之身躯。这是上古剑仙陨落的骨头，现在我感觉到了自己一出万界王图，就可以突破境界，直接到达天位。”
　　剑十七随意的扭动着身躯，身躯就是一柄锋利无比的剑。
　　“嗯！咱们走吧。”
　　看了一下法宝囊中，已经没有什么可以急速提升两人实力的地方了，杨奇再度前行，在界点之中穿梭着，企图寻找到更多的宝藏和出去的方法。
　　一路前进，越到界点深处，杨奇就觉得那空间变幻莫测，时而温柔如水，时而坚固如钢铁，打都打不穿，就算是天位境极高的高手，有的时候遇到了一片坚固空间，都只能够绕道。
　　杨奇有几次急速飞行的时候，突然前面空间坚固如山，狠狠撞击在上面，使得自己诸神净土一阵颤抖。
　　有的时候，甚至他窜入了一个迷宫中，四面都是坚固的空间墙壁，上下飞都飞不出去，只能够沿着坚固的空间通道迷宫前进。要被困死在其中。
　　不过，幸亏他有太古神虫，就算是进入了迷宫，也可以强行用神虫的力量，啃食空间墙壁，直接钻出来。
　　时间一个时辰一个时辰的过去，在这其中，他也没有再发现任何宝藏，不过修为倒是越来越纯熟，他也没有发现任何的修士，界点之中非常之大，就算是千百万的修士进入其中，也不过是在巨大的河流之中洒了一把盐，根本看不出来。
　　一路的前进，杨奇收获倒是很大，尤其是自身真气，随着太古神虫吞噬空间，凝练到达了极点，气海扩张，诸神净土加固，秩序锁链发挥出来了最强的封印能力。
　　尤其是二十八道上皇古蛇符箓，随着杨奇的真气增加，它们的力量也非常强大，杨奇怀疑，只要自己的真气足够强大，这二十八道符箓散发出去，可以使得自己跨越十个等级挑战敌人都不止。
　　一般的法宝，就算是真正的仙器，力量都有极限，灌注进入真气之中，仙器爆发出来最强攻击，如果超越这个力量极限，仙器就会爆炸。损坏，上面的仙痕会消散。
　　可惜的是，这上皇古蛇符却不是如此，只要有足够的能量，符文甚至可以抵挡住仙人。
　　吞天王的强大，不容置疑。现在的情况是不是法宝威力不强大，而是杨奇真气不够多。他的真气如果苏醒了八亿四千万微粒，那么就算是在泰皇学府之中，也相当于一尊至尊太上长老了。
　　吼！
　　就在杨奇和剑十七在空间迷宫之中穿梭，不知道到达了什么地方的时候，前面传达出来了一声巨吼。声音使得空间都在以一种特殊的频率在跳动，在杨奇体内的太古神虫都在蠢蠢欲动，似乎是听到了熟悉的声音，来自于母体的召唤。
　　“又是一头太古神虫！”
　　杨奇全身一震：“这头太古神虫似乎是晋升到达了高级阶段的，比起我的神虫要厉害得多。”
　　杨奇降服的这条神虫，不过是一个幼虫，现在才晋升到达第二阶段，相当于大天位的境界，虽然比一般的大天位高手要厉害得多，但是毕竟境界不够，无法完成一些大的能量转化。
　　而现在，那头听见声音的太古神虫，几乎是五六阶的高手。
　　一发出吼声，那空间都在随着声音变化而变化，由此可见厉害到达了什么程度，就算是数十尊同等级的妖魔，还有人类都不是对手，完全可以横扫。
　　“走，去看看。”剑十七道：“师弟，我们现在已经完全深入了界点之中，要想回去，那是不可能了，这次不成功，就成仁！”
　　杨奇也知道，现在根本无法寻找到回去的路了，再说回去也没有什么值得期待的，在万界王图之中，死气沉沉，还不如界点丰富多彩。
　　他立刻运转神虫，张口一道真气喷射在了二十八道符箓上，整个人化为了一条混沌古蛇急速前进，现在二十八道符箓成为了他最强的攻击手段，也是最强的防御手段，化为混沌古蛇之中，穿梭在造化之间，几乎通行无阻，可惜的是消耗真气太过剧烈了一点。
　　“前面好强的真气息波动。”杨奇化身的混沌古蛇急速缩小，几乎是看不见了，完美的和混沌一体。
　　不一会儿，他就来到了一个巨大的位面之中。
　　这个位面，到处都是一种火红色的大地，如一个巢穴，寄托在界点的诸多空间深处。在火红色的巢穴位面之中，一条巨大的神虫，在喷射火焰。
　　那神虫喷射的火焰，不是普通的火，而是一种空间法则沸腾到达极点，产生的“空焰”，这种“空焰”所向无敌，能够毁灭一切。一道通天烈焰，横扫四周，扫射到达哪里，哪里的人就如蚂蚁一般向下掉落。
　　“好多的人！”
　　杨奇目光一闪，就看到了无数的人在攻打这座位面。
　　大圣级别的高手，天位境界的人物，成千上万，凝聚成了一座座的阵法。对着这火红位面进行轰击，围困，企图抓捕这神虫。
　　其中，有许多和“琅琊王”“丰饶大帝”一样的大人物，指挥着属下，在不停的用人命去填。
　　“好多高手，我认识一些，例如‘空竹皇’‘母翼之主’‘玄冥女帝’‘破军上人’……这些人的势力，都是在万界王图之中，赫赫威名的强者，居然乘机来攻打太古神虫，他们在界点之中，寻找到了一头产卵的太古神虫。”
　　剑十七立刻认识出来了这些是什么人。
　　都是赫赫威名的大人物。
　　要现在杨奇去对付其中任何一个，都对付不了。他对付丰饶大帝都是因为对方两败俱伤，功力不足全盛时候的百分之一，这才出手，如果是全盛时候的丰饶大地和琅琊王，只有一个死。
　　现在，这些人物可是没有两败俱伤。
　　他们眼神看了过去，果然在这巨大火红色的位面深处，那头太古神虫的下面，一枚枚的巨卵，如山堆积着，足足有上百枚。
　　太古神虫产卵了，一产就是上百枚。就算得到其中一枚，都可以抚育幼虫来，难怪这些人拼命的抢夺，想压制住这太古神虫，抢夺它的卵。
　　“这头太古神虫的实力好强！本质上有一种使得我心中寒冷的味道，不过他的力量似乎大幅度被虚弱了。不知道为什么？”
　　杨奇看了出来。
　　“自然是因为产卵的原因，产卵的太古神虫，十分虚弱，如果是全盛时候的神虫，这些人碰都不敢碰，甚至无法找到神虫的巢穴。”剑十七道。
　　

第0445章 大混战
　　神虫巢穴，产卵的神虫实力大大减弱，许多幼虫的卵……这些东西，都是一个天大的诱饵，惹得无数的人来争夺，争夺的各方势力，全部都是赫赫威名的高手，在万界王图之中围困了很久，现在好不容易抓到机会，有逃脱的希望，哪里还有不拼命的道理？
　　而杨奇都眼馋，在那神虫巢穴之中，许多卵都是他想要的，想一想，一头神虫就如此厉害，使得他掌握了许多空间法则，要是许多神虫聚集在一起，成窝，成堆？那会到达一种什么地步？
　　想一想就觉得全身舒畅。
　　不过，眼下杨奇是不做收取这些卵的想法，因为在场的高手太多了，相互牵制，其中能够和丰饶大帝，还有琅琊王媲美的都有十多个，要是他这个“小人物”一下出手，甚至会被打成肉饼，群起而攻之。
　　不过，他知道机会是等出来的。
　　囚禁丰饶大帝，琅琊王，也是他等待了绝好机会，这次的机会，也不容错过，再加上他现在比起和丰饶大帝，琅琊王争斗的时候，强大了不少，更加有信心从这次争斗之中获取利益，不说全部把那些卵收取到手，收取几枚，甚至数十枚都是应该没有问题的。
　　“师弟，这是太古神虫的巢穴，千万不容错过，你现在有了一条太古神虫，可以啃食任何空间，制造虚无国度。我现在也想要有一条，一定要夺取到，我才有希望出去，要不然的话，就算有机会，这一条神虫，也无法支持我们两人出去的能量。神虫越多，组成大阵，凝聚成空间阵法，越是有希望出去。”
　　剑十七立刻道。
　　“无妨，我肯定会为师兄你夺得这条太古神虫。”杨奇凝重的道。
　　“我们现在隐藏起来，等待机会，不能够做出头鸟，否则就会被打死，这里的高手太多了，个个都是赫赫威名的无敌人物。”剑十七浑身颤抖，却非常冷静，是一面兴奋，却一面的把自身修为凝聚在一起，催动自己得到了千剑骨，准备随时出手，他现在的战斗力大增，虽然是大圣八阶无量之阶，但是却可以战胜天位一等，二等的强者。
　　轰隆！
　　就在杨奇和剑十七隐藏的时候，突然天空上，出现了一朵蘑菇云。
　　居然是两大高手在对拼，一个身穿帝王衣服的女子，和一尊大汉，手拿长刀，长达百丈的天位境界高等强者，在拼死一搏。都想要突破神虫巢穴，进入其中获得神虫的卵。
　　两人对拼之间，甚至比起丰饶大帝和琅琊王都要凶猛，简直是神佛退避，鬼神避让。
　　“这是玄冥女帝和破军上人，曾经都是数万年前就纵横许多星域的强者，进入了万界王图就一直消失到达现在。外面的人都以为是陨落了，想不到却强横到达了这样的地步，他们虽然没有境界上的提升，但是实力却强大了很多，只要能够出去，就是绝对的一方霸主。”
　　剑十七恶狠狠的道。
　　就在两人对拼之间，巨大的元气波动暴走，席卷了四方虚无，甚至连隐藏在空间尘埃中的诸神净土都波动了一下，差点震出来原型。
　　好在杨奇本身的修为，对于空间的领悟，已经炉火纯青，太古神虫喂养得和自身一体，又得到了二十八枚上皇古蛇符，感受到强大的力量，立刻一口元气喷射出去，混沌古蛇出现了，完美的和混沌融合在一起，似黑非黑，似白非白，已经不在空间之中，而是在混沌之中，完美的混沌虚无深处，和他的诸神净土结合，成为了真正的天堂。
　　到达最后，在无穷无尽的波动之中，无论怎么震荡，都无法使得杨奇被震出来，不但如此，杨奇反而操纵时空，悄悄的接近了战场中央，要进入那太古神虫的巢穴之中。
　　太古神虫火红的巢穴，位面晶壁系无比稳固，不但如此，还喷射出来汹涌如潮的波涛之火，空间之火焰，向外辐射，燃烧！可惜的是，那向外辐射，燃烧的火焰稍微一接触到达杨奇的诸神净土，就全部被吸收了进去。
　　此时此刻，杨奇就如一个寄生虫，悄悄的寄生在了这太古神虫的晶壁系上，开始汲取能量。
　　庞大的能量，进入了他的身躯，使得杨奇的身躯开始转化，而无论是外面战斗的无数高手，还有里面的太古神虫，都没有注意到多了这个寄生虫。
　　第一是战斗太过激烈了，神虫不停的防御着，外面许多高手在攻打巢穴的同时，还在不停的内斗，这些元气波动在一起，汇聚成了滚滚洪流，哪里会顾忌到杨奇这个“小虫子”居然悄悄潜伏了进来，吞噬太古神虫的巢穴？
　　第二，当然是杨奇的诸神净土中太古神虫气息让那条神虫感觉不到任何威胁。
　　第三，是因为上皇古蛇符文化为了混沌古蛇，非常强大，拥有吞噬天地的能力，而且吞噬元气起来，无影无踪，根本不会让任何人都感觉到异样，不知不觉之间，就会被吸干元气，上古吞天王的意志，连天都可以吞下去，又怎么会在乎一点点太古神虫的巢穴？
　　“好舒服啊……”
　　杨奇运转神虫之力，吞天王符箓，不停的吞噬那晶壁系上太古神虫的精血元气，他已经知道，神虫产卵之前，会用自身的所有精血，元气，法则，构造一个巢穴，保护自己，所以实力会衰落，这巢穴，也是一个胎盘，使得那些神虫幼虫孵化出来，吃的能量，好快速涨大，这是先天母胎。
　　现在，这先天母胎对于杨奇的这头太古神虫，用处极大，不停的吞噬着，全身的内部居然酝酿出来了强烈的空间之火，使得它全身也处于了一种火红的状态，如一轮烈日，把诸神净土照耀得处处火红，简直是如太阳之国一般。
　　“好精纯的能量啊！”剑十七也沉浸在了其中，他全身的锋芒毕露，锻造一柄绝世神剑。杨奇得到的好处更多，在太古神虫的力量增加中，他的自身灵魂修为也在节节攀升，再次松动了起来，本身大圣九阶沧桑的意境，已经到达了极限，但是现在这个境界，却是已经无限接近了天位，在那古老的天位意念之中，杨奇冥冥之中，似乎感觉到了万界王图的天心。
　　从某一个方面来说，万界王图是一个特殊的“天”，天界。
　　在万界王图的深处，是一种特殊的仙界，特殊的天，在那万界王图的核心，是一种大道，这种大道非常诡秘，纯粹是为了逆转命运而用，洞察时间长河，破灭历史，打破亘古。
　　杨奇渐渐的，领悟了许多空间中的波动，在逐渐吸收太古神虫火红的巢穴时候，对于万界王图的领悟也越来越深刻，他有了一种可以脱离万界王图的感觉，但是自身的境界力量都不够，难以为继，唯独有继续提升灵魂境界，才能够有希望出去。
　　这一次，他在万界王图之中获益良多，不说别的，就算是二十八道上皇古蛇符，每一道都是惊天动地的罕世法宝，一旦流传了出去，无数人抢夺。
　　现在，杨奇如果获得了许多太古神虫的卵，一起喂养成功，那么在以后，肯定会打开摩诃地狱，不费吹灰之力，把那个地狱，成为自己的后花园，修炼道场，可以在其中随意修炼。
　　外面的战斗越来越激烈，什么玄冥女帝，破军上人，雷尊……这些大人物都战斗了起来，相互对杀之间，轰击太古神虫巢穴，不停的把元气渗透进入了巢穴深处，化为遮天大手，狠狠抓捕着那其中的卵，可惜的是那头太古神虫的母虫实在是凶悍，每每有元气大手抓了进来，张口就是一口空间火焰喷射出去，把大手全部消灭。
　　“这真是好机会，你们争斗吧，争斗的时间越长，我越能够吸收更多的能量，进化太古神虫，这是千载难逢的绝好机会啊。”杨奇看着太古神虫不停的成长，他的内心深处，就感觉到了在太古神虫的最深灵魂基因识海中，似乎是有一把把的大锁，锁住了最为古老的记忆。
　　太古神虫，乃至和神象一样，都是诸神缔造出来的东西，神象乃是力量的象征，而神虫，则是时空的象征。
　　任何一头神虫的幼虫，在灵魂识海的基因深处，都有古老的记忆。但是，一把把天然的枷锁，封锁住了他们的记忆，只有能够等待实力一步步强大，那些枷锁会解开，使得它们的力量成长，得到更多的东西。
　　这就是基因锁。
　　不但是神虫，甚至是魔兽，妖族，在体内深处，都有类似的基因锁的存在。在古老的道术之中，又称呼为命运枷锁，只有打开了命运枷锁的人，才有资格获得不朽。
　　杨奇再次领悟，观看太古神虫的变化，心中得到了极大的感悟，一道道的流光在他脑海之中闪烁着。
　　突然，他感觉到自己身躯之中，冥冥记忆深处，一个封印破裂了！
　　古老的天道气息，潮水一般涌入了自己的灵魂深处，体内的力量纷纷沸腾了起来，无数的微粒在欢呼，雀跃，空间之火燃烧得如同永不凋零的彼岸之花。
　　此时此刻，他突然领悟，灵魂突破到达了天位的境界。
　　

第0446章 突破天位
　　洪荒星域之中。
　　无数的星球流转着，星球上的修士，都重复着年复一年，日复一日的修行生涯，积攒元气，锻炼气功，参悟天道，运转法则。许许多多的生灵的生活单调，各种妖魔，鬼怪，人类，都演绎着无穷的争斗。
　　虽然洪荒星域被上古极乐地狱入侵，被彻底打破，但是毕竟还有“荒”的气息，仍旧是在处于一种缓慢的恢复过程中，如果不出意外，过了数百万年后，新的洪荒之心会成长，再次凝聚成洪荒大陆的雏形，如果上亿年，整个洪荒大陆会再次出现在了这片星域，称霸所有。
　　许多洪荒星域的强大圣人，都在游弋，往返于各个星球之间，探索遗迹，寻找好友。
　　甚至有一些别的星域大圣，也来到洪荒星域，因为洪荒星域的上古遗迹实在是太多了，各种各样的位面断层，其中蕴含强大的太古意志和法宝，甚至有的大圣，比如莽荒，大荒，蛮荒的人物，进入了洪荒星域深处，突然得到了一股太古意志的传承，居然修为节节攀升，直接晋升到达了极高的境界。
　　洪荒星域和极乐地狱曾经交战，无数上古大仙降临，杀得是天翻地覆，日月无光，不知道多少位面破灭，多少空间破碎，多少虫洞衍生出来，多少的上古大仙的意志存留在其中。
　　凡人得到一道上古大仙的意志，就可以突飞猛进，凌驾于众人之上。
　　就在这时，突然之间，在洪荒星域的边缘位置，靠近黑暗真空的地带，一股强大的波动传递了出来，天上云霞密布，流光溢彩，四处都是仙音仙乐，在那古老的乐章之中，一股股寿与天齐的气息，从一座广阔的大陆深处传递出来。
　　这座大陆，缓缓旋转，不停的吸收“荒”的能量，古老气息，茁壮成长。
　　这就是圣王大陆。
　　此时此刻，圣王大陆上，也产生了剧烈变化，这座大陆完全沉浸在了一股喜气之中，是晋升的喜悦。
　　几乎是圣王大陆之中所有的人，都知道，他们的最高领袖，杨奇的一个仙胎分身，要晋升天位境界了。
　　杨奇的本尊，在万界王图之中一感悟到达天位的境界，立刻这仙胎分身就明白了所有的天位真谛。
　　在这个世界之中，他毫无阻碍的开始晋升，这仙胎分身开始汲取和改造天地之间的能量。在圣王大陆的深处，有奇异的上古仙阵，发挥不出威力，也有威力巨大的混沌之气，现在已经凝聚成了混沌元胎。
　　更埋葬了无数天位高手的尸体，甚至是天位六等，太天位的强者。
　　这些能量，现在都被仙胎分身利用了起来，晋升的声势可谓是惊天动地。
　　轰隆！
　　在圣王大陆之外，一颗颗的星球同时爆炸。
　　那些星球在爆炸的时候，并没有粉碎，而是跳跃着，发出来了万丈光芒，化为一颗颗的恒星太阳，照耀着圣王大陆，立刻之间圣王大陆周围的黑暗真空全部都亮了，从远处看出，这些恒星太阳如明珠一般，时时刻刻的围绕圣王大陆旋转，上上下下的隐藏在空间中，按照一定的规律钻进来钻进去。
　　一尊高大的人影，从圣王大陆之中升腾了出来，顿时比星球还大的神雷，从遥远的天际，不知道哪个宇宙虚空之中爆发出来，连珠炮似的炸在了这个人影之上，在这个人影的头上化为了一片绚丽的雷海。
　　粗大千百万里的雷霆闪电，如时空虫洞一般，在天空中飞舞，化为一条条的雷龙，冲击向这个人影。
　　人影自然就是杨奇的仙胎分身了，现在晋升天位境界，正在渡过天位大劫，这是虚空神雷劫。
　　“好强大的雷劫，你看那雷劫之中，凝聚成了一座座的道图，足可以碾压万物，破灭万古，但是轰击在那人的身上，没有一点事情。”
　　“是啊，咱们洪荒星域这一带，再次产生了一个天位境界的高手，那丰饶大陆本来是个很小的大陆，被人统治以后，节节晋升，传闻在前不久，那悬空山的圣母出手，大战震旦大陆的震旦之主，甚至消灭了入侵的大罗星域强者，把震旦大陆都炼化了，成为现在的圣王大陆。”……
　　许许多多的声音，从遥远的虚空之中迸发出来，在那声音之中，无数的修士在感慨，一位天位境界的诞生，在洪荒星域之中，是绝对的大事。大圣就已经是巨头霸主，天位境界更是霸主中的霸主，万众瞩目的帝王。
　　整个悬空山都惊动了，无数妖族之主纷纷穿梭过遥远的时空，观看杨奇晋升的气势。
　　“天位境界……居然是天位境界，我们现在悬空山，就两个天位，圣母和祖师。想不到居然出现了第三个天位。少爷，少爷终于晋升到达了天位。”
　　鲸族之主和燕无病飞了出来，看着那圣王大陆上面高大的人影，雄霸天下，大手一抓，一座方圆百万里的雷霆道图就粉碎，搏斗天劫简直是吃饭喝水一般的简单，都觉得非常的奇妙。
　　曾几何时，杨奇还是一个传奇境界的“小人物”进入悬空山的最强试炼，风云骤起，一步一步走到了今天的位置。
　　从此之后，只怕悬空山祖师和圣母的地位，要晋升重大的转换了，圣母将会真正力压祖师。
　　许多妖族之主都出来，看见杨奇晋升天位境界，心中纷纷都存了舍弃祖师，投靠圣母的心思。
　　想当日，就在一年前，杨奇还刚刚进入大圣境界的时候，就连连杀死了许多妖族的精英，甚至连狮族之主都被斩了。
　　当时候还是一个小人物，就如此的厉害，凶残霸道，现在晋升为了天位境界，那是该如何的凶残？得罪他的人还不直接死亡？
　　尤其是，所有的妖族之主都已经知道，杨奇已经进入了中央星河的泰皇学府学习，那中央星河是四荒星域的中心，最为繁华，最为无敌。
　　泰皇学府的任何一个学生，悬空山上上下下都不敢得罪。
　　“鲸老儿，你别忘记了，现在这个晋升天位境界的，乃是少主的一个分身，真身恐怕还在万界王图之中，少主的真身比这分身强大了万倍，现在分身晋升。也就代表着真身的灵魂领悟境界，到达了天位的层次，只要少主从万界王图之中出来，到达摩诃地狱中，晋升修为，那会到达一种什么程度？”
　　燕无病道。
　　鲸真昂这位鲸族之主，全身打了一个冷颤。他才想起事情的真相，杨奇此人的真身太可怕，太恐怖，这片天地都不能够容纳下他。
　　“看，少主已经开始渡过雷劫了，接下来，是真正的仙罚！”
　　嗡！
　　一道雷云散去，在那高高在上的苍穹深处，一道仙光照射了下来，声势之大，简直让九阶大圣都闻风丧胆。
　　“这是，灭仙霞光！”燕无病担心的道：“我居然没想到，圣母练就了下位神级气功，玉皇玄穹天尊神道，怎么可能不传授了少主的这个分身。少主分身练就了这等盖世奇功，自然是会引来天地之间，最为猛烈的惩罚。”
　　“不过话又说回来，在古老的神话级别道书中，记载了神级气功分为下位，中位，上位，圆满，大圆满，至高，主。这几个类别，我看那少主修行的也是神级气功，就是不知道是什么等级的，也许是更高级别的。”
　　“我看也是，不过一切都等待少主从万界王图之中回来再说吧。”
　　“我很担心，传闻之中，万界王图之中有无数的宝藏，更有太古神虫的幼虫，一旦得到，就可以成就无上时空神则。不过，很多太古时代的霸主都进入了万界王图之中，但是出来的人却很少，许多人都埋葬在了其中，现在也不知道怎么样了。”
　　“是啊，万界王图这种东西，我们是不敢去碰的。”
　　“我们悬空山的实力，在这一片的星域虽然巨大，但是和四荒星域比起来，算不了什么，和泰皇学府比起来，更是算不了什么，和另外的天地，大罗天，盘弧天……这些星域比起来，更是算不了什么。”
　　“前些天，大罗天的北辰家族入侵，就是一个警钟，北辰世家死了那么多的高手，肯定不会善罢甘休。我们得要小心，多做准备，一旦对方大规模入侵，我们就要撤离，免得死伤惨重。”
　　“这一点，圣母早有预料，得到了少主的启发，圣母现在也去闭关了，相信不久之后，就会百尺竿头更进一步！”
　　“我们走吧，这天劫的霞光，也奈何不了少主分身。渡过天劫，已经指日可待了。”……
　　燕无病，鲸真昂，还有许多圣母这边的妖族之主，都在感叹，他们看着那天劫已经处于了一种尾声，霞光照射到达杨奇分身的身躯上，那身躯张开大口，猛烈的吞噬着仙光，似乎是在他的身躯之中有一尊绝世仙皇，在吞噬那些仙光，知道这是修炼“玉皇玄穹天尊神道”到达了深处，产生了天尊神意，这天尊神意，可以瓦解仙光。
　　轰隆！
　　最后一丝仙光消失在了杨奇分身的嘴角边上，刹那之间整个圣王大陆一震，天位一般逍遥的气息，升腾而起，分身安安稳稳的晋升了天位。
　　这也使得许多暗中的存在，压制住了自己的野心，本来有许多人物都隐藏在暗处，准备在杨奇分身渡劫元气大伤的时候，出手铲除，但是谁都没有想到，杨奇不但没有一点事情，反而越来越强。
　　

第0447章 蛇族之主
　　就在杨奇的分身晋升到达“天位”境界的时候，在遥远的悬空山深处，也有一群人看着这里的动静。
　　须弥金山，现在已经收敛了光芒，里面居住的悬空山祖师，远古巨象一脉，也似乎气焰被打压了下去。
　　实际上，自从那次北辰舰队进入黑暗真空，穿梭出来，为祸洪荒星域，却被圣母一并斩杀之后，圣母修书上天，燃烧上表，禀告至高无上的“泰皇天仙界”，果然，不久之后，那“泰皇天仙界”就传递下来了仙章，大大表扬了圣母一番，甚至赏赐下来了宇宙能量，为圣母加持，使得圣母的实力再次大增。
　　从此之后，祖师一脉的势力就大大减弱了。
　　许多投靠远古巨象一族的附庸，也都转向头来，投靠了圣母。
　　“哎，祖师，蛇主！这杨奇小子的分身，都晋升为了天位境界，长此以往下去，那以后我们远古巨象一族还有活路么？”
　　一位史诗之阶的巨象长老，对着面前端坐的象天祖师，还有一尊年轻人道。
　　那尊年轻人，很明显不是远古巨象一族，全身阴冷，身上时时刻刻有嘶嘶嘶嘶的气息，但是以他的修为，居然似乎丝毫不在象天祖师之下，如果高明的人就可以看得出来，他的坐姿，有一种盘踞在虚无之中，时时刻刻准备吞噬万物的感觉。
　　这人的原形，是一条远古巨蛇。
　　那巨蛇的气息，足可以吞象。
　　蛇吞象。
　　所以，象天祖师对于此人，都似乎有一种忌惮和排斥，但是现在两人是在商量大事。
　　这个年轻人，就是蛇族之主，不过他还有一个身份，却是泰皇学府，驭兽堂的学生，而且在他的衣服上，刺绣了一个小小的“王”字。
　　代表着的是泰皇学府的王族学生。
　　“哼！这小子，现在进入了无敌堂，是我们泰皇学府之中，最嚣张，最霸道，最跋扈的一个堂口，暂时不好对他下手，否则的话，他的那些师兄闹起来，我们驭兽堂的领袖也无法善后。那孤独无敌现在虽然不是破碎境界，但是其实实际手段，可以屠杀仙人！”那蛇主淡淡的道，“不过，这小子也蹦跶不了多久了，过刚易折，他在泰皇学府入学仪式上，居然在虚无之界杀人。得罪了万古堂的修士，万古堂可是势力最大的几个堂口之一。而且现在孤独无敌，正在冲击破碎境，一旦冲击成功，有可能飞升，飞升到达仙界位面之后，整个无敌堂就失去了主心骨，到时候，就是这小子的好看。”
　　“是吗？”象天祖师目光很冷静，但是心中已经很忐忑，对于无敌堂这样的巨头，他不想卷入其中，其中任何一个高手都可以让他魂飞魄散，永远堕落。
　　泰皇学府之中的争斗，实在是太激烈了。
　　“蛇主，我记得驭兽堂的无上领袖，对于无敌堂也有很大不满吧。”
　　“不错的。”蛇主道：“我们驭兽堂和无敌堂矛盾已深，不过那独孤无敌虽然强横，我们的领袖，也不差，现在我们的领袖已经把分身分化出来，进入了万界王图之中，寻找上古吞天王的宝藏，一旦得到，那孤独无敌就是身死道消的下场！”
　　“我听说，杨奇那小子的真身也进入了万界王图之中？”突然，象天祖师道。
　　“哈哈，这小子是想死了！”蛇主笑了起来：“万界王图，经过了无数个年月的经验证明，进入其中，九死一生，不能够出来，我们驭兽堂的无上领袖进入其中，几乎是差点困死，才寻找到机会走了出来，得到了吞天王的符箓。这一次万界王图开启，无上领袖知道了奥秘，于是花费大力量，凝聚了一个分身，进入其中。现在谁敢用真身进入？”
　　“原来是这样。”
　　象天祖师点点头，“蛇主，蛇族乃是我们洪荒星域，悬空山一个巨大的种族，向来我们蛇象共同荣辱，那圣母不过是人类，妄想统治我们妖族，但是现在势力越来越大了，现在压迫得我喘息不过气来，恐怕年深日久之后，我们悬空山只有圣母，而没有祖师了，我和你荣辱与共，这次特地把你从泰皇学府之中请过来，想对你说一说这件事情的看法。”
　　“这件事情非同小可。”蛇主细细听从了象天祖师的言语和看法，末了，凝重的道：“圣母此人动不得，他和‘那位’谪仙有关系，一旦动了，万一那位谪仙知道了，岂不是要出大问题，整个泰皇学府都要震动。不过，这件事情我们驭兽堂也有安排，不出数日之后，我们驭兽堂的无上领袖，会降下旨意，把你收为堂中，成为堂中的学生，先给你安排一个贵族学生的头衔，从此之后，那圣母也奈何不了你。”
　　“对了，圣母的儿子，也是那位‘谪仙’的儿子，如果我们对付他，斩了他，那岂不是……”象天祖师出了一声冷汗。
　　“无所谓，那位谪仙在泰皇学府的时候，就曾经对于圣母生下那个儿子，大发雷霆，一度要除掉，可惜圣母得到过奇遇，逃避了追杀，把儿子遗弃在丰饶大陆中成为一个小人物，躲过了灾祸。现在再度相认，已经犯了大忌和天条。”
　　蛇主娓娓道来了一段辛秘，末了，收尾道：“所以圣母最好不要杀，但是她的儿子却可以斩死。当然，那位谪仙已经重新飞升，管不到世俗中的事情，要是圣母出了什么意外，那也怪不得我们……”
　　说话之间，他阴险的笑了起来：“象天，你把北辰世家的人引导了进来，对付圣母，下手之后，和我们没有半点关系。”
　　“这一点，我早就知道，借刀杀人，其实这次已经不需要借刀了，圣母杀了那么多北辰世家的人，只要我们把消息传递出去，整个北辰世家的人都会找到她，想她死，北辰世家属于大罗天，可不会给那位谪仙的面子。”象天祖师冷冷的道：“我现在成了泰皇学府的贵族学生，以后倒是可以经营悬空山，绝对不能够让那圣母独大，我要把这片天地，所有的妖族，都统治进入麾下，完成我们泰皇天仙界，那位伟大的妖仙意志。”
　　象天祖师哈哈大笑，似乎是想到了一个特别的阴谋。
　　“这样，我就等待你的好消息。”蛇主身躯一动，已经消失不见。紧接着，他在域外的星空出现了，看着悬空山，又看了看极远的中央星河：“驭兽堂，领袖，上皇古蛇符……我加入泰皇学府，寻找的就是上皇古蛇符的下落，上古吞天王，堪比神灵的存在，反抗诸神，本身就是一条混沌古蛇，是我们蛇族的始祖，那上皇古蛇符是我们蛇族的圣物，现在有数十道落入了驭兽堂领袖的手中，实在是浪费，这符文只有落到我们拥有蛇族血统的人身上，才能够发挥出来最大的威力。我一定要得到他，哪怕是杀掉领袖，我要统一天下的蛇族！”
　　说话之间，他穿梭虚无。
　　万界王图深处，战斗仍旧在激烈的进行着，无数的高手在拼死一战，抢夺神虫巢穴的卵，有的高手，甚至想直接降服那母虫。
　　可惜的是，母虫太厉害，哪怕是虚弱期的母亲，他们都无法进攻那巢穴国度。
　　只有杨奇，现在依附在国度之中，吸收能量。
　　一下灵魂境界突破到达天位，杨奇甚至觉得，整个天地都变了，以前的天地对于他来说，十分陌生，可是现在一旦突破，整个天地的元气变得非常亲切，无数的元气围绕自己，要进入身躯微粒之中。
　　他体内的所有微粒，都蠢蠢欲动，似乎要彻底苏醒，八亿四千万的巨象之力。可惜的是，这万界王图的空间法则死死束缚住了他的晋升。
　　现在，杨奇有一种感觉，只要一出万界王图，就可以发生质的变化。
　　“我的灵魂，终于晋升到达了天位，领悟天位境界的无上法则。天位，天位，意思就是自己的位置，已经和天平齐，一旦突破天位，就是破碎之境，破碎就是破天，到达仙人之境。”杨奇心中非常明白：“不过，我就算是出去，那世俗之中的天地太过脆弱，根本无法使得我晋升，只有进入摩诃地狱……”
　　就在他思考，感悟自身变化的时候，突然无数的咆哮，从诸神净土之中传递出来，是那条太古神虫的幼虫，吸收了足够的能量，开始晋升了。
　　霎那间，诸神净土之中居然传出了一声声微弱的鸣叫“包包……包包饿……包包要吃……包包要长大！”
　　像上古神虫这种强大的生灵要口吐人言越是困难，即使它们的灵魂的传承极为强大，这条幼虫之前都是以本能吞食着空间成长，并没有什么灵智。现在经过杨奇的多次喂养之后，终于能口吐人言了。
　　“原来你叫包包啊”杨奇笑道“晋升还缺能量，很好，要吃就让你吃个饱！”
　　“诸神缔造的，诸神庇佑的，诸神祝福的生灵，只属于永恒的诸神。定能在诸神的国度得到永生。诸神净土给我开！”顿时源源不断的时空能量从神虫巢穴，万界王图中涌入，上古神虫幼虫欢快的鸣叫着“包包，包包……”
　　砰！在神虫晋升的同时，神虫的灵魂传承也共享给力杨奇。
　　杨奇的灵魂识海深处，无数的基因记忆打入了他体内，一股力量在他的体内开始晋升。
　　此时此刻的杨奇，彻彻底底展开了蜕变，一股嘹亮的天歌，永恒不息的在那诸神净土之中回荡，化为了天人合一的味道，永恒天歌，神象镇狱劲的又一重真气形态，终于诞生出来了，这是真正的永恒天歌，似乎是诸神，在虚空之中歌唱，赞美，铭刻下了古老的史诗，赞美创造了诸多位面，无穷真理，布置下恒沙一般法则的“主”的伟大，主的无敌。
　　永恒的天歌，是奉献给主的，只有主，才配得上永恒二字，就算是那诸神，也终将凋零。
　　永恒天歌一凝聚出来，立刻诸神净土开始蠕动，吸收火红晶壁系的能量大增。
　　

第0448章 太古神术
　　“好浓烈的空间法则……”
　　剑十七全身都在颤抖，他也感觉到了太古神虫晋升到达第三阶的威力，自己都感受到了诸神净土之中，那空间法则的力量在不停的颤抖，凝聚成了永恒天歌，嘹亮的天歌加持在他的身躯上，使得他的脑袋后面，出现了许多光圈。
　　那些光圈有冷静之光，有祝福之光，有祈祷之光，有荣耀之光，有守护之光，有元始之光……
　　足足上百层。
　　“神术，这是神术……”剑十七惊叫起来，看见自己脑袋后面的光环，简直是有一种不可思议的感觉，恨不得歇斯底里的大叫起来。
　　他甚至感觉到达，被永恒天歌一加持，自己的剑术威力都陡然增加了一倍，甚至力量也增加了一倍。
　　在他脑袋后面，上百层的光圈之中，有一道光圈，乃是白金之色，上面隐隐约约出现了太古庚金白虎的影子，无数白虎在光圈之中游走，无比凌厉的锋锐气息，加持在了自身剑骨上面，他认识出来，这是太古神术，锋锐之光，曾经许多剑修，剑仙梦寐以求的加持。
　　传闻之中，锋锐之光，是增强剑术威力，锋芒切割威力的最强神术，属于诸神流传在人间的道术。
　　本身并没有什么威力，但是却可以使得自身剑术千百倍的倍增。
　　就算是一尊大圣，如果修炼剑术，得到了锋锐之光的加持，甚至可以一剑击毙天位强者。
　　尤其是，在他的脑袋后面，看到了一圈血红色的光芒，光芒加持在自己的身躯上，使得自己身躯力量倍增。
　　那是“力量之光”。
　　这也是太古神术。
　　除此之外，剑十七还看见了自己脑袋后面，一圈岩石似的光芒，那光芒非常坚固，几乎是不可摧毁，这就是“守护之光”，可以提升自己一倍防御能力，以他现在的修为，有了守护之光，就算是小天位境界的强者，也无法击破他的防御。
　　也就是说，小天位的人到达他的面前，随意攻打，他可以不理会。
　　这就恐怖了。
　　除此之外，在他脑袋后面，密密麻麻。全部都是光环，有一些不知名的光环，他都叫不出名字来，只知道这些光环，每一道，都是太古时代，梦寐以求的神术，现在杨奇一下全部加持出来，就算到达太古时代，也足可以翻天覆地，震撼宇宙。
　　更别说是现在了。
　　想一想，如果泰皇学府和大罗学府等学府开战，所有的学生对杀，突然之间杨奇给泰皇学府的学生加持上了“力量之光”“锋锐之光”“守护之光”的话，那所有学生的实力都会翻倍，几乎是可以摧枯拉朽，把敌人消灭。
　　就算是在外面战斗的玄冥女帝，破军上人，难分难解，如果杨奇突然之间，对另外一方面进行加持，那战斗就会呈现一边倒，甚至加持的一方把没有加持的一方击杀也不是不可能。
　　永恒天歌，声音由嘹亮变得缓慢起来，最后消失在了诸神净土之中，随着天歌的消失，在剑十七脑袋后面的光环也最终消失了。
　　嗡……
　　杨奇缓缓收了功法，脸上显现出来了叹息的神色：“想不到，永恒天歌的威力居然如此之大。不过我的修为还是不够，就只是灵魂领悟了天位境界而已，自身修为还是大圣二阶，涅槃之阶，无法使得永恒天歌的加持力量持久，也无法使得威力增大，现在加持的各种光环，只能够使得力量，运气，悟性，根骨……增强一倍而已。”
　　“增强一倍，也足够了，能够持续多久？”剑十七兴奋的问道。
　　“大约能够持续十八个呼吸，光环就会消失，得要重新加持，每一次重新加持，就要耗费大量的真气，我的真气虽然雄浑，但是也只能够加持个三五次，否则的话。就会元气大伤！”
　　杨奇细细的思考着。
　　“对了！”
　　剑十七突然眼神一亮：“你的这道什么永恒天歌，能不能够加持负面光环？比如太古神术之中的虚弱光环？”
　　话音刚落，杨奇手掌一动，一道光环就出现在了剑十七的头上，立刻之间这剑十七脑袋后面又多出来了一重腥臭，漆黑的光环，无数的靡靡之音从其中传递出来。
　　刹那之间，剑十七就觉得自己力量被削弱，头晕脑胀，心里如一团浆糊似的，完全失去了灵敏，似乎变成了一个痴呆，他昏昏沉沉的摇晃着自己的脑袋，想竭力清明一点，但是看着眼前的天地都模糊了起来，不知道在想一些什么。
　　“剑意冲天，一剑破万法！”
　　他大吼一声，竭尽全力，催动剑气，从体内元神勃发出来，竭力要斩破虚弱光环，但是却无济于事，那光环根本无法被驱逐，只有同样的太古神术，才能够抵消。
　　比如“虚弱光环”一加持在身躯上，只有祝福光环可以抵消。
　　其余的什么道术，什么气功，都无济于事。
　　当然，这光环的力量只能够虚弱，不能够致人死命，也不能够使得人直接陨落。不过这种太古神术，在古老的年代就已经失传，陨落在历史的长河之中，想不到现在在杨奇的手上再度显现了出来。
　　永恒天歌，不但带着正面的加持光环，还带着负面的加持光环。
　　“厉害，真是太厉害的，此事如果给我们泰皇学府的无上府主知道。那肯定会高兴得修炼都不用了。”剑十七哈哈大笑。
　　“不用，泰皇学府的无上府主我不知道是谁，也没有承受过他的恩惠，人心险恶，不能不防备。”杨奇目光一闪。
　　“是，师弟我失言了。”剑十七脸上也闪烁出来了一丝凝重：“这件事情，倒是要慎重，重中之重。我们泰皇学府之中，党争严重，处处都是阴谋诡计，只有我们无敌堂人最少，势单力薄，反而是人心很齐，这件事情，只有等师弟修炼到达最高境界才能够透漏出来，我本来的意思是只要我们出去，把这件事情秘奏府主，师弟肯定会得到赏赐。重用，但是现在看来，恐怕会惹来大麻烦，从此以后，不能够脱身。”
　　“的确是这样，看！现在争斗越来越激烈了。”杨奇的目光陡然看了出去。
　　这一会儿，杨奇提升力量，自身灵魂境界到达天位之境，太古神虫也晋升到达第三阶段，更凝练出来了永恒天歌，实力比起刚才足足增加了三五倍。
　　依附在这个太古神虫火红的晶壁系上，开始啃食本源，谁都没有发现，甚至太古神虫自己都不知道自己在不断的虚弱。
　　永恒天歌出现之后，杨奇有一道光环，叫做“虚无之光”，一旦加持在身躯上，就等于是跳出了三界之外，不在五行之中。
　　这样一来，更没有人发现他了。
　　一些的变化，都在诸神净土之中演绎着。
　　杨奇的精气神都发生了脱胎换骨的变化，在他内心深处，一道神光永恒照亮了前面的道路，使得他永远都处于了一种不会迷失方向的精神状态之中。
　　轰隆！
　　外面的元气四处爆炸，足足有七八尊堪比丰饶大帝，琅琊王，甚至比它们更强横的人不知道达成了什么协议，联合出手，把真气手掌轰击在了太古神虫的晶壁系上，顿时那火红色的晶壁系一下炸开，其中传递出来了太古神虫的哀鸣。
　　“这些人，不知道为什么达成了一致协议，不再争斗，而是联手起来，先击败这头太古神虫再说！”
　　杨奇看出来了：“这样一来，这头太古神虫就危险了，皮之不存毛将焉附？我们要获得好处，得让这头太古神虫和他们两败俱伤，等于是琅琊王和丰饶大帝一样。”
　　“可是，我们的力量虽然大增，我现在能够抗衡天位二等的高手，而师弟你大约是能够抗衡三，四等，甚至五等霸天位的霸主，但是对于这群六等，甚至接近七等的无敌人物，还是嫌命长了一些，干脆我们现在获得了不少好处，就可以抽身退走了，大不了乘乱，抓住几个卵悄悄走而已。”
　　剑十七觉得事情差不多了，不必冒险。
　　“不，眼前是一个天大的机会，我不但要得到这个卵，还想得到太古神虫的母虫，你看到了没有，这母虫的身躯之中，是一座巨大的宝库，不知道有多少宝藏。”
　　杨奇冷冷的道。
　　“嗯！那师弟你说怎么办？”
　　“等外面的那群人，自以为可以击杀这太古神虫母虫的时候，我就出手，竭尽全力，施展出来永恒天歌的加持光环，为太古神虫母虫加持，使得她突然爆发出来了强大的战斗力，只要光环加持得恰当，就可以使得两败俱伤，我们在瞬息之间，收取渔翁之利，一举得到这母虫和巨卵，你想一想，得到了母虫，如果炼化之后，那可以获得多大的空间能量？这些空间能量聚集在一起，我们能够得到多大的好处？出去的机会不是更大？在太古神虫母虫的巢穴之中，如果有什么宝藏可以让我们的实力大增，那不是更好？”
　　“不错，要来就来一次大的。”剑十七听见杨奇的话，也热血沸腾起来：“反正以我们现在的修为，获得了宝藏，完全可以逃走之后，寻找僻静的地方消化掉。”
　　

第0449章 全部获得
　　十多只元气大手，轰隆一下，击破了晶壁系，狠狠轰击在“太古神虫”母虫的身躯上，这母虫发出来了一声凄厉的惨叫，终于忍受不住，全身的皮肤开始破裂。
　　里面强大的空间之火喷射出来，把整个世界渲染成了一片火焰的国度，如同上古火神降临了世界之上。
　　嗡！
　　杨奇立刻开始吸收力量，一刻不停，他体内的经脉，气海都已经异常坚固，储存的真气足够之多，甚至上帝之血的浓度也开始增加，不像以前那么稀薄。
　　在他晋升天位境界的时候，眉心最为神秘的诸神印记，也似乎是开始蠕动，随着杨奇的晋升，而在恢复，蛰伏。
　　这诸神印记是破碎的，杨奇早就知道。
　　天地之间，还别的诸神印记碎片，有的可能是在世俗中，有的可能是在诸多仙界位面，有的甚至已经陨落在地狱之中，有的或许在凌驾于群仙之界上面的诸神国度之中。
　　杨奇要成为至高无上的主宰，必须一枚枚的收取诸神印记碎片。
　　这些诸神印记的碎片，凑合在一起，才能够凝聚成完成的印记，代表诸神，掌握诸神，掌握主的奥秘。
　　“我们联手，镇压了这太古神虫母虫，分享它的卵，达成的协议，一定遵守，否则的话，每一个人都要应誓，神形俱灭。”
　　“不错，玄冥女帝，破军上人，你们也不要再争持了，现在联手才是正道，我们等待了数万年，才等待这个机会，看到这一条落单的太古神虫产卵。如果错过了这次机会，那么这辈子就休想再出去了。”
　　无数的大人物都在怒吼，纷纷发出来声音，似乎是真的联合在了一起。
　　这样一来，太古神虫母虫的处境就更为艰难了，杨奇甚至感觉到在猛烈的攻击之中，整个巢穴都在不停的哆嗦，似乎是立刻就要被打爆。
　　“联手一击！末日战龙！”
　　轰隆！
　　眼前是到达了千钧一发的时候，突然在外面，无数的高手发出来了声音，大吼一声，“全力出手，彻底镇压！”
　　刹那之间，所有的元气在阵法意志的作用下，都凝聚成了一股，化为一道神龙，这条神龙，是各种大道法则凝聚成的，一出现就拥有极强的意志，爪子压迫下来，狠狠一抓，居然把整个神虫巢穴都提了起来。
　　吼！
　　这条神龙，就是一种太古大阵所化，叫做“末日战龙”，一旦演化，有天崩地裂，大地陆沉的不朽威严。
　　这战龙一出，末日降临了。
　　太古神虫的母虫在哀嚎，节节败退，竭力缩小自身巢穴，但是无济于事，整个巢穴不断的被这末日战龙给破开，几乎是陷入了一种无法自拔的境界。
　　嗷嗷，嗷嗷嗷！
　　在这危急关头，太古神虫的母虫突然一张口，一枚晶莹的内丹从口中喷射了出来，这内丹足足有一颗陨石那么大，方圆上百里，一喷出来，强大的空间神则就开始混乱，无数的时间之光从其中激射出来。
　　一道绚丽的道图，出现在内丹之上。
　　“时空逆转图！这太古神虫在拼命了！”剑十七大吼一声：“师兄，是到达了出手的时候，万一这太古神虫拼命失败，那我们也要被打死！”
　　“我知道，这的确是万载难逢的绝好机会。”
　　杨奇想也不想，突然之间，一道嘹亮的永恒天歌，加持在了这头太古神虫母虫的身躯上。
　　砰！
　　这母虫自己都不知道出了什么事情，就看到一道道的光环，在自己身躯上闪烁了起来，随着它虚弱的气血，开始恢复，力量开始拔高，那拼命的威力陡然增加了一倍。
　　那内丹如流星一般，拖出来了长长的尾巴，狠狠撞击在那末日战龙的身躯上。
　　天塌地陷，日月无光，天地陆沉，举世难开！
　　刹那之间，无数的元气化为了混沌，爆炸的音波，把时间都凝固住了，杨奇的诸神净土在这一刻，缩小成了最为微小的尘埃，进入了太古神虫巢穴的深处。
　　在这一刻，他的主之眼拼命打开，就看到了外面，末日战龙和神虫内丹对撞，天崩地裂之间，无数的高手一口鲜血喷射了出来，毁灭风暴横扫天际，许许多多的无敌人物都纷纷苍蝇一般的掉落。
　　而这头太古神虫也一下被击溃，内丹缩小，飞了回来，身躯一下炸成了几断，血水横流，在整个巢穴之中几乎是在挣扎，呻吟。
　　“好机会，果然是两败俱伤。”
　　杨奇想也不想，突然伸手一抓，整个人出现在了这巢穴深处，上帝之手覆盖苍穹，不停的扩大，只一收拢，那太古神虫的母虫，还有上百枚太古神虫的卵，全部都被杨奇收入了囊中，随后他诸神净土一下扩张开来。
　　轰隆！
　　嘹亮的天歌再次响彻起来，整个净土在急速扩张之间，几乎是一个眨眼，就把这个巢穴给吞了下去。
　　诸神净土之中，一条混沌古蛇，也在吞吸，依仗这条混沌古蛇的力量，杨奇才能够在眨眼之间，把所有的好处都收取掉。
　　“走！”
　　一下吞噬了所有，也来不及消化，杨奇就再次缩小净土，再次变化为了尘埃，消失不见。从强烈的风暴之中钻了出去，没有让任何人感觉出来。
　　外面的诸多高手，无数无敌人物，只感觉到太古神虫突然功力大增，一举击溃了众人联手发出来的末日战龙。
　　然后众人就觉得元气大损，一个个的吐血后退，有的甚至跌落尘埃，一命呜呼。
　　不过，就在许多高手恢复过来的时候，那巢穴，母虫，卵，一切的一切，都消失不见，整个空气之中，就留下来了最为诡秘的空间尘埃。
　　“这，到底是怎么回事，太古神虫母虫呢？巢穴呢？那些卵呢？怎么都不见了，全部都消失不见了。”玄冥女帝恼怒起来，她的脸色铁青。
　　“消失了，都消失了，这是一场梦，我们是去了脱离万界王图的希望，都得困死在其中。”一位高手喃喃道，似乎已经精神失常。
　　“是有人捷足先登，此人隐藏很深，居然会太古神术，在关键时刻，给神虫加持，我们吃了大亏，他坐收渔翁之利，一举夺得了所有的宝藏，可恶，可恶啊，我们联手寻找，一定要把此人寻找出来。”
　　果然，在这群高手之中还是有明白人，稍微一回忆现在的情况，就发现到底是怎么一回事情了。
　　不过，这一场大的动静和杨奇无关了。
　　他和剑十七，安安稳稳，取得了惊天动地的大宝藏，离开这里，再次进入界点深处，无数空间迷宫深处，一阵胡乱穿梭，凭借晋升到达了第三个阶段的太古神虫力量，他们有惊无险，自己也不知道是到达了什么地方，反正那群人是休想追赶到自己。
　　大约是跑了数个时辰，杨奇才停留下来，看看四周，处处都是空间迷宫，扭曲的时空，安静之中显现出来了杀机和深沉。
　　“我们发财了，师弟！”
　　剑十七看见四周无人，真正安全了，不由得跳跃起来，兴奋得不能自己，“这么多的太古神虫卵啊。在我们泰皇学府中，一枚都没有，在外面，这卵就是物价之物，如果能够带出去，我们就算是拿出一枚，到达泰皇学府的功德堂，换取任何宝贝，甚至是长老亲自传授功力，洗涤身心。”
　　“那都没有什么用，什么长老的传功，洗涤身心比得上我的永恒天歌？”杨奇笑了笑：“师兄，不要想学府之中的任何事情，我们努力提升实力才是正途，来！我们现在休息，入定，布置下大阵，我先帮助你孵化太古神虫的卵，这里一共有一百三十八枚。”
　　“一百三十八枚，我的天，这是多大一笔财富？”剑十七眼睛直勾勾的，拍打了一下自己的脸蛋，怀疑自己在梦中。
　　一枚卵，都是不可估量，就算是天位九等，“至天位”的人都梦寐以求的无上宝贝。如果得到它，竭力培养，可以辅助至天位的人有机会突破到达“破碎之境”的仙人境界。破空飞升。
　　“滴血孵化，以血祭虫！”杨奇猛的大吼一声，剑十七彻底冷静了下来，整个人如一柄锋芒内藏的绝世利剑，要斩杀一切。
　　他伸手一抓，顿时心口之中，一滴鲜血渗透了出来，这鲜血不是水滴型，而是一柄利剑的模样，深深刺入了一枚太古神虫的卵中。
　　那卵受到了强大能量的刺激，立刻开始颤抖，空间能量和微小的虫洞出现在上面，那些虫洞深处，是一道道的黑暗真空。
　　不一会儿，密密麻麻的裂痕，布满了卵上，咔嚓一声，卵开了，里面一条幼虫钻了出来。
　　“快点！用本命元神烙印在上面，使得神虫成为你的分身。”
　　“好，无敌之心！”
　　突然之间，一股无敌的元神意境从剑十七的眉心之中钻了出来，刹那之间那神虫就被转化，控制，钻入了剑十七的眉心，瞬息之间剑十七的剑意再度一变，大开大阖，有了宗师气度，不再是以前的凌厉，而是劈开时空，直指虚无的无上味道。
　　“这是什么气功？似乎是……”杨奇眉头一皱。
　　“这是神级气功。”剑十七道：“师傅的秘传，大哉乾元无敌战罡！”
　　

第0450章 诛仙王传人（上）
　　一炼化太古神虫的幼虫，剑十七的境界，修为，再次暴涨。
　　杨奇看见眼里，记在心中，尤其是那“大哉乾元，无敌战罡”，居然是神级气功。想象得出来，那孤独无敌有多么的厉害。
　　神级气功，除了自己的“神象镇狱劲”之外，母亲的“玉皇玄穹天尊神道”，是他看到过的第一气功，现在又多了“大哉乾元无敌战罡”。
　　天级气功在这个世俗之中，就已经是一等一的大神通。
　　而会多种天级气功糅合在一起，就组成了仙术，更是罕见的手段，而神级气功则是超脱了仙术之外的东西，哪怕是最为下等的神级气功都不是人类接触得到的。
　　修炼最为下等神级气功的人，都必须要天生大根骨，大气运，大智慧，大毅力，大勇气。可惜的是，以杨奇现在的修为，一般的神级气功根本无法看上，只能够给分身去修行。
　　“师弟，这神级气功，大哉乾元无敌战罡，乃是师傅的秘传，我们师兄弟都没有修行完全，只得到一半的功法，真正的功法要修行出来无敌之心，这是一个真气凝聚成的心脏，乃是永恒动力的熔炉，等待我们从万界王图中出去，师傅归来。也会传授给你的。”
　　剑十七一面用这门神级气功徐徐炼化幼虫，掌控记忆，一面对杨奇解释道。
　　“看来只能够我的分身修炼这门神级气功了，从母亲那里得到了玉皇玄穹天尊神道，再学习这大哉乾元无敌战罡，分身的修为也几乎是可以霸道天下了，眼下世道纷乱，实力越强越好。”
　　杨奇看见剑十七炼化幼虫，正在坐关，他也开始看向了诸神净土包裹的那神虫巢穴，还有断成几截的太古神虫母虫，这母虫的身躯还在不停的蠕动，可谓是百足之虫死而不僵。
　　当然，太古神虫是不会这么死的，砍成两截，又会恢复，生命力极其的顽强，这是一头起码六七阶的母虫，非常强大，生命力就算是到达现在，也足可以让杨奇震惊。
　　“炼化了这头母虫，照样祭居在我的诸神净土之中，我掌握空间的能力肯定会增加数十倍，出去更容易了。”
　　杨奇一口气喷射出去，在净土之中扎根，随后地狱熔炉出现了，把那几截虫身都收入其中，然后开始滴血祭炼。
　　他的血，可是非同小可，乃是上帝之血，这种血液生死人肉白骨都是小意思，几乎是可以参悟造化，逆转天道。
　　滴入了地狱熔炉中，那虫身就开始猛烈蠕动，似乎得到了大补之物，一股冥冥之中的精神印记爆发了出来。
　　这股精神印记在诸神净土之中，居然凝聚成了一个人形，是中年美妇，眉毛倒竖，一连煞气，看着杨奇，突然精神波动刺了出来：“修士，你敢炼化我？你知道我是什么？我是王族之虫，身份尊贵，只要我的精神波动一消失，整个万界王图的界点深处，就会炸开，你会尸骨无存。”
　　“哦？这头太古神虫的精神印记居然还会化成修士女人来谈判，只可惜我不吃这一套。”杨奇听也不听，神经坚韧，一口元气喷射了出去，永恒天歌出现了，立刻层层叠叠的光环笼罩了这个中年美妇。
　　虚弱光环，恶煞之光，魔化之光，错乱之光，灭度之光，迟缓之光……这些光芒，都是负面光环，太古神术之中的噩梦。
　　立刻，这神虫的精神印记被这些光环笼罩，整个形体就开始模糊起来。
　　在那光环之中，有一种叫做噩梦之光的，一旦被加持，人就会陷入无边无际的噩梦之中，不能自拔，现在太古神虫的母虫完全被杨奇控制住，加持这些光环，哪里还忍受得住。
　　“精神种子，元神烙印……”
　　杨奇口中再次出现了永恒天歌，一道道的天歌深入了神虫身躯，不一会儿神虫开始恢复，盘踞在净土中央，和原来的那条神虫一南一北。
　　原来的那条神虫，不过是三阶，而现在这条母虫，足足有七阶，相当于尊天位的强者，两虫差距之大，不可以道来计算。
　　嗡！
　　整个神虫母虫的精神烙印彻底崩溃，被杨奇缓缓的炼化，融入净土的本源，立刻那庞大的太古记忆，传递进入了识海，刹那之间杨奇似乎是看到了整个万界王图的全貌。
　　无数的界点，如同天上繁星，交织在一起，恒沙一般的位面，连接成了美丽而壮阔的图画，各种能量，法则，宝藏，在万界王图的深处孕育着，无数的秘密，在图中隐藏。
　　这是一件法宝，准确的来说，又不是一件法宝，已经是一个类似于地狱，和天界的东西，独立的大千世界。
　　这已经脱离了仙器的范畴。
　　只有气功堪比诸神的人，才能够缔造得出来这么伟大的王图。
　　杨奇本来一心想进入这王图的机枢，寻找到王图之中的器灵什么的，收取掉，成为这王图的主人，但是现在观察了这头神虫母虫的记忆，知道一切都是幻想，这王图根本不是自己能够收取得了的，以现在的能力，那是蚍蜉撼树。自不量力。
　　除非是自己晋升到达了破碎之境，成为仙人，否则的话要夺取王图，那是痴心妄想。
　　不一会儿，这头七阶，在外面相当于尊天位的神虫，就被杨奇炼化，成为了净土之中的神灵。不过，这头七阶的母虫远远没有恢复，根本无法发挥出来威力，但饶是如此，也使得杨奇的实力再次增加了不少。
　　现在的杨奇，就以大圣二阶的修为，涅槃之阶，足足可以抗衡“天位五等，霸天位”的强者，甚至就算是六等，太天位的强者都杀不了他。
　　而且，他出去之后，几乎是有百分之百的把握，再次进入摩诃地狱。
　　“太古神虫，母虫，吐出你的宝藏来吧，我知道你的体内，蕴含一个庞大世界，太古神虫最喜欢储存宝藏。”杨奇降服了这头太古神虫母虫，立刻就催动心法，一吐之间，一个巨大的宝库，缓缓的从神虫嘴里吐了出来。
　　是一个殿堂。
　　“这是……”剑十七顿时眼神都直了：“这是太古时代，一个著名的仙器，离恨天宫。传闻是一个高等宇宙位面，离恨天的仙人炼制，威力无穷，不过，这是离恨天宫的一个角落，小房间而已，传闻离恨天宫，一共有九千九百九十九间宫殿，凝聚成一体，化为一座天宫，镇压万古，想不到这件仙器居然落在了这里，还被太古神虫的母虫吞噬。”
　　“离恨天宫么？”杨奇看着吐出来的这座宫殿，的确是一个殿堂，全身都是用一种精铜锻造，但是不是凡间的品质。在宫殿之中，摆放着许多兵器法宝，各种丹药，葫芦，甚至还有一些仙石……
　　看来，这是太古神虫母虫收取的一件宝藏，可惜自己不会运用，太古神虫擅长的操纵时空，得到了仙器法宝，也不会运用，就是作为收藏而已。
　　杨奇一眼就看出来了，太古神虫母虫把自己的收取的宝藏，都存放在了离恨天宫的这座小殿堂中。
　　不过，这离恨天宫的殿堂，威力也的确惊人，感觉得出来，就算是一个传奇境界的人得到了，随意一击，都可以爆碎一个星球。当然，传奇境界的人也要被抽干，彻底死亡，身形俱灭。
　　这天宫殿堂，大圣用起来都非常勉强。
　　甚至，杨奇还看了出来，这天宫的威力，不在上皇古蛇符之下。
　　“离恨王，炼制的宝贝。”剑十七喃喃道，“和吞天王齐名，他们的老大就是诛仙王，一群王者，反抗诸神，炼制了这王图，同时把自己的宝贝，都封锁在了王图之中，不过数百万年之间，王图不但出世，流传出去了不少，那诛仙王的符箓，就是从万界王图之中流传出去的。”
　　“是吗？离恨王，吞天王……”
　　杨奇想了想，吞天王炼制的上皇古蛇符，加起来，一共三千道，自己得到了二十八道就威力如此之大。
　　现在离恨王炼制的天宫，有九千九百九十就间，如果凑齐了，威力只怕是和上皇古蛇符一样的大。
　　“不错，离恨王，是炼制了这离恨天宫，居然有一个宫殿，会落入你们两人的手中，可见你们两人福缘深厚，不过遇到了我，福缘也到头了。”
　　一个声音响彻了起来。
　　杨奇和剑十七两人都是一震。
　　猛的抬起头来，杨奇更是立刻收缩了全身的功力，诸神净土竭力内缩，化为了一亩大小的圣光，包裹住自己，冷冷的看着从那时空迷宫之中走出来了一人。
　　那是一个年轻人，全身是紧身黄衣，头发很短，只有一寸来长，显得非常精神，和一般修士的长达束缚大不相同，给杨奇有一种超越了时代的味道。
　　杨奇和剑十七所处的是复杂的时空迷宫，就算是天位七等，尊天位的人，都无法闯进来，只有洞彻了周天的人，才可以进入其中。
　　但是，眼前这个黄衣寸头青年，却淡然自若，在时空迷宫之中随意穿行，如履平地，而且杨奇也看了出来，此人并不是天位境界的高手，居然和自己一样，也是大圣境界！
　　好像是大圣三阶，恒沙之阶。
　　这种境界，在外面可是一方巨头，但是在万界王图之中，等于是小喽啰。不过，杨奇从这个黄衣寸头青年的身躯中，感受到了无与伦比恐怖的气息，就如当初自己还是小人物的时候，看到太子的模样相似。
　　

第0451章 诛仙王传人（下）
　　“这是什么人？”
　　剑十七也起了一身鸡皮疙瘩，以他的修为，居然无法知道一个人近身了。可见那人的修为是多么恐怖？尤其是他炼化了一头太古神虫，对于空间的波动是无比敏感，现在被那人无声无息的入侵，这一惊就是非同小可。
　　杨奇也是如此，他先是炼化了一头幼虫，晋升到达三阶，现在更是炼化了一头七阶的母虫，对于空间神则的领悟比起剑十七来不知道高明了多少倍。
　　但是，仍旧是被此人无声无息的接近。
　　由此可见，来人有多么的恐怖？
　　而且，这黄衣寸头青年，不过是大圣三阶，恒沙之阶的境界，就如此厉害，那简直是和杨奇一样的天赋了，这种恐怖的人物，居然也出现在万界王图之中。
　　冥冥之中，杨奇甚至感觉到，自己终于有了一个像样的对手。在以前，他的对手是太子，自从太子被斩杀以后，许久没有对手了。
　　至于那些天位境六等，七等的强者，虽然现在强横，但是迟早要被杨奇超越，所以杨奇并没有把他们当做对手。
　　能够让杨奇看成对手，劲敌的人，恐怕现在这是第一个。
　　“来者何人？”杨奇全神贯注，消化刚才所得，甚至一股力量包裹了上百枚的太古神虫卵，准备一起孵化，把自己的实力提升到达一个惊天动地的无敌境界。
　　“我吗？”黄衣寸头青年笑了一下，用一种打量着猎物的目光看着杨奇：“你不知道我，但是我却知道你是谁？叫做杨奇吧，来自丰饶大陆，加入了泰皇学府，进入了无敌堂。现在进入万界王图之中，居然练成了太古神术，在刚才的战斗之中，一举坐收渔翁之利，获得了太古神虫的卵和整条母虫，更得到了母虫的宝藏，一间离恨天宫的大殿，我更知道，你击杀过一个位叫做太子的废物。获得过他身上诛仙王传承令牌，有现在的成就也不稀奇，来吧，把太古神虫的卵，还有你太古神术，各种宝藏，诛仙王传承令牌全部交出来，做我的奴才。”
　　“你知道这一切？”杨奇眉头大皱，丝毫没有被这黄衣寸头青年的话语激怒，而是问道：“你的身上，有一股熟悉的气息，是诛仙王令牌的气息，你也是一块令牌的拥有者？”
　　“不！”黄衣寸头青年摆摆手，用轻蔑的眼神看着杨奇，手一翻，突然出现了一个东西，这是一块令牌，不！简单的来说，是两块令牌，凑合在了一起，形成一个残缺的令牌：“我是得到了两块诛仙王令牌的传承者，比起那太子废物不知道强横了多少倍，诛仙王的令牌，每多得到一块，气运，气功，神通，法力都会增加数十倍，甚至百倍，接下来，我又要从你手上获得第三块令牌了。只要我收集齐了九块诛仙王的令牌，就可以重新变回诛仙王，掌握万界王图，当然，三块令牌就聚集在一起，足可以使得我穿梭万界王图自由往来了，从此之后，这万界王图就是我的后花园，想怎么来就怎么来。”
　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”
　　剑十七十分看不惯这黄衣寸头青年的模样，总觉得这青年似乎不是处于这片时空的人，看着自己的目光好像在看还没有开化的土著和原始人。
　　“哦？你这个小人物，居然也敢质疑我？既然你说了风大闪舌头之类的话，那我就不杀你，废除你的所有气功，把你打成凡人，再割掉你的舌头，让你在苦海之中沉沦，永远不得超生吧。”
　　黄衣寸头青年看了剑十七一眼，好像在看一个死人：“我知道你是无敌堂的人，无敌堂厉害的也就是一个独孤无敌，还有一个什么大师兄，这两人都到达了至天位的境界，甚至半步破碎，不过呢，在我的面前，伟大的诛仙王传承者的面前，仍旧是小小的奴才，将来，你们无敌堂，整个泰皇学府，都是我的奴才，你们现在投降还来得及。成为我的大奴才，我会优待你们。”
　　“辱我师门者死！”
　　剑十七暴怒了，因为他听到这黄衣寸头青年居然敢侮辱独孤无敌，甚至在他心中惊为天人的大师兄，于是，他不顾一切的出手了。
　　唰！
　　一道剑芒，冲天而起，洞穿长空，绝世剑术如鹰击长空，斩杀向了这黄衣寸头青年。
　　“无敌剑，长生！”
　　这一剑，如滚滚大河之水，流淌而来，永远不惜，无数修士的追求，都在其中，所有修炼者的目的，都是两个字，那就是长生。而剑十七的这一招，就叫做长生。
　　长生一剑。
　　轰隆！
　　剑气还没有到，剑意已经到了，这一剑之中不是肃杀，而是大气，磅礴，古老，充满了自然的生动。
　　一剑之下，天位都杀，杨奇甚至觉得，就算是二等“大天位”的强者，也要被一剑诛杀，炼化了太古神虫的剑十七，自身实力终于到达了一种剑道的极至。
　　“哦？长生一剑？倒是绝世剑术，可惜的是遇到了我，我号称诛仙王的传人，诛仙，仙道就是长生，专门克制长生，在我的手下，一切统统诛杀，什么长生不死，都是一个绝对笑话。”
　　嗡……
　　黄衣寸头青年伸出了一个手指头，当空一点，这是化腐朽为神奇的一指，居然点在了剑尖！那锋利的剑尖，狂暴的剑气，根本无法入侵到达这根手指的分毫。
　　剑，居然被一根手指点住了。
　　嘎吱嘎吱，剑十七的长剑，被手指阻挡住，在空中弯曲成了一个弧度。成了一张弓。
　　黄衣寸头青年的脸上讥讽小意越来越浓了：“凭借你的修为，根本不配我出一根手指头，一口气就可以把你吹死，不过为了防备你身后的那个杨奇偷袭，我才对你用了一根手指头，你可以死而无憾了。”
　　“愿望！”
　　剑十七大吼一声，突然剑术一变，刺杀出来了愿望一剑，这一剑的招数，就叫做“愿望”，无数类似于信仰之力的真气，灌注在了剑尖之上，刹那之间，那剑尖就绽放出来了璀璨的光明，如同烈日凝聚成一点，刺得黄衣寸头青年的周身元气连连震荡。
　　“这一剑还有点看头！”黄衣寸头青年冷笑了一下，手指连连弹动，总是在巅峰毫厘之间，把剑气反击了回去。
　　至始至终，他都没有挪动一步。
　　“虔诚！”
　　轰隆！
　　剑十七突然，整个脸色变得无比虔诚，那是对于剑道的虔诚，对于气功武学的虔诚，对于自己本心的虔诚，于是击杀出来了比刚才更为狂暴，猛烈，锋利，大气的一剑。
　　这一剑的名字，就叫做“虔诚”。
　　长生一剑，愿望一剑，虔诚一剑。
　　三剑合一，滚滚荡荡，如历史之长河大水，淹没一切。
　　“嗯？”
　　这一剑的虔诚一出，黄衣寸头青年都是眼神愣了一下，他没有料到，小小一个剑十七居然会爆发出来了如此强大的战斗力。
　　这对于他来说，简直是奇迹。
　　那虔诚一剑，居然有刺破他护身真气的味道。到达这个时候，他才知道无敌堂中个个学生都不好惹，哪怕是最为弱小的一个，手下都有绝世惊天的威力。
　　“小小蚂蚁，也想咸鱼翻身，以为我会阴沟里面翻船，可惜的是你太弱小了。”黄衣寸头青年突然全身爆发出来了前所未有的锋芒和气势，手指一翻：“乱世！”
　　一招指法变化了出来，这一招乱世一出，顿时元气纷乱，战火纷飞，刹那之间长路漫漫，人生之多艰，都涌现在了其中。
　　剑指碰撞，剑十七全身如遭雷击，元神散乱，一大口鲜血喷射了出来，整个人如断线风筝一般，跌落尘埃。
　　但是，就在这一刻，杨奇动了。
　　突然之间，一道永恒天歌从他的口中吟唱出来，那歌声降落在了剑十七的身躯上，立刻剑十七全身都沐浴在了层层光环之中，不但所有的伤势全部恢复，而且实力增加了足足数倍。
　　而杨奇出手了，他手当空一抓，冥神之矛已经出现在了手掌上，现在这杆长矛，已经真正凝聚出来了实体，和仙器并没有什么两样，密密麻麻的古老纹理交织在上面，组成了一个个的眼球，乍一看，好像这杆长矛上面镶嵌了无数恶魔的眼睛。
　　“我不管你是什么诛仙王的传人，既然惹到了我，就得死！太子也是诛仙王的传承，照样被我杀了，什么诛仙王，也不过就是失败者而已。居然敢反抗诸神，下场就只有一个，那就是陨落，正如你的命运一样！也是陨落。”
　　杨奇长矛一闪，刺破长空，到达了黄衣寸头青年的眉心中央，“我的手上并没有诛仙王的令牌，诛仙王是什么东西？不过就是一个仙人而已，不安分守己，还敢妄想反抗，我会向上古诸神镇压诛仙王一样，镇压你。”
　　“什么？”
　　听见这个话，黄衣寸头青年脸色一变，变手指为拳头，狠狠一拳轰击在了冥神之矛的矛尖上，“千秋！”
　　拳矛对撞，黄衣寸头青年的身躯如电，一冲而起：“你不是诛仙王令牌的传承者？居然敢说出这种话来，令牌的传承者，绝对不会对诛仙王不敬！”
　　

第0452章 黄衣寸头青年
　　“废话！”
　　杨奇再次一矛刺杀，那矛影融入了空间之中，如同混沌渗透宇宙，无声无息，下一刹那出现在了黄衣寸头青年的背后。
　　“既然如此，我就让你知道诛仙王的厉害，敢藐视诛仙王，天上地下，你是第一个。”黄衣寸头青年猛的转过身躯，再次一拳轰击在矛尖上，无论冥神之矛多么的诡秘莫测，他总是能够在巅峰毫厘之间，轰击到达了矛尖的一个真气凝结点，使得真气一下崩溃。
　　“永恒天歌！”
　　杨奇再次吟唱出来了嘹亮的天歌，自身密密麻麻的光环加持了上去，力量之光，守护之光，锋锐之光，悟道之光，时空之光，轮回之光……无数太古神术不要本钱似的在身上堆积，此时此刻他的力量，武学境界，功力能力，防御能力……一切的一切都在节节攀升。
　　而除此之外，那永恒天歌的负面加持光环，却降落在了黄衣寸头青年的身躯上，什么“噩梦之光”，“虚弱之光”，“吸血之光”，“颠倒之光”，“混乱之光”，“迷糊之光”，“诱惑之光”……足足也是数十种，使得这黄衣寸头青年的力量和气势居然大大减弱，整个人有一点东倒西歪的味道。
　　“这是……”黄衣寸头青年长啸连连道：“这么多的太古神术，这是什么气功？一道歌声，居然蕴含了上百道的太古神术，如此之多的光环，可惜遇到了我！诛仙之力，驱散！”
　　他翻手，一下摩挲着诛仙王的令牌，一口真气喷射了上去，顿时同样一道光环出现在了自身的脑袋上面，居然把所有的负面光环全部驱散。
　　杨奇眼神猛的收缩，本来这种永恒天歌，根本无法驱散，无法破坏。但是，现在却被驱散了，第一是杨奇实力其实不是天位境界，只是灵魂到达了天位而已，无法发挥出来永恒天歌的真正威力。只有等他真正晋升到达了天位境界，才可以发挥出来永恒天歌无敌的能力。
　　第二，是黄衣寸头青年的诛仙王符箓太过厉害，这不是他本人的力量，而是属于诛仙王的力量，当年诛仙王横推三千大世界，所向无敌，挑战诸神，何等神威？留下来的符箓能够驱散现在杨奇不完全的永恒天歌，那是小意思。
　　“没有用的东西！战斗才刚刚开始，就要施展诛仙王的令牌，拿出你本身的实力来吧，让我看看你到底有多么厉害，才敢在这里大言不惭。”
　　杨奇狠狠打击着对方的信心，左手持矛，变化出来了太古冥神的杀招，黄昏的挽歌出现了，每一招矛术，都会带起一道黄昏的璀璨光芒，一道凄厉的挽歌。
　　与此同时，他右手打出来了上帝之手，天堂神拳。
　　“缔造”“毁灭”“自然”“不灭”“亘古”五大杀招，被他连番的击杀而出，轰击得是天崩地裂，这一片迷宫处处都开始裂开。他对于空间的领悟到达了何等程度？那七阶的神虫母虫一炼化，庞大的时空远古记忆传承，就深入了灵魂识海之中，现在他一举一动都混合时空，有一种无可抗拒的大势凝聚在武学之中。
　　“诛仙王的符箓，就是属于我，已经和我融为体，我运用的就是本身的力量。”黄衣寸头青年道：“小子，就让你看一看，真正属于我的力量是什么。诛仙戟！”
　　唰！
　　他伸手一抓，顿时一口方天画戟，出现在了手上，那方天画戟月牙锋芒上面全部都是斑驳的历史痕迹，还沾染了无数神魔血迹，显然是斩杀过无数强大的人物。
　　当年，太子也制造过这样一柄诛仙大戟，但是被杨奇打碎，而现在这黄衣寸头青年的诛仙大戟不知道比太子当年强大了多少倍，更加具有神妙，方天画戟一挥舞之间，当空激射，刹那之间无穷的诛仙之力涌了出来，空中出现了神力海洋，在奔腾，在咆哮，在激荡，云水震怒，风雷激荡。
　　杀！
　　黄衣寸头青年一挥大戟，爆发出来了强烈的战斗意志：“万古长夜！”
　　一招叠出，顿时漫漫万古，长夜降临，日月不开，昼夜冥冥，漆黑的神力笼罩了虚无，天地之间，一切都失去了颜色。
　　“给我开！”杨奇长矛横劈直挑，崩飞太古，所有的一切都在虚无的深处扯开，那片漫漫长夜被撕裂，出现了明光。
　　“再造轮回！”
　　黄衣寸头青年丝毫不以为然，再次挥动大戟，那戟锋上出现了许多丝线，这些丝线似乎是把乾坤的经纬贯穿起来，稍微一提，整片宇宙都如同提线木偶一样，被提了起来。
　　一个个的轮回之道被打开了。
　　那轮回之圈，轰击向杨奇。
　　“诸神掌控，镇压地狱！”杨奇反手一压，脚步狠踏在空间之上，镇压住了一切，以他自身为中心，一股波纹散发了出去，出现了诸神净土，向外扩张。
　　“天地同悲！”
　　黄衣寸头青年目光凝重了，他此时此刻也知道了杨奇似乎是他一生之中最大的劲敌，不敢有任何的懈怠，他张口一喷之间，无数的光明喷泉一般的激射了出去，顿时天地都在哭泣，都在悲愤，一股同仇敌忾的气息传递了出来。在这刹那之间，杨奇似乎觉得了自己成为这片天地的仇人，整个天地宇宙都在悲愤，似乎和自己有不共戴天之仇恨。
　　那方天画戟跳跃着，每一次跳跃，都如龙蛇起陆，杀到了自己的面前。
　　“绞！”杨奇处变不惊，那冥神之矛圈圈的带出来了规矩，一绞而出。
　　“天地同悲，好！这片天地不容我，我就毁了它，再度重新塑造，天地是诸神塑造出来的，天地反抗我，就是反抗诸神，大逆不道。必杀之！毁天灭地，重归混沌！”
　　杨奇的头上，一尊远古神象出现了，这神象的影子更加清晰，体型庞大，专门克制宇宙的法则，稍微一震，立刻处处都转化为了混沌，一些法则都统统归于虚无。
　　杨奇一手抓了出去，手掌居然抓住了那方天画戟月牙似的锋芒。
　　这锋芒可以切割万物，但就是无法切割破杨奇的手掌，被杨奇牢牢抓在了手里，一动不动。黄衣寸头青年终于变了颜色。
　　“诛仙王牌！”
　　他终于再次施展出来了令牌，一道仙力喷薄而出，在空中化为了一尊高大模糊的影子，这影子出现之后，君临天下，居然要和神象一较高下。
　　这影子，是诛仙王令牌之中的元神烙印，一缕本源意志，是来自于诛仙王的本命意志，稍微一丝，就可以震死天位，让无数的人臣服。
　　轰隆！
　　剑十七全身一震，所有的光环全部炸开，跌落入了诸神净土之中。
　　杨奇也是全身一震，感觉到自己的所有气功遭遇到了极大的压制，全身在颤抖。每一次颤抖，灵魂都在被那影子感染，神象真气都在寸寸崩溃。
　　“哈哈，死吧，死吧！既然你不是诛仙王的传承，没有诛仙王的令牌，那么，对付你就更好办了，诛仙王的意志一出，天地震荡，这万界王图本来就是诛仙王和无数的仙人一起缔造的，我的令牌，就是整个王图的意志，你敢反抗？必死无疑！”
　　黄衣寸头青年大笑起来：“等我出去，我的力量会节节攀升！”
　　“诸神印记……”
　　杨奇在诛仙王的威压下，知道这件事情非同小可，当年他斩杀太子，得到诛仙王的令牌，刚刚要炼化，那股诛仙王的意志就爆发，破空飞走，拦都拦不住，而现在那诛仙王的意志，更是彻底的被催动，这个世俗之见，几乎是没有比诛仙王意志更强大的存在，甚至在无数的仙界位面，比诛仙王意志强大的都几乎没有。
　　但是，有一样东西可以，那就是诸神印记。
　　嗡！
　　杨奇默默的把上帝之血注入了诸神印记之中，突然猛的一下爆炸！
　　万界震撼，王图破碎，一尊至高无上的金人眉心中喷射而出，才一出现，光芒万丈，整个王图都在颤抖，似乎是遇到了克星，这一片的空间已经没有了，成为诸神的走廊，诸神的行宫，那诛仙王高大的意志，似乎也愣住了。
　　这一片天地立刻处于了一种永恒的画面。
　　静止住了。
　　也不知道过了多久，也许是几个时辰，也许是一刹那，那诛仙王高大的意志突然动了，双手挥舞出来了各种各样的图画，悍然对诸神印记出手了。
　　这是王者和神之间的较量。
　　无论是杨奇，还是黄衣寸头青年，在这一刻都无法看清楚，只看见了无穷金光和诛仙之力的能量对撞在一起。
　　轰隆！
　　随后，杨奇被震得连连后退，整个人不知道东南西北，而那黄衣寸头青年则是发出来了一声凄厉的惨叫，显然是受到了不可修复的伤害：“杨奇，我记住你了，你居然有诸神印记，怎么会落在你的身上，不，不可能真的是神话中的东西，但是唯独有这东西，才能够克制诛仙王的意念，不！我要继承诛仙王的道统，彻底杀了你……你等着……”
　　在那遥远的声音之中，黄衣寸头青年消失不见，而诸神印记也回到了眉心。
　　在空中，出现了一滩鲜血，那是黄衣寸头青年遗留下来的。
　　杨奇伸手一抓，那鲜血凝聚成了一滴，落到自己的手上，他展开主之眼，在慢慢的观察。
　　

第0453章 未来
　　“想不到，突然半路杀出来了一个不知道的对手，此人潜力比任何人都恐怖，如果能够出去，是我们的劲敌，关键是此人根本不知道是什么来路，无缘无故出现，却又直接消失，更对我们的信息了如指掌。”
　　剑十七道：“真是一个心腹大患啊。”
　　“此人留下来了血液，我就能够掌握到他血液之中蕴含的基因信息。”杨奇缓缓观察：“我也不知道他是什么来路，好像是得到了诛仙王令牌传承的人。”
　　说话之间，在杨奇的眼中，这滴血液不停的沸腾，蒸发。最后演化成了一幅血色图画，无数的符文出现在了上面，还有光怪陆离的人影，时间在飞快的流失，命运的长河出现在了其中。
　　杨奇不停的闪烁主之眼，想观察个究竟，但是那血液中的基因信息刚刚演绎到达了最关键的时候，突然冥冥时空中，一股逆转的法则之力猛的冲击下来，那血液立刻就化为了乌有，似乎根本不存在于这片时空中一样。
　　“这是……”剑十七一愣：“居然牵动了冥冥之中的逆转法则？那就是说，这血液之中蕴含未来之力！”
　　“未来之力？”杨奇猛的一震：“那是什么东西？”
　　“过去，现在，未来，属于三世。非常奇妙，过去的人有可能穿越到达现在，现在的人也有可能回到过去，我们以自我为中心，是现在，而过去的人看我们是在未来……”剑十七喃喃道：“这是师父说的，但是深奥难懂，我也不明白，不过我可以肯定的说，此人身上有未来之力，也许是得到了未来某一个时空片段的奇遇，更有可能是未来时空之中的人，穿越到达了我们这片时空之中。”
　　“太复杂了……”杨奇摇摇头，自己也搞不懂究竟是怎么一回事。
　　“的确是复杂，不过我们不想这么多。”剑十七道：“过去，现在，未来，是属于时间断层，到达过去，未来，那是仙人都无法拥有的力量，传闻之中只有到达了神话境以上的人，才拥有随意穿越时空断层的力量。在过去，现在，未来之间相互的游走，变化。”
　　“神话境之上……这是多么遥远的境界。”
　　杨奇喃喃道，“的确不需要想这么多，眼下这黄衣寸头青年到底是来自什么地方，还不确定，我们只要知道，有这么一个敌人就可以了。”
　　“是的，以后严加防范此人。”
　　剑十七道：“我现在得想办法出去了，再也无法拖延，万一这万界王图的时空关闭，隐藏进入了时空深处，那我们就还要等待一万年才能够出去。师弟，你炼化了太古神虫的母虫，空间神则的领悟能力大增，现在能不能够出去？把握大不大？”
　　“没有一点儿把握。”杨奇摇摇头，“不过既然遇到了这黄衣寸头青年，那把握又大了三分，他肯定是有信心出去，我们跟踪他，看看他有一些什么动作就是了。”
　　“可惜，此人已经逃走，怎么跟踪？”
　　“无妨，我刚才和他战斗，已经掌握了他的气息，永恒天歌加持在他的身上虽然被驱散，但是却遗留了一丝追踪之光，只要我不停的催动永恒天歌，就知道他的蛛丝马迹，可以去慢慢寻找。”
　　杨奇的脸上显现出来了一丝笑容。
　　“那事不宜迟，咱们就开始追踪吧，在刚才的战斗之中，我还领悟出来了不少道理，剑术更上一层楼了。”
　　两人再次飞了起来，快速跟踪……
　　万界王图的界点深处，到处都是坚固的时空迷宫，但是一个黄衣寸头青年却是如鱼得水，手持符箓，一路没有遇到任何阻碍，就算是界点那迷宫中不时出现的强大界魔，都不敢靠近他，甚至在他过去之后，都毕恭毕敬的行礼。
　　这就是诛仙王符箓的用处，可以动用一部分万界王图的本源。
　　“该死，那杨奇怎么会如此强大？体内有诸神印记的存在，难怪那太子会死在他的手中，不过看来太子的符箓不会落入到他的手上，诛仙王和诸神的东西永远不会融合在一起，看来那些符箓最终还是要落到我的手上。”
　　黄衣寸头青年面目狰狞，咬牙切齿，似乎是想把杨奇的肉都吃下去，不过想了一会儿，才平静下来：“此人不知道我的底细，但是我却知道他的下落，他在明，我在暗，所谓是明枪易躲，暗箭难防，迟早有一天，他会落入我的手里。到时候，他的所有宝藏都要统统归我，所有的道术，也要统统归我！我会把诸神印记和诛仙王的符箓相互融合，成为伟大的存在。超越诛仙王，超越诸神。”
　　说话之间，他身上开始出现了仙气，一枚枚的仙丹被他不要本钱的吞服了下去，不一会儿他的伤势开始融合了，恢复了精神。
　　“这夺天造化仙丹果然神奇。”黄衣寸头青年点点头：“我在这万界王图的宝藏之中，寻找到了不少好东西，全部都是凭借了诛仙王符箓的力量，才能够有此成就。现在得快速回到我的巢穴中，施展出逆天大阵，立刻出去，否则等万界王图关闭，我就来不及了。”
　　风驰电掣，不一会儿，黄衣寸头青年就到达了一个更深的迷宫之中，这个迷宫的空间被他改动过了，四处都是坚固的晶壁系，这些晶壁系凝聚在一起，组成了一个大阵，好像苍天，这就是苍天计划中的大阵，和太子布置的如出一辙，可惜的是太子和他比起来简直是毛都比不上。
　　“诛仙王的令牌传承，每一个得到的人，都有大气运，但是陨落之后，就会被吸走气运，从而转移给下一任主人。我得到了令牌，穿越到达这个修炼气功的世界里面，只有修炼到达那神话之上的境界，才可以回去，遨游在时空之中。就是不知道，太子的令牌是落到了什么地方？应该是在洪荒星域之中，我得到了两块令牌，已经是凤毛麟角，要是再得到第三块，就是如今这个样子了，刚才和杨奇的战斗，就能够压制他那破损的诸神印记，占据绝对的上风。”
　　说话之间，他进入了自己布置的这个大阵中。
　　这个大阵，处处都堆积着宝贝，尤其是在大阵的九个阵眼之中，居然插着九根象牙，每一根象牙非常之大，如柱子，长达千丈，粗如一座小山峰，上面天然的铭刻了无数花纹，是许多象字。
　　一股股远古巨象的气息，从上面传递出来，甚至还有龙的气息，那些花纹其中就有龙形，这是超越了远古巨象的龙象的象牙。
　　每一根象牙，都比任何仙器都要锋利，力量上也要强大得多，这是一位巨象妖仙的尸骸，真正破碎境高手死去之后的象牙。
　　这种象牙的力量，蕴含无穷无尽的威能。
　　是黄衣寸头青年凭借诛仙王的符箓，从万界王图之中寻找的绝世宝藏，凭借九根远古巨象妖仙的象牙，就可以布置下苍天大阵，脱离万界王图出去。
　　“最好，最好杨奇继续困死在其中，等待下一万年，他的境界还是没有提升，而我再次进入万界王图之中，就可以轻轻松松的把他击杀。现在，就开始出去吧！九象动天，破空虚无，九九归一！”
　　在他的催动下，那九根象牙，突然震荡了起来，一股巨大的力量从其中被激发，直接打向空间界点。
　　这一片的界点在猛烈摇晃。
　　巨大的九根象牙力量，简直是捅破苍穹的天柱，开始在界点之中开凿，隐隐约约，这一片界点的元气开始稀薄了起来，可以看到外面浩瀚的宇宙星空在走马观花似乎的旋转着。
　　“好大的力量……”黄衣寸头青年大口大口喘息着粗气：“九根象牙，每一根都有绝世无敌的力量，我根本不能够催动，依赖这苍天大阵的力量，我才勉强可以催动半个时辰，这么多的仙石在燃烧啊！”
　　在这个大阵之中，仙石堆积如山，那些仙石在不停的燃烧着，每一刻都要燃烧大量的仙石，这在外面是一个天文数字，也只有得到过万界王图宝藏的黄衣寸头青年才可以如此奢侈。
　　不过，没有这些仙石的燃烧，根本不可能催动九根象牙。
　　“好强烈的气息，那是……”杨奇已经悄悄跟踪而来，他就在远处，主之眼慢慢的扫射着，不一会儿就看到了那九根千丈山峰一般的象牙，全身一震，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“这是远古巨象一族进化为了龙象，飞升到达仙界的妖仙的象牙，这对于我来说，比任何一尊仙人的尸骸都要尊贵得多，我得到了九枚象牙，炼化进入身躯，那出去之后，打开摩诃地狱的通道，修炼神象镇狱劲简直是浑然天成……”
　　杨奇双目放光，这东西对于他来说，简直是太过重要了。
　　而且，顺便还可以狠狠打击一下这个黄衣寸头青年，何乐而不为？
　　“好了！诛仙之力，破开王图！遨游大千，通行造化！”突然之间，这黄衣寸头青年一口鲜血喷射出来，沾染在了九根象牙上，这九根象牙立刻开始旋转，整个大阵中的仙石一起爆炸，化为巨大的能量，催动仙石。
　　整个大阵剧烈颤抖，缩小，就要破空飞出去。
　　“机会来了！”
　　杨奇猛的道。
　　

第0454章 好人
　　“这黄衣寸头青年真是个好人，虽然偷袭我，大言不惭，不过却给我带来了这一份天下的机缘。九枚象牙，远古巨象修成的仙人，破碎境界的龙象象牙，布置成大阵，我得到了之后，足可以全部催动，战胜比我强大十多个等级的修士。除此之外，这次还能够出去了。”
　　到达这个时候，那苍天大阵陡然爆发。
　　杨奇恨不得上去对神秘的黄衣寸头青年表示感谢。
　　自己得到了许多奇遇，正要出去，但是却还得想办法，现在这青年居然打通了外界的通道，还要送自己一份大礼，这种“好人”哪里去找呢？
　　“永恒天歌，上帝之手！”
　　嗡！
　　大阵爆发的瞬间，杨奇凝聚全身的气功，永恒天歌和上帝之手同时打了出去，那上帝之手一分为九，抓向大阵的九个点，神象镇狱劲一涌而出，带着远古神像的气息，和那象牙结合在一起。
　　一阵雷鸣，那九根象牙本来就是圣物，一般的人难以催动，就算是黄衣寸头青年，也不过就是勉强凭借诛仙王的令牌催动而已，还要燃烧大量仙石，但是杨奇不同，神象镇狱劲催动象牙，那是相得益彰，那些象牙吸收了它的力量，几乎是在瞬间就把一股绝世的意念融入了他的识海灵魂之中。
　　刹那之间，在他的灵魂识海深处，九尊远古巨象出现了，它们的身上居然有龙的鳞片，是龙象，这是远古妖仙巨象遗留在象牙之中的绝世意志和能量。
　　“你们还不愿降服了？你们的祖先，神象都是诸神缔造的。你们的意志，根本无法抗衡我，臣服吧！”一股浩浩荡荡的意念，渗透进入了杨奇的眉心深处同时瓦解了这九根象牙中的意志，在瞬间，九根象牙上面，烙印上了杨奇的意志，灵魂烙印。
　　这一下，整个大阵逆转。
　　产生了不可测量的变化，在那变化深处，万界王图和外面的渠道也混乱了起来，整个大阵在莫名的未知时空中漂移着，介乎于外界和王图之间的晶壁系夹层中。
　　“这是怎么回事，到底出了什么事情？为什么会这样？简直是可恶至极。”黄衣寸头青年大惊失色，猛的站立起来，看着四周，混乱大阵，在瞬间就看见了杨奇和剑十七，都包裹在一亩大小的诸神净土之中，正在破坏大阵，收取象牙。
　　“你们，你们两个畜生，我和你们势不两立，一定要把你们上上下下，杀得鸡犬不留，居然敢在这里破坏，简直是大逆不道，罪该万死！”黄衣寸头青年咆哮了起来，他暴跳如雷，突然再次打出来了诛仙王的神通，一道道的仙芒如龙形，贯穿空间风暴，打向杨奇和剑十七。
　　“诸神净土，绝对防御！”
　　突然，杨奇再次徐徐展开了绝对防御，那些仙芒轰击在上面，纹丝不动，根本造成不了任何的伤害。
　　他长啸连连：“你突然出现，准备暗算我，我现在也一报还一报，收取你的这九根象牙，这九头妖仙象牙，落到你的手中，实在是太暴殄天物，只有成为我的囊中之物，才能够发挥出来最大的价值，我就笑纳了，感谢你使得我们到达了万界王图的边缘。现在，就算是没有大阵，我们也可以出去了，太古神虫！”
　　砰砰砰砰……
　　连续大爆炸，从大阵之中响彻了起来，杨奇伸手最后一抓，那九根象牙接二连三的飞了起来，落入到达他的手中，渐渐缩小，没入诸神净土，随后诸神净土的深处，两条太古神虫猛的冲出，钻出来了一条长长虫洞，消失在了虚无之中。
　　咔嚓！
　　虫洞消失的瞬间，一个晶壁系连连破碎，出现了孔洞，被人钻了出去，但是下一刻，却还是被修复了起来。
　　“死！你们都得死，我的苍天大阵！诛仙符文，诛仙之力！”黄衣寸头青年也暴怒了，在暴怒之间，他连连把自己的鲜血喷射在了诛仙王符箓之上，当空一跳跃，也消失了。
　　整个万界王图的界点深处，剑十七，杨奇，还有他都消失了，彻底失去了气息，显然是已经出了万界王图。
　　嘘……
　　外面，浩瀚的星空，一阵亲切，整个元气铺天盖地而来，没有一丝沉闷的气息，虽然空间法则无比稀薄，但是怎么说呢？毕竟出来了。
　　“我们出来了么？真的脱困了？万界王图呢？”剑十七稍微一挥手，顿时空间之力在手中风起云涌，巨大的空间之门出现在自己的身后，他稍微一呼吸，顿时吹出来了空间之风，居然把离自己不远处的一颗星球直接吹得裂开，成为粉末。
　　“没有错，这是在外面，在世俗之中了，我们终于从万界王图之中脱困了，我感受到了汹涌澎湃的力量，立刻就要渡过劫数了，天位，我肯定可以晋升到达天位的境界。”
　　剑十七稍微感受了一会儿，就知道，自己真的从万界王图中出来了。
　　如龙归大海，虎入山林。
　　这就是世俗的星空，不是万界王图。
　　“哈哈，爽！”
　　“不错，可惜，我们再也无法进入万界王图了，必须要等待下一万年，这王图才会再度出世。”杨奇感叹道：“不过这次我们是赚大了，光是太古神虫的卵，就可以使得我们成为泰皇星域第一巨富！”
　　“是的，一百三十八枚卵，别说泰皇星域第一巨富，就算是大罗星域，盘弧星域，上清星域，紫昊星域……这些星域也是第一巨富，还别说上皇古蛇符，离恨天宫，各种宝藏了。”剑十七啧啧赞叹：“这次，我跟着师弟你发财了。”
　　“师兄，你现在不用突破到达天位境界，还是回去再说，回到学府，无敌堂之中，才能够最终突破没有骚扰，而且还可以让许多人看看，我们无敌堂到底有多么厉害。”
　　杨奇看了看四周：“就是不知道这是什么星域，可惜我对于星图不熟悉，而且我也无法感应到万界王图了。”
　　在浩瀚的星空之中，杨奇无论看得多远，都基本上看不到万界王图到底是在什么地方，他知道自己出来了，就无法再进去，万界王图这种神秘的存在，基本上是自己无法琢磨的，除非是修炼到达破碎境，成就仙人。
　　“我来看看……”
　　剑十七从怀里摸了很久，摸出来一个星盘，上面全部都是密密麻麻的繁星，层层叠叠，不知道多少，一个个的微型星座在上面旋转着。
　　看了许久，他才道：“这里已经不是盘弧星域，好像是陀罗星域，非常险恶，不属于任何天管辖，这里地域广阔，人魔混杂，妖鬼出没，非常混乱，属于三不管的地带。”
　　“那离我们泰皇星域多远？”
　　“非常的远，要经过无数的星海，一般情况上来说，就算是天位境界的高手，从泰皇星域要到达陀罗星域，都需要几年的时间。不过我们现在拥有了太古神虫，直接开凿虫洞，用不了几个月就会到达了。”
　　“时间真是长。”杨奇思考着：“既然是这样，那就不急着回泰皇星域了，就在这里渡劫，不过你说这里非常混乱，那要渡劫，得寻找好机会，否则师兄你晋升天位境界，动静非常大，一旦遇到什么魔头，我们都无法善后。我也得要准备机会，进入摩诃地狱。”
　　“不，我们一定要回去，陀罗星域不是善良之地。”剑十七面色凝重：“最大的妖魔组织，传闻之中的‘魔卍会’，就在这里。其中甚至有周天位，至天位的绝世老魔，一旦被他们察觉到，我们身上有太古神虫的卵，我们就死定了。”
　　“哦？那还真的不是善类。”杨奇再次睁开主之眼，横扫这片星海，就看见了远处，密密麻麻的星座，果然是魔气森森，悬浮在太空深处。
　　这些星座，深不可测，其中有许多位面层层叠叠，根本看不清楚有多深。
　　突然，杨奇看见了，在这陀罗星域的最深处，无数的星座，似乎组成了一个巨大的魔气森森的“卍”字，似乎是天然大阵。
　　“魔卍会……”杨奇点点头，记住了这个妖魔组织。
　　“我们走！”面对这等险恶的星域，他自然不敢久留，突然祭出来了太古神虫，钻入虚空深处，在无边无际的虚空风暴之中深入，找准方向，扭曲时空，企图急速到达泰皇星域。
　　但是，就在他刚刚祭出神虫，消失在虚无的瞬间，突然之间，从那遥远的天际飞出来了一只巨大手掌，这手掌漆黑，在掌心深处，有一个血红色的卍字，一下就到达了杨奇和剑十七消失的地方，猛的一抓！
　　五指不知道长达多少千万里，居然深入了虚空中，这片虚空如稀泥一样，被一下提了起来，挖出来一大片，无数的虚空风暴从其中迸射出来，毁灭了一颗颗的小型星球。
　　这大手不停的挖掘，深入其中，搅得是天翻地覆。
　　不一会儿，才收了回来，并没有抓到什么东西。
　　“到底是谁？居然有太古神虫的气息，我洞察周天，明明感觉到了，这里有神虫气息。居然被他们逃走了？追查，万界王图出世已经到达了尾声，莫非是有神虫从其中出来？只要得到了一条，就可以有希望突破到达破碎之境！”
　　那个手掌，发出来了恐怖的声音。
　　

第0455章 魔会
　　那手掌无视空间，一抓之下，空间如豆腐，大片大片的时空被抓破，稀泥一般的散开，不过却并没有抓到杨奇和剑十七，随后这个手掌恼怒了，咔嚓咔嚓的浓缩，化为了一尊妖魔，这妖魔类似人形，但是身上的气息绝对不是人类，妖媚无双，却带着冷酷的气息，是一个女子。
　　这个女子，眉毛修长，眼如桃花，唇红齿白，眉心之中一个血红色的“卍”字，似乎是可以把人真的心灵都迷惑住。
　　“太古神虫，我一定要得到它，无论你们是跑到天涯海角，我也要抓捕回来！”
　　这个妖媚女妖魔，太古巨头发出来了尖锐的声音，身躯一闪，居然也进入了虚空风暴之中，消失得无影无踪，追踪杨奇和剑十七。
　　这是一尊恐怖人物，追踪的身躯也是一个元气凝结成的分身。
　　但是，仍旧非常的厉害，因为此人是一尊天位八等的人物，周天之位。天位一层比一层的厉害，尤其是八等，洞察周天，破灭乾坤，日月无敌，阴阳逆转，任何人都不是对手，随意的在周天之内，移星换斗，转乾弄坤，简直是等闲之间。
　　“好厉害的妖魔出手了。”
　　诸神净土缩小成了拳头大小，在风暴之中穿梭着，弹丸跳跃，速度极其的快，在世俗之中的空间比起万界王图中的空间简直是小孩子过家家一般的简单，杨奇凭借太古神虫的虫洞力量，甚至可以啃食那坚固的时空迷宫。
　　更别说是在世俗之中的虚空了。
　　任何险恶的时空风暴，扭曲的力场，甚至最为强烈的星际风暴，太古飙风，阴阳磁场……这些东西，都在杨奇的面前，弱小得可怜。
　　一些天位三等，四等，甚至五等都忌惮的天然空间黑洞，白洞，古洞……在杨奇的面前，也不值一提。
　　在虚空和太空中，有一些天然的黑洞，白洞，古洞其中蕴含深邃的危机，还有太古遗留下来的煞气和杀机，天位强者卷入其中，都只有死路一条。
　　这也是为什么，一般的天位强者不敢肆无忌惮的穿梭一个个的星域原型，大圣就更不用说了，遇到一场风暴，就有陨落的危险。
　　“魔卍会的人真的注意到了我们，似乎是在追踪，幸亏你没有在这里渡劫，晋升天位否则就死定了。”
　　杨奇一面飞速的前进，一面密切注意后面的动静，他感觉得出来，后面的空间在不停的瓦解，崩溃，是有一尊绝世高手在追杀自己。
　　肯定是自己在钻入虚空的时候，动用了一丝太古神虫的力量，引起了绝世高手强者的注意，然后追踪而来。
　　这陀罗星域也实在是太危险了。
　　“也不知道是什么高手？”剑十七目光凶狠，如果来的不是本尊，而是分身的话，咱们两人联手，找个机会灭了他，吸收他的能量。
　　“不妥，能够这么快发现我们的高手，很有可能是周天位的无敌强者，哪怕是分身，也不是我们所能够抗衡得了的，天位七等，尊天位的境界，我们还可能抗衡一二，但是周天位的人物，那就是嫌命长了。还是跑出陀罗星域再说，比起速度来，这人抓不到我。混沌古蛇，出现！”
　　杨奇再度加大了速度。
　　张口一口元气喷射了出来，二十八道上皇古蛇符文在空中凝聚成了一条混沌古蛇，缠绕在诸神净土之上，全力吸收虚空中的元气，开始快速逃走，速度比刚才足足快了几倍。
　　沿途居然形成了一片真空地带，所有能量都被古蛇符文吞噬一空。
　　杨奇一面逃走，一面看着诸神净土之中，耸立的九根象牙，干脆他一不做二不休，利用逃走的时间，补充真气，从象牙上面吸取远古神像血脉，凝练自身，使得气功百尺竿头更进一步。
　　九根象牙，都是太古妖仙，巨象一族的巨擘遗留下来的，比起什么象天祖师，象万虚这些人不知道血脉浓度高出多少万倍，甚至亿倍。
　　这可是巨象一族的妖仙，破碎之境的象牙。
　　其中甚至有精血凝练成的精华纹理，一旦被神象镇狱劲吸收，那么杨奇的境界会突破到达一种什么程度？谁都无法想象。
　　吸！
　　一口气吸了进来，其中一枚象牙急速缩小，居然停留在杨奇的面前，熊熊圣火在象牙上面燃烧着，但是象牙纹丝不动，上面的精气丝丝的流淌了出来，混合进入杨奇的真气之中，不一会儿，杨奇本身的真气就如同孕育了一股绝世神胎，其中猛烈的爆发出来了力量。
　　就是一股力量的感觉，惊天动地，鬼神震惊。
　　嗡！
　　无数的力量爆发开来，杨奇体内的微粒，在猛烈炸响，似乎是遭遇到了强大的蜕变，在不停的变化，蠕动，成长，生根，发芽。
　　本来，他的一亿微粒，彻底成长，变化成了龙象，不过其它的微粒却还是没有能够苏醒，但是现在，一吸收象牙中的远古妖仙神力，立刻就开始苏醒其它的微粒。
　　威武……一阵声音，呐喊，从那远古妖仙神力之中，出现了一阵阵欢悦的声音，杨奇的微粒接二连三的苏醒。
　　一百万，两百万，三百万……一千万，五千万……
　　一亿！
　　短短半个时辰的功夫，象牙之中的神力被杨奇吸收掉了一大半，而杨奇再次苏醒了一亿微粒，使得自己体内的远古巨象之力，到达了两亿头的恐怖程度。
　　不过，最新苏醒的一亿微粒，真气幻化出现的形体，还是远古巨象，而不是龙象，需要长时间的凝聚，变化，用上帝之血滋润，才可以最终转化。
　　好在这象牙之中的妖仙神力实在是太过精纯，哪怕是被杨奇吸收了，仍旧本质非常强大，要彻底炼化，非常困难。
　　“九牙存真，地狱熔炉，永恒天歌，天堂神拳，上帝之手……”杨奇连连激发本身真气形态，神象镇狱劲催动到达了一种极至，不一会儿在他的影响之下，那象牙就缩小了，九根象牙渗透进入了自身体内，被地狱熔炉包裹住，在丹田气海深处沉浮，时时刻刻都释放出来了强大的能量，那能量聚集在一起，时时刻刻滋润着他的身体，几乎是得到了一座能量宝库，拥有了这九根象牙，对敌起来，杨奇几乎是永远没有真气枯竭的可能，永远立于不败之地。
　　不过，他现在也无法一下把九根象牙全部炼化，得要等待很长一段时间，才可以把象牙融入真气，到那时候，他就是真正天位境界的强者了，而不是现在大圣二阶，涅盘之阶的小小人物。
　　“卍魔当空，魔震九州！”
　　天空之中，无数的魔头降落下来，随后一个巨大的“卍”字包裹着魔胎，降临下来，居然把杨奇围绕在了其中，随后一个千娇百媚的女子出现了。
　　这就是追踪杨奇的绝世老魔，一个女魔头，也不知道是什么来历，最为醒目的就是眉心那个血红色的卍字，要把所有人的灵魂精气都吸收进入一般。
　　“两位，我看你们往哪里跑？本人，魔卍会第三执政长老，烟若梦，两位青年才俊，不知道是什么来路，居然身上掌握了太古神虫的神力。现在我们魔卍会邀请两位进入总部如何？”
　　“女魔头，烟若梦？”杨奇看着这个女魔头，立刻就感觉到了她强大无比的本质。知道这个魔头根本不好惹。
　　“烟若梦？梦魔之王？”
　　剑十七却是浑身一震，看着这个女子，脱口而出。
　　“哦？年轻人，你认识我？”烟若梦饶有兴趣的道。
　　“师弟，此人非同小可，太古时代就名震各大星域，本体是一头梦魔，来自噩梦地狱，却修炼仙术，仙魔合一，成就人身，不知道多少无敌人物死在了她的手下，此时出现，遇到了她算我们倒霉。”剑十七小心翼翼的和杨奇道。
　　随后，他提高声音，对着外面那绝世女魔头，烟若梦道：“前辈的威名，我早就听说过，您是一位太古梦魔之王，血统高贵，何必和我们这些小辈为难呢？家师的名头，想必您也听说过，说不定还有一些交情呢。”
　　“你师父是谁？”这个女魔头皱了皱眉头，似乎是觉得有一丝不妥。
　　“家师独孤无敌，不知道您有没有印象？”剑十七道：“我是他老人家的十七个弟子，这位是十八弟子，刚刚从万界王图之中出来，受到师父的召唤，正要向他老人家禀报事情，希望前辈不要阻拦，让我们完成师父交代的任务如何？”
　　“独孤无敌？”烟若梦大吃一惊，死死盯着杨奇和剑十七：“你们居然是他的弟子？”
　　“不错，如假包换。”剑十七突然一震，浑身上下散发出来了一股无敌的味道，隐隐约约，真气凝结成了一颗无敌之心的雏形，把“大哉乾元，无敌战罡”的境界催动到达了一种淋漓尽致的地步。
　　“这的确是独孤无敌的神级气功，无敌战罡……”烟若梦此时此刻，倒是没有再怀疑下去，但是她的眉头越来越紧锁了，独孤无敌的威名不止在泰皇学府，更是传播了各大星域，只要是一些老古董都知道此人的厉害，一旦杀了他的弟子，那么很有可能会遭到他的怒火，破家灭门那是很简单的事情。
　　但是，现在这两个年轻人的身上有太古神虫气息，却让这个女魔头不肯放弃。
　　

第0456章 交易
　　独孤无敌，乃是一位宇宙中的奇人。起码在世俗之中，可以震慑许多老古董，甚至太古巨擘，当年独孤无敌杀神灭佛，不知道经历了多少次太古大战，几乎是一路无敌，从来没有失败过，甚至在太古年代，和天上的“谪仙人”都交手过，但却都没有失败，在许多人的眼里，此人就是无敌，不败的象征。
　　远在陀罗星域的魔卍会，自然也知道这个人。
　　实际上，一个星域对于大圣，一般的天位境界人，说起来非常巨大，但是对于到达了洞察周天，天位八等，周天位的人人来说，却是就不算大了，等于是一座城池。
　　所以，这些绝世强者，无论相隔多远，在遥远的太古年代，都有相互之间的交流，彼此之间的气功，实力，都有一个把握。眼下这“梦魔之王”烟若梦自然是知道独孤无敌的厉害，甚至整个“魔卍会”都有可能不是独孤无敌的对手。
　　杨奇察言观色，自然是知道了梦魔之王这个女魔头心中的想法。
　　此时此刻，他不会对这尊魔头出手，毕竟形势比人强，如果他能够顺利的进入摩诃地狱，晋升到达天位，一层层突破，那么倒是能够和眼前的女魔头分身一战，甚至能够从对方真身麾下逃离，但是眼前远远不行。
　　想了一会儿，他骤然开口了。
　　“烟若梦前辈，你是不是想得到太古神虫？一旦得到，可以领悟远古空间神则，对于修炼到达破碎之境的仙人，非常有用处，我们可以做一笔交易。”
　　杨奇道。
　　“哦？什么交易？”
　　“我的身上，有一枚太古神虫的卵，是从万界王图之中得到的，本来准备献给师傅，但是师傅说他随时可以破空飞升，根本用不着，我们就准备自己使用，拿到学府之中，换取足够的宝贝，丹药，甚至长老王传授功力，不过我现在看，前辈非常想要，这样我们和你做一笔交易，把这枚卵卖给你，看看你能够出什么代价？”
　　杨奇想出来了一个缓兵之计。
　　“果然是太古神虫的卵！”烟若梦看见这个卵，眼神一亮，几乎是忍不住就要出手抢夺，但是想想独孤无敌的威名，还是作罢了：“两个小辈，居然想和我做交易，不知道我梦魔之王最擅长的就是做无本生意，杀人越货，甚至还要人命，做事向来都是斩草除根。我现在有一个提议，不如这样，你们做个善缘，把这枚卵送给我，我可以什么都不计较，以后还帮助你们几次如何？”
　　“哈哈，好打算，一枚太古神虫的卵，价值不知道多少颗星球，甚至有的一片星域都无法买到，这种东西根本不是用灵石，仙石来衡量的，甚至千百件普通的仙器都无法换取，你一句话，就想让我们送给你，好打算，我实话告诉你，不可能。剑十七，我们走，前面是黑暗真空，我们出了这星域，她无法一路追杀，在陀罗星域之中，可以肆无忌惮，但是进入了别的星域，她这样周天位的气息，立刻就会引起绝世高手的围杀！”
　　杨奇猛的飞了起来。
　　突然飚射，在刹那之间，他和剑十七猛的穿梭了出去，居然到达了一片黑暗真空地带。原来经过这一段时间的飞行，杨奇已经到达了陀罗星域的边缘，一旦过去黑暗真空地带，就到达别的星域。
　　别的星域，以杨奇和剑十七的境界倒是没有什么，不会引起轰动，但是以梦魔之王的境界，立刻就会引起许多高手的窥视，这等于是进入了别人的领地。
　　“想走，没有门路！”
　　梦魔之王这个女魔头猛的一怒，顿时天上出现了道道空间封锁，那巨大的卍字降落下来。企图围困住杨奇，但是杨奇张口一吐，九座白色的山峰冲天而起，只一个震荡，所有的卍字都被震碎，彻底进入了黑暗真空的深处，不见踪影。
　　“可恶！”梦魔之王女魔王立刻追踪，紧紧咬住，在黑暗真空之中不停的追赶，足足过了几天几夜，突然眼前一亮，那黑暗真空居然开阔了，又到达另外一个星域之中，这个星域却是仙气盎然，处处都有一种山清水秀的感觉。
　　“净明天星域！”
　　梦魔之王看见这个星域，立刻收敛了气息，缓慢的降落下来，她知道，这净明天星域，是一个修真圣地，全部都是人类修士，而且和陀罗星域的魔卍会势不两立，经常开战，两方面的巨头甚至都大打出手。
　　现在，梦魔之王进入其中，立刻就得要夹着尾巴，否则就会引起战争，她的身份和修为，不能够胡来。
　　“哈哈……”杨奇也缓缓停留了下来：“梦魔之王，这里是净明天星域，和你们魔卍会是死对头，怎么样？到达这里，凭借我的速度，你这一个分身，根本无法追上吧。现在，我们就可以做交易了，免得你这个牛皮糖粘在身上，十分难受。”
　　“你还想交易？”梦魔之王道：“说，你到底想要什么？”
　　“也没有什么，什么法宝，仙器，甚至是仙术，各种天级气功，我都不需要，甚至神级气功，我师傅会传授给我，我也不是怎么需要，但是我需要你为我做三件事情，就三件事情，一旦做了。我会给你一枚太古神虫的卵如何？”
　　杨奇心中瞬息之间就有了主意。
　　“哪三件事情？万一这三件事情，有很大的难度，那我不是上了你这小子的当了？”梦魔之王道。
　　“上当有什么，难道你有损失么？反正现在是你要我的东西，我又不要你的宝贝。”杨奇巧舌如簧，“而且，我保证以你的修为，这三件事情肯定是非常的简单。这样，你给我一个信符，我先回去泰皇星域，只要一有事情，我就凭借信符来召唤你的真身前来如何？我保证，在这一年之类，三件事情就要完成，到时候，这枚太古神虫的巨卵就是你的了。”
　　“一年的时间？”听见这个话语，梦魔之王倒是脸色缓和了一些，点点头：“一年的时间我倒是能够等下去，你不是要符箓么？我这个分身，就作为一个符箓，伴随在你的身边，随时召唤，我就会施展出来九天十地灭绝妖魔道，把真身降临。”
　　说话之间，梦魔之王的这个分身突然消散，化为了一道元气，在空中凝结着，最后化为了一张魔符，魔符上面，绘画出来了一个卍字，血色海洋凝聚而成，不知道附着了多少冤魂和煞气。
　　魔符飘荡向杨奇，被一把抓在手上。
　　顿时，杨奇就感受到了上面强横至极的力量，根本不能够炼化，当然这魔符不但可以传信，还可以监督杨奇，这可谓是梦魔之王在杨奇的身上布置下来的一颗棋子。
　　不过杨奇也不在乎，他也要利用强大的梦魔之王做有一些事情，比如打开摩诃地狱？比如对付泰皇学府之中，一些居心剖侧的人？
　　两人达成交易之后，杨奇就彻底放心了，他收缩身躯，竭力跳跃，无声无息，以自身的境界，乃是大圣二阶，也不会引起一些强大人物的注意，足足跳跃了两三个月，穿梭过一个又一个的星域，终于回到了熟悉的泰皇星域。
　　在这两三个月的时间内，他时时刻刻都在赶路，路过了许多的星域看到了许多风景，看到了宇宙的神奇，甚至他看到了一个星域，居然是一棵大树，大树上面挂着许许多多的星球，那些修真者就居住在大树果实模样的星球上，来回往返，这是婆娑星域。
　　还有的星域，居然是大海，虚空之中，到处都是水，水之中漂浮着岛屿，一个个的修真者就是居住在岛屿上，有的岛屿比星球还要大。
　　这是“元水星域”。
　　更有的星域，居然都是太阳恒星，整个星域之中，处处都是火焰，火海，没有人类居住，但是却有许多火焰系列的妖魔，或者是天生强大的火焰巨人修真者。
　　这是“烈焰星域”。
　　除此之外，还有“玄冰星域”，整个星域，千百亿的星球，全部都是玄冰组成，极其寒冷，什么飞剑神兵进入到达了玄冰星域，都要被冻成粉末，不过许多体质阴寒的修士真进入其中修行，组成了大大小小的门派。
　　除此之外，还有“庚金星域”，在那星域之中，任何一颗星球，一座大陆，都是金属凝聚成的，其中也有修士建立门派……
　　这些稀奇古怪的星域，还有各种普通的正常星域，让杨奇真正的感受到了什么叫做“大千世界，无奇不有。”
　　他这一路奔波，感悟各种不同的天地，也的确是心有感悟，“读万卷书不如行万里路”。一路上，参悟出来了不少修行的道理。
　　这一日，斗转星移，他来到了泰皇学府所在的中央星河。这个最高学府，依旧是非常繁荣，每天大量的学生进进出出，各种等级的学生按照不同的地位划分，出入之间，也有不停的排场和气势。
　　无论是杨奇，还是剑十七，都是入室学生。
　　地位在泰皇学府之中算是低级的。
　　不过，无敌堂的学生，都不计较泰皇学府的等级划分。
　　杨奇看见熟悉的泰皇学府，暗暗感叹了一句：“接下来，就是我真正成龙，一飞冲天的时候到了！”
　　

第0457章 上苍之子
　　杨奇这次回来，一切准备工作都就绪了。
　　接下来，就是计划打开摩诃地狱的晶壁系，进入这个古老，伟大的地狱之中，提升自己的境界。
　　现在他的自身修为大圣二阶，涅槃之阶。
　　而他的灵魂领悟，已经晋升到达了天位境界，如果现在打开了摩诃地狱，利用庞大能量，甚至可以节节突破，把自身的实力，真正晋升到达天位。
　　一旦突破到达了天位的境界，他全身八亿四千万的远古巨象之力就会彻底苏醒，再全部转化为龙象，那么周天位的强者都奈何不了他。
　　就算是在整个泰皇学府之中，周天位的强者，那基本上都是赫赫威名的长老王，或者就是弟子之中的“上苍之子”。
　　泰皇学府的学生等级，分为杂役，普通，入室，精英。这都是一般级别的，再上去，就是贵族，为山海地天，山字级别的贵族学生，地位最低，但是也非同小可。其次海字贵族地位略高，地字贵族，那就拥有了开牙建府，立山头发展势力的权威，而天字级别的贵族学生，却可以参加一些殿堂的决策大事。
　　贵族学生上面，王族学生，也分为玄黄宇宙。玄字级别的，起码都要天位境界以上才能够担当，而黄，宇级别的，都要二，三，四，五层。
　　至于最高等级的宙字王族学生，那需要六等，七等，太天位，尊天位。
　　再向上，就是最高等级的学生，上苍之子。
　　必须要天位境界八等，周天位的人物才能担当。杨奇和剑十七现在的修为，还没有登上天位，做一个普通学生都是正常。
　　所以两人的地位，倒是在泰皇学府之中算不了什么。
　　两人身穿着入室学生的服装，进入了泰皇学府，也没有人会巴结，簇拥他们。
　　“让开，让开！”
　　就在两人进入泰皇学府，匆匆忙忙赶向无敌堂，看看有多少师兄师姐回来了没有的时候，突然一股声音从远处传递出来，炸雷一般，所有的学生如躲避虎狼，纷纷散开。许多学生组成了执法队伍，似乎是世俗之中的大官员出巡，要鸣锣开道。
　　在外面走动的，大多数都是普通学生，入室学生和精英学生。杨奇和剑十七也属于其中的一员。
　　“这又是哪个地位极高的学生闭关要出关了，于是有人封锁道路，弄出这样天大的排场来，咱们不去管他，懒得理会，咱们泰皇学府之中，等级森严，但是一切都和我们无敌堂无关。”
　　剑十七摇摇头，不屑的道。
　　但是，他带着杨奇要返回无敌堂的时候，却突然发现，通向无敌堂的道路也居然被封锁了，许多地位极高的“山”字级别的贵族学生封锁了所有的道路，三个一群，五个一伙，站立在道路之中，目不斜视，看见学生要进入，就猛烈呵斥，有的甚至发出来气功，把那些学生扔开。
　　“我霸主堂，宙字级王族学生，十七位，闭关三千年，七日之后开关，以霸主堂为中心，方圆三十万里内的宫殿，全部封锁，免得魔头入侵，所有的学生在宫殿之中，不能够进出，出去了，不能够进来，进来了，就不可以出去，这是长老王的命令，诸位学生若是硬闯，格杀勿论！”
　　轰隆！
　　一些嘹亮的声音，从远处传递了过来。
　　“什么？要封锁七日？”剑十七眉头大皱，十分恼火，他感觉到自己的尊严受到了巨大的损害。
　　“这到底是怎么回事？这些人居然把我们无敌堂也封锁七日，不要命了么？”杨奇看着这些贵族学生，一个个趾高气扬，老子天下第一，心中也特别的不爽。
　　“我们偏偏要进入，谁能够奈何得了我们？”
　　说话之间，剑十七沿着宫殿的大路阶段，要进入无敌堂。
　　这泰皇学府，是一座座的宫殿建筑而成，辅助以阵法，不知道方圆多少千万亿里，甚至上兆里，比许多大陆都要广阔无边，其中还有层层叠叠的位面，根本无法探索，一条条的街道，动则长达千里，两边全部都是宫殿长廊，宛如人间仙境，实际上，对于普通的世俗中人哪怕是夺命境，传奇境界的强者来说，这的确已经是天宫了。
　　不过现在，这一片天宫被封锁，数十万里都不准人进出。
　　“大胆！哪里来的两个入室学生，明明知道我们封锁了这一代，准备庆典。居然还敢硬闯，是活得不耐烦了？”
　　一声大吼，从远处传递了出来，嗖嗖嗖！三个贵族学生，身上都写着一个“山”字，代表着的是山字级别的贵族学生，降落到达杨奇和剑十七的面前。
　　凡是到达了贵族学生级别的，都应该是大圣八阶以上，有的甚至是九阶。
　　这些人物，只差一步就要突破到达天位境界，看着杨奇和剑十七，昂起头，轻蔑的扫来扫去，“你们还不快跪地求饶，滚出去，两个大圣也在这里嚣张，简直是找死。”
　　一个大圣九阶的贵族学生哈哈大笑，突然大袖一甩，一股狂暴的劲风从袖子之中席卷出来，组成了各种风刀，风剑，风斧，居然是一门天级气功：“暴风天空劲”。
　　“给我滚开吧！”剑十七突然双目一下睁开，一道剑气从身上激射而出，从表面上来看，他只是大圣八阶的强者，但是本身实力却简直是可以斩杀天位二阶大天位的强者。
　　唰！一剑就把所有的风暴都斩开，随后把这个贵族学生剖开成了两半。
　　啊！
　　贵族学生发出来了惨叫，两边身躯在不停的蠕动，企图组合在一起，但是剑十七的剑芒岂会这么简单？其中蕴含的锋锐剑气可以伤害天位。
　　就在他蠕动之间，一股剑芒火焰爆发出来，稍微一烧，这贵族学生惨叫之声戛然而止，化为了灰烬。
　　一尊赫赫威名，地位颇高的贵族学生，就这样死了，陨落在剑十七的剑下。
　　“居然敢杀人！敌袭！”剩下的两个贵族学生如看到了鬼一样，纷纷后退，同时嘴里发出来了尖啸，根本不敢在阻拦剑十七和杨奇。
　　“制裁，一定要制裁！禀报刑法堂，制裁这两个学生，小小的入室学生，居然都敢杀害贵族学生，简直是胆大妄为。”
　　“制裁我们？我看谁敢？我们乃是无敌堂，十七学生，十八学生，要返回无敌堂，你们居然敢阻拦我，还把不把我们无敌堂放在眼里？你想要制裁我们，很好！非常的好，我就进入无敌堂，等你们禀报什么刑法堂来制裁我们如何？我倒是要看看，什么刑法堂的人，敢制裁我们无敌堂！”
　　剑十七突然一声大吼，剑气冲天，在空中龙蛇飞舞，刻划出来了两个大字，无敌。随后他和杨奇道：“我们走。”
　　就这样，大摇大摆的进入了无敌堂中，眼前已经聚拢了很多人，但是却没有一个人敢出来做仗马之鸣。
　　这就是无敌堂的绝世凶威。
　　“不是传闻，无敌堂所有的学生，都进入了万界王图之中，被围困在其中不得出来么？现在万界王图已经没有了，重新遁入虚无深处，要在等待一万年才能够出世，为什么这两个人物却出来了？”
　　“那剑十七，是一个凶神恶煞的剑魔，那杨十八，更是个魔头，一进入师门，就突破了规则，居然在虚无之界中连连斩杀一些变异人类高手。”
　　“凶神恶煞，难怪敢这么明目张胆的斩杀贵族学生，不过这次恐怕是要踢到铁板上，你想一想，那霸主堂乃是我们泰皇学府最为神秘的堂口之一，实力深不可测，普通学生的数目已经超越了十亿，更别说是那些杂役学生了，这次他们最为杰出的十七个宙字级别的王族学生闭关三千年出世，其中肯定有一两个会突破境界，到达天位八等，周天位的境界，成为上苍之子，得到仙界的赏赐。这种威严，不容亵渎。”
　　“我们就看好戏吧，无敌堂实在是太嚣张了，大猫小猫三两只，而且最近传闻，独孤无敌要破空飞升了，根本无法脱身，在宇宙深处修行，而那大师兄进入了万界王图之中不能够出来。现在无敌堂的实力大大减弱，这些人凭借什么嚣张？”
　　“也是，我们先静观其变，好戏就要开场了！”……
　　无数的学生看见这一幕，议论纷纷，有的议论霸主堂的人霸道，有的人十分讨厌无敌堂的嚣张，更有的是想看两者争斗，两败俱伤的。
　　无敌堂，依旧冷冷清清，什么服侍的人都没有，到处都是空空荡荡的院落，似乎是废弃了几百年的鬼屋，不过外面的阵法十分厉害，乃是独孤无敌和那位神秘的大师兄布置下来的，谁都无法硬闯进入。
　　剑十七一到达无敌堂之外，取出一张符箓，稍微一震，立刻无敌堂的门口石门就开了，一个小世界缓缓显现了出来，这就是无敌堂的内部世界，两人一进入无敌堂的深处，那石门就缓缓关闭。
　　顿时，整个世界都安静了下来。
　　“嘘！”剑十七出了一口大气，浑身都非常轻松写意，在无敌堂之中，他不惧怕任何凶险，凭借禁法，谁都制裁不到他，可以说无敌堂就是自己的家。
　　“现在，我们可以放心大胆的修行了。”
　　

第0458章 摩诃晶壁系
　　“可以修行了，师兄你就能渡天劫了，我现在要布置阵法，直接沟通摩诃地狱，进入其中。”
　　杨奇看着无敌堂之中的一切，现在逐渐触摸到了整个无敌堂的禁法，就暗暗震惊这个堂口之中阵法的厉害。
　　一座座的太古大阵在晦涩的运转着，其中蕴含许多厉害的杀势，可谓是天地震惊，鬼神嚎哭，绝地无生，没有人可以硬闯进来。
　　泰皇学府每一个堂，都有阵法蕴含在其中，防止人捣乱，还有外人入侵，这就等于是一座座的城池防御。
　　泰皇学府是一个国家，这些堂口就是城池，每一个堂口都是一个独立的诸侯国，掌握着生杀大权。
　　进入了无敌堂，杨奇的确是感觉到了一阵安逸，这是最安全的地方，甚至比起圣王大陆都要安全得多，圣王大陆最多只能够抵挡天位五等，六等的强者，来了七等，八等的强者就要死，甚至杨奇的母亲都招架不住，而现在无敌堂，只怕是九等的强者都无法攻打进来。
　　在这里面修炼，渡劫，那是最稳妥不过的事情，人间界最为安全的地方。
　　孤独无敌营造的巢穴。
　　安稳下来之后，剑十七对杨奇交代了一声：“师弟，我就开始晋升冲击天位了，这次应该没有什么问题，一旦晋升完毕，实力陡然增加，就可以帮助你了。”
　　“你安心的修炼，我也差不多熟悉了这无敌堂之中的阵法，知道怎么借助阵法之力，催动位面移动。”
　　杨奇可是在无敌堂之中呆上了很久的人，在二师兄等人的讲解之下，早就熟悉种种阵法，在无敌堂中有传送者，甚至还有破虚仙阵，意思就是沟通位面，跳跃虚无。
　　如果修炼到达天位境极高的境界，比如周天位，甚至无论在什么地方，都可以利用其中的太古仙阵，瞬移回到这里。
　　因为，无敌堂有一座阵法，叫做接引神阵，在那接引神阵的里面，独孤无敌使用了仙界的禁忌之术。
　　“好，师弟，我相信你的手段比我高明百倍！那我就自己修炼，希望你能够一举成功。”剑十七进入了一座大阵之中，盘膝端坐下来，这座大阵是一个独特的空间，等于是一个坚固的小世界，但是却完全可以和外面沟通，甚至和天上的仙界沟通，乃是独孤无敌亲自布置下来的绝世仙阵，叫做九霄腾云阵。
　　是许多弟子拿来渡劫的最好选择，在阵中渡劫，不但可以快速通过，而且还可以全部吸收天劫变化之元气，从而对于自身修为有很大的巩固。
　　无敌堂深处，一座座的大阵，都是别出心裁，可以看的出来独孤无敌这种盖世人物的厉害之处。
　　剑十七一进入其中，就开始修炼，顿时一阵阵的雷霆真气破空而来，化为了刀剑枪棒，斧矛勾叉，降落在了他的身上，打得他的身体寸寸锻炼，几乎是要立刻死亡。
　　不过，他稍微一呼吸，那些劫数就纷纷消散，融入体内，成为了补品。
　　这是九阶的史诗之阶天劫，离天位境界还差的很远。
　　杨奇一看，就知道剑十七渡过这次天劫基本上没有一点儿的问题。现在最为重要的，是他自己进阶了。
　　“齐天大阵！”
　　杨奇在无敌堂深处，稍微辨认了一下，就看到一座大阵也耸立在空间深处。这座大阵，四处都摆放着尖尖的山峰，直插天际，这些山峰都是太古青铜铸造，和天平齐，所以叫做齐天大阵，乃是孤独无敌布置出来，让麾下弟子，破开许多深层次的位面，进入其中修行的。
　　通过这齐天大阵，如果运用到达极致，天位境界的强者甚至可以到达一些浅层次的地狱之中，如极乐地狱，击杀恶魔。修炼元神，同时获得魔核。
　　不过，要进入摩诃地狱这等伟大的地狱，还是不可能。
　　好在杨奇自己早有准备，一进入齐天大阵深处，立刻元神就和在圣王大陆之中的仙胎开始感应，两两结合。
　　“破！”
　　突然之间，一条时空虫洞出现了。
　　在诸神净土之中，封锁着的丰饶大帝身体，猛的通过时空虫洞飞了出去，如一颗流星，稍微在齐天大阵的阵眼之中一晃动，就消失了。
　　等下一刻，这被封锁的身体，就出现在了洪荒星域之中，撞击向圣王大陆。
　　圣王大陆之外，突然无穷的混沌之气飚射了出来，化为一只巨手，把这身躯抓住，其中传递出来了丰饶大帝的怒吼，“不，杨奇，你不能够这样对我，我可以做你的奴隶，也可以为你做任何事情，但是你不能够祭祀我，把我和大陆合二为一，我可以告诉你怎么催动丰饶大陆之中的仙阵，那是可以直接飞升的阵法啊。”
　　“炼化了你，掠夺你的记忆，比你的告诉更要好得多。”杨奇的仙胎分身和本尊同时道。
　　随后，咔嚓！他把丰饶大帝彻底埋葬在了圣王大陆内部。
　　轰隆！
　　立刻，整个圣王大陆就开始变化，内部之中，出现了一股本源萌动的味道，那本源深处，开始改变，一股璀璨的圣光，从其中飞了出来，化为一尊古神，坐镇大陆，各种圣灵走马观花似的出现了。
　　整个大陆，在急速扩张，其中一座太古仙阵缓缓的张开了。
　　“果然，和丰饶大帝所说的一样，这原来的丰饶大陆深处，仙阵开始发挥出来了威力，既然如此的话，琅琊王，你也埋葬进入其中吧。”
　　轰隆！
　　又是一尊尸体，进入圣王大陆，是琅琊王的。
　　无论是丰饶大帝还是琅琊王，两人的精气都无比浓厚，送入了圣王大陆深处，再次使得这座大陆变化。
　　除此之外，杨奇在原来收取到的许多洪荒之心碎片，现在也起了作用，急速的吸收着这些能量，大量的能量催动了仙阵。
　　“这是，破狱轮回阵！”
　　杨奇一看，缓缓催动的这座仙阵到底是什么东西，居然是上古洪荒大陆之中一些老祖为了反攻地狱，而缔造出来的一座可以跳跃到达地狱中的大阵。
　　杨奇的本尊在无敌堂中，分身在圣王大陆之中。
　　无敌堂中的“齐天大阵”被催动，圣王大陆中的仙阵“破狱轮回阵”也被催动，刹那之间，两座大阵的力量，冲击进入了无尽虚空，在虚空深处造成了一个界点。
　　“成功了，八九不离十，凭借这个界点，我催动太古神虫的力量，就有九成把握，进入摩诃地狱！不过到时候能不能够出来，却就是一个天大问题了。但是我能够在其中晋升到达天位境界的话，出来肯定不难！”
　　杨奇身躯在齐天大阵之中猛烈一跃，顿时消失了，人一消失，下一刻就出现在了两座大阵冲击的界点深处。
　　这界点是一个通道，是杨奇运用巨大能量，仿造万界王图之中制造出来的，可以看得出来，杨奇本人对于万界王图的理解已经非常深刻。
　　一进入界点，杨奇的身躯就开始颤抖，他运转太古神虫，一个喷射，混合两座大阵的力量，猛烈穿梭时间，一座座的位面断层被打开，空间深处传递出来了极其强烈的排斥力量，刹那之间，似乎是穿梭过了千百万年，杨奇运用本身的烙印和精神，感应到了摩诃地狱。
　　砰！
　　他整个人，狠狠撞击在了一团暗金色的墙壁上。
　　整个虚空，全部都是暗金色厚厚的墙壁，不知道多厚，撞击在上面，嗡嗡作响，洪钟大吕。这就是摩诃地狱外面的晶壁系了。
　　杨奇借助上古仙阵的力量，才到达晶壁系的外面，一眼看过去，这暗金色的晶壁系，根本无边无际，比起什么泰皇星域，大罗星域，盘弧星域……数十个星域加起来还要巨大得多，相对于摩诃地狱来说，泰皇星域和这些星域加起来，也不过是相当于大海中的一滴水。
　　一亿个泰皇星域，甚至泰皇天仙界，在摩诃地狱中，也是小得可怜，简直是乡下的小村庄。
　　摩诃地狱到底有多大？这个问题，仙人都不知道，也许只有上古诸神才知道，现在杨奇到达了这晶壁系面前，居然无法穿梭进去，比万界王图还要坚硬得多。
　　太古神虫！
　　杨奇想也不想，祭出来了太古神虫，顿时全身都被神虫包裹，开始啃食空间晶壁系。
　　“象牙！”
　　与此同时，他还祭出来了象牙，催动太古神虫，吞天王的符箓也祭出来，化为混沌古蛇，神象镇狱劲在催动，多方面一起出手。
　　滋滋滋，滋滋滋！
　　终于，在庞大的暗金色晶壁系上，他钻出来了一个针尖大小的空洞，身躯化为针尖，一下进入了其中。
　　轰隆！
　　就在杨奇进入其中的时候，整个摩诃地狱这一片的晶壁系蠕动了起来，快速的把针尖孔洞修复了起来，也就是说，杨奇进入了晶壁系中，被夹在里面。现在后退倒是还来得及，但是却就功亏一篑。
　　“不会吧！”杨奇一进入其中，只感觉到四面八方都是浓厚的空间神力挤压得自己喘息不过气来。
　　“除死无大祸，我就不信，钻不破这晶壁系。”杨奇下定决心，继续深处，这很是危险，谁都不知道摩诃地狱晶壁系有多厚，万一杨奇钻到一半，元气消耗一空，不能够出来，也不能够进去，就会卡死在晶壁系之中，久而久之，成为干尸。
　　

第0459章 艰难
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　杨奇化为了针尖大小的一点，在摩诃地狱的晶壁系之中钻入，他的诸神净土缩小到达极至，两条太古神虫不停的啃食着空间力量。
　　那空间力量，稍微一啃食，就是暗金颜色魔气森森，就算是神虫都很难消化掉，杨奇得运用地狱熔炉，一点点的炼化。
　　还好，他收取了九个妖仙的象牙，存于丹田气海深处，真气永远不绝，在这样强烈的锻炼中，反而是炼化得更快。
　　前所未有的累！
　　杨奇觉得，自己自从进入了晶壁系中，一步步深处，实在是太累了。每时每刻，都简直是在和一个生死大敌战斗。
　　而且，这晶壁系似乎有一种蠕动的力量，每时每刻，都在对着人进行挤压，杨奇算计着，自己受到的挤压之力，换了一个天位六等，太天位境界的人过来，也早已经死了，变成干尸，死在晶壁系之中，最后被晶壁系吞噬。
　　自己要不是神象镇狱劲的神奇，休想坚持这么久。
　　不过，在象牙精华的支持下，他每时每刻毫不松懈的和晶壁系战斗，却是得到了极大的锻炼，他感觉到自己的真气越来越精纯，而且元神越来越坚韧，而且他的自身元神烙印寄托在了晶壁系之中，受到的晶壁系排斥力量，根本没有别的修士那么大。
　　嗨！
　　到达最后，过去了大约几天几夜，杨奇变化为了一尺多高，攻击的频率越来越快，那太古神虫消化的速度也在加快了。
　　可是，里面的晶壁系越来越坚固。
　　杨奇就好像是一个老汉，在移动大山，一锄头一锄头的挖掘着山下的土，在晶壁系的包裹中，他根本没有任何出去。
　　轰隆！
　　一股晶壁系的力量在蠕动，无数魔气纷纷而来，刺入了诸神净土，是晶壁系的力量开始反噬了。太古神虫都发出来了刺耳的尖叫，忍受不住魔气侵蚀，身上出现了鳞片，似乎要被魔化。
　　“永恒天歌，加持全身！”
　　立刻，各种光环出现了，加持在神虫身上，驱散魔气，同时杨奇运转自身修为，手持冥神之矛，也开始开凿。
　　呼呼，呼呼……
　　不停的喘息着，不停的恢复着，无数的血液从身躯之中渗透了出来，再次注入太古神虫的体内，杨奇又不停的汲取九枚象牙的力量，彻彻底底开始了愚公移山的大业。
　　他现在非常庆幸，自己得到了九枚象牙，要不是这九枚象牙的话，他恐怕根本支持不到现在。九枚象牙给他带来的能量，一时半会根本无法汲取干净。
　　这可是破碎境界仙人的骸骨。
　　九枚象牙在气海深处，不停的释放出来强大能量，无穷无尽，随着杨奇开凿的速度加快，它们释放能量的速度也在加快。
　　嗡！
　　一阵声音传递了出来，九枚象牙齐齐震动，又使得杨奇体内的微粒开始突破了，甚至杨奇觉得，自己汲取那摩诃地狱晶壁系的力量速度也在加快。
　　元神烙印越来越跳跃得厉害。
　　一矛！
　　狠狠刺入了晶壁系中，独特的太古冥神意念，瓦解着晶壁系，但是暗金色的晶壁系随后又在恢复，杨奇赶紧抓住机会，前进了一些。
　　诸神净土在这样一步步的前进之中，那圣光上面都沾染上了暗金之色，不过随后就会圣火炼化，杨奇仰望，似乎是看到了冥冥之中，那古老的天堂在注视着自己，欣赏着自己，丝丝力量从冥冥虚空中传递了出来，为自己的上帝之血增添着浓度。
　　在地狱中仰望天堂。
　　越是在地狱深处，杨奇越运转神象镇狱劲就觉得可以感应到天堂的圣光越清晰。似乎只有在地狱之中，神象镇狱劲才能够寻找到自己的价值。
　　破！
　　杨奇祭出来了上帝之手，狠狠一抓一挖，大片空间暗金晶壁系被挖了出来，但是瞬息被填满，杨奇再次前进了一些。
　　“摩诃无量……”渐渐的，杨奇似乎明白了这摩诃地狱的本质，从其中触摸到了伟大，广阔，深邃，和诸神媲美而相反的力量。
　　这是大道诞生出来，为了反抗诸神而存在的东西。
　　杨奇的心中有了这一丝的明悟，整个宇宙亿万位面之上，无穷的世界，大道是法则，而诸神是凌驾于大道之上的存在，破坏一切规则，缔造一切规则，但是规则天道被缔造出来了之后，又不甘心被诸神束缚，于是自己诞生出来了地狱，孕育出最强的魔，和诸神对抗。企图制造一种平衡。
　　这就是地狱诞生的由来。
　　这一下的明悟，杨奇深刻的了解了大道，了解了本质。
　　轰隆！
　　他身上圣火更加精纯了，诸神净土的地底深处，每飘出来一缕圣火，都会凝聚成一个人形，这个人形长着翅膀，翩翩起舞，炽烈无比。
　　圣火之中，居然诞生出来了炽天使。
　　地狱熔炉也出现了，其中更是喷射出来了炽天使一般的火焰，烧得晶壁系牛油一般的退却。杨奇大踏步的前进着。
　　终于，开凿晶壁系的速度再次加快了。
　　“好，很好。这一次是我最艰难的一次，但是却也是最锻炼人的一次，经过这次的锻炼，很有可能彻彻底底的把九枚象牙炼化，同时苏醒体内八亿四千万的远古巨象，同时全部炼制成元象。到时候，一旦晋升天位，周天位的人物，都不是我的对手。”
　　对于自己的前途，杨奇是了如指掌，计划周全，没有一丝一毫的漏洞，进入摩诃地狱也安全无比。
　　自己都这么艰难才能够进来，那么除非是仙人，谁能够顺利进来？
　　太古神虫啃食了那么多的地狱空间晶壁系能量，又被杨奇神象镇狱劲的真气洗刷，又开始晋升，那本来晋升到达了三阶的太古神虫幼虫，身上绽放出来了火红色的光芒，居然和当初那母虫巢穴一样，迸发出来空间之火，要晋升到达第四阶段。
　　而那七阶的母虫，则是力量逐渐恢复。
　　这样一来，杨奇简直是如虎添翼，行走之间，那晶壁系纷纷让开。
　　终于，过了足足几个月，杨奇才感觉到前面的晶壁系稀薄了起来，似乎是要破开，他立刻再次加快速度，狠狠撞击。
　　轰隆！
　　最后一次撞击，他面前的一片暗金色的晶壁系一下粉碎，整个人撞飞了出去，落入地面，脚踏在了暗金色的地面。
　　这地面坚固，铿锵有声，稍微一跺脚，居然发出来了金铁交鸣的声音，深沉悠远。呼吸一口气，虚空之中全部都是一种暗金色的魔气，那魔气滚滚荡荡，对于恶魔有极大的作用。
　　“摩诃地狱，这是摩诃地狱！”
　　在诸神净土中，一头天位境界二等，大天位的太古冥族恶魔苏醒了，他看着杨奇还有眼前的地狱，又是兴奋，又是恐惧。
　　这是杨奇在万界王图深处降服的一头冥族，本来用他看家护院，现在也带入了地狱深处，让他增加力量。
　　“不错，我足足开凿了几个月，终于打开摩诃地狱的晶壁系，进入了这个地狱之中，恐怕就是天仙也没有这种能力吧。”杨奇得意的道：“你现在虽然是天位二等，大天位，但是我看得出来，你在万界王图之中已经参悟到达了四等，强天位的境界，现在可以寻找一个隐秘的地方晋升。我也要布置大阵，提升修为了。”
　　“恭喜主人，贺喜主人，来到这摩诃地狱，从此之后，前途无量。奴才将亲眼目睹，一尊伟大的存在诞生。”
　　这头太古冥族跪在地上，虔诚的向杨奇磕头。
　　杨奇却不理会他，呼吸了一口摩诃地狱的元气，暗金色魔气之中，携带着伟大的意念，这是魔道的极至，万魔的始祖元气。
　　元神烙印，在虚空中跳跃着，杨奇的神念衍生了出去，发现方圆数十亿里之类，各种魔头都历历在目。
　　他已经进入一次摩诃地狱，这次再次进入比起当初不知道要强大了多少倍，对于地狱的理解也颇为深刻。
　　“这一代，仍旧是摩诃地狱的边缘，连天位境界的魔头都没有一个，最强的不过是大圣九阶，很好，我就在这一带布置大阵，渡过劫数，一举成就天位，哪怕是不成就天位，就算是提升一个境界，实力也会发生突飞猛进的变化。”
　　杨奇知道，自己就算是晋升到达三阶“恒沙之阶”，实力也会暴涨，摩诃地狱之中的能量太强，法则和自己太媲美了，怎么晋升都没有难事。
　　不过，他还是小心翼翼，生怕波动太强大，引发出来了太古恶魔。要知道，这摩诃地狱相当于仙界，甚至比一般的仙界更为广阔，高手如云。
　　其中出现破碎境的太古冥族，丝毫不稀奇，甚至出现神话境的领主，也不是不可能。
　　要是出现了，一把就把杨奇捏死，不费吹灰之力，现在杨奇的修为对于破碎境来说，大象和蚂蚁都不足以形容。
　　更别说神话境那种传说中的传说了。
　　“起！九天神灵！”
　　杨奇一口气喷射了出去，无声无息的空间开始波动，一股元气笼罩了这块地面，方圆千里之内，凝聚成了一个牢笼，在那牢笼的深处，大地都开始裂开，暗金色的金属地面深处，一个个的矿脉显现了出来。
　　在摩诃地狱中，全部都是矿脉，物产丰富得可怕。
　　现在这些矿脉都会成为杨奇晋升的能量。
　　

第0460章 达成所愿
　　摩诃地狱的气息，对于任何修士来都是绝对的毒药，天位境界的修士也不能够在其中长时间的呆下去。
　　上次一些大圣进入其中，那是得到了仙界的保护，才能够进行最强试炼，否则早就被魔化了。
　　但是，这暗金色如液体一般的魔气，令得杨奇心旷神怡，这里坚固的空间法则，广阔伟大的天地，都令得他陶醉，除此之外，在那高高的天上，无穷深处，杨奇可以看到一些暗金色的太阳，来回巡回。
　　在摩诃地狱之中，暗金色的地狱烈日，存放在各个空间位面深处，不知道多深，多么广阔，万界王图是够大了，可惜的是根本无法和摩诃地狱相比。
　　要知道，摩诃地狱是古老的宇宙大道法则诞生出来的。
　　诛仙王，吞天王，离恨王……等人联合在一起，铸造万界王图，反抗诸神，但是却落得了一个陨落的下场，但是摩诃地狱的无上领主和一些地狱的领主反抗诸神，却并没有死亡，至今还存在着。
　　这就可以看出来差距。
　　地狱和诸神，至今还是对立的存在。
　　“千辛万苦，历经苦难，终于来到了摩诃地狱，在地狱之中仰望天堂。”杨奇深深吸了一口气，这一口气简直是惊天动地，稍微一吸之间，方圆数千里内的金色元气被他全部吸入了深处，随后化为熊熊大火，燃烧煅烧。
　　大地裂开，深处其中，矿脉出现。
　　杨奇一抓，一块块的圣品灵石，天品灵石，神品灵石……都出现在了他的脚下，堆积如山，与此同时偶尔还有仙石蕴含在其中。
　　摩诃地狱的矿藏太丰富了，超越任何一个仙之位面。
　　仙之位面宇宙空间分为三十三个等级，如果说泰皇天仙界是最后一个等级的话，那摩诃地狱换算成仙之位面的话，起码也是排列在前五。
　　相差到底有多大？
　　布置好了大阵，杨奇搜寻着地下的矿脉，摩诃地狱的大地没有尽头，就算深入数十亿万里，依旧是暗金色的地面，还有各种复杂的地面断层，其中甚至还有巢穴，空间，生活着各种地狱恶魔。
　　但是，杨奇强大的意志降临了下来，所有地狱恶魔，就算是天位境界的，也都立刻被震毙，精气融入了自身布置的大阵深处。
　　地狱之门，可以隔空召唤恶魔。现在进入了地狱之中，更是威力陡然增加，更何况，杨奇的地狱之门本来就是一种空间能力，得到太古神虫之后，对于时空的掌控威力极大，地狱之门的能力陡然增加了百倍都不止。
　　“双重地狱之门！”
　　杨奇突然一吼，居然在空间深处，再次出现了一个一模一样的地狱之门。他演化出来了第二尊门户，这是神象镇狱劲的变化。
　　传闻之中，神象镇狱劲施展到达极致，能够变化出来无穷无尽的地狱，打开所有的地狱之门，把所有地狱的恶魔都召唤出来。
　　对于神象镇狱劲的领悟每深刻一层，地狱之门就会多出来一个。现在杨奇居然开启了两座，那显然是气功修为再次进步了。
　　山川在改变，大地在塌陷，杨奇在这一带的摩诃地狱造成了翻天覆地的变化，移山转月，改变山河。
　　不一会儿，大阵就布置好了，一眼看过去，处处都是煞气横空，直接天际，同时周围的时空扭曲，密密麻麻的无形时空迷宫出现了，外面的人绝对无法进来，除非是同样拥有太古神虫的人。
　　这是仿造万界王图中的各种手段而制造出来的。
　　“好了，现在就开始正式催动劫数，本来我能量不足，很有可能无法晋升到达天位，但是现在有了九根象牙，全部炼化不但晋升到达天位，以后的能量也绰绰有余。”
　　要知道，现在的杨奇每晋升一个等级，等于同等级人物晋升需要的元气亿倍都不值。
　　也许，一个二阶大圣晋升三阶，需要上百枚天级灵石就可以了。
　　但是杨奇需要百亿枚天级灵石。相差足足一亿倍，这其中的差距，足可以让无数的修士都目瞪口呆，活活吓死。
　　“象牙！”
　　张口一喷，九枚象牙全部出来，投入大阵之中，借助能量运转燃烧，精气化为狼烟，灌顶而入。
　　轰隆！
　　就在这一刻，天上变化了，无数的雷霆凝聚成形，地水火风各种劫数，甚至还有一道道的空间法则，时间之光，都凝聚成了形体，组成一片大劫云，那大劫云的深处，似乎还有各种仙人，魔头，鬼神，妖族出现。
　　“人鬼神大劫！”
　　那头被杨奇降服的太古冥族，早就瑟瑟发抖，看着这出现的劫数，差点跪了下去，他认识出来了，这种劫数乃是人鬼神大劫，传闻之中一些逆天人物才能够出现，这些人物都是纵横各种太古位面，霸道天下，视规则于无物的东西。
　　破！
　　杨奇却丝毫不以为然，飞升上了天空，吸收强大能量，一拳打入劫数之中，那劫云顿时就消散了，其中所有的妖魔鬼怪，全部都化为乌有，最后天劫的能量转化为圣光，照射在了他的身躯上，如一条天河，轰隆隆的降临，灌顶而入。
　　“万寿恒沙，心如尘埃。”
　　突然，吸收了足够的天劫能量，杨奇身躯陡然炸开，化为了一座星图，无数的微粒都是星球，在宇宙之中运转着，生生不息，尤其是每一个微粒都化为星球的时候，在那星球的内部，一头远古巨象在呐喊，充满力量，在寂寞的宇宙深处，这股力量尤其的充满创造能力。
　　噼里啪啦……
　　一阵乱响，杨奇就这么冲击到达了大圣第三阶，恒沙之阶。掌握了身如尘埃，演化星球的无上奥秘。
　　他从大圣二阶晋升到达三阶，那简直是吃饭喝水一般简单。但是实力的增加却不是一星半点，体内微粒开始节节攀升，每一次的晋升，都带来了另外一股劫云，但是劫云还没有散开爆发，就被吸收进入了体内。
　　三亿，足足有三亿微粒苏醒了，杨奇运转体内那远古巨象之力，十分惬意，稍微一动，似乎是来到了太古鸿蒙之中，指挥万兽，侵占一个又一个的星域。
　　现在，杨奇已经苏醒了三亿远古巨象微粒。
　　其中，有一亿是远古龙象，另外两亿还停留在初级阶段，是远古巨象的层次，就比龙象差了好多，但是这股力量也足够可以和一般的天位修士抗衡了。
　　一下晋升到达三阶，恒沙之阶，杨奇就觉得自身的实力提升了不少。真气也滚滚澎湃，体内上帝之血的浓度更加浓郁，眉心的诸神印记都隐隐约约传递出来了一股喜悦的情绪，这股情绪荡漾开来，使得他整个人的心身彻底放开。
　　紧接着，他马不停蹄的开始冲击第四个阶段，真实之阶。
　　这大圣四阶，真实之阶就是把一切虚幻的真气，脱胎换骨，化为真正的物体，一旦成功，杨奇所有的气功形态，威力都会陡然增加。
　　从大圣的境界来说，真实之阶是一个非常重要的阶段，一般修炼到达这个等级的大圣，气功威猛，下面无论是多少大圣加起来，都基本上不是四阶大圣的对手。
　　“好，开始冲击四阶真实之阶，这一阶段需要的能量，那可不是一般的大，幸亏我倒是能够支持得下来。一旦冲击成功，无论是冥神之矛，还是地狱熔炉，地狱之门，甚至永恒天歌，都会有突飞猛进的增长！”
　　杨奇再次一声怒吼，元神烙印深入了冥冥之中的无尽时空中！轰隆！一股大劫再次被引发了，这股大劫足足比他刚才的恒沙之阶大劫大了十倍。其中隐隐约约的可以看到，一尊似仙非仙，似魔非魔，似妖非妖，似鬼非鬼的东西凝聚成形体。
　　“天劫明王！”
　　那天位二等，大天位的太古冥族，再次晕死过去，是被这尊凝聚成的天劫魔王给吓晕了，气势震慑之下，他几乎是无法把握住自己的任何灵魂。
　　天劫明王，又是传说之中的上古大劫，这种劫数只记载在最为古老的道书中，没有几个人可以渡劫成功，凡是引发这种劫数的，都是因为挑战上天，逆天反道，从而被天劫轰击成粉末，尸骨无存。
　　天劫明王一出现，立刻这一带的虚空就被冻结住，那高大的明王挥舞双手，开始酝酿绝世一击，随后，轰隆炸开，一只大手猛的压迫了下来，那大手狠狠镇压而下，居然有九个手指，每个手指上面，都带着一圈圈的光环，是虚弱光环，毁灭光环，破坏光环……居然是太古神术！
　　天劫之中，自带了太古神术。
　　“好，很好！”杨奇再次冲天而起，一道永恒天歌冲击出去，彻底瓦解了这些光环，与此同时，他张开大口，一口吞下。
　　这口一张开，几乎是气吞山河，万象俱灭，杨奇的嘴变化为了一条混沌古蛇，当空张开吞噬天地。
　　只一下，那天劫明王，看似凶神恶煞，凶猛无边，但是却一口就被吞了下去，整片劫云都被杨奇吃掉了，吞入身躯内部，刹那之间，他的身躯又开始变化，一股股古老，斑驳，充满历史尘埃的气息从身躯真气之中散发出来。
　　那地狱之门上面，无数的白骨壳开始瓦解，显现出来了本色，是石头和鲜血铸造而成的。
　　这就是，大圣四阶，真实之阶的能力。
　　

第0461章 一路飙升
　　大圣四阶，真实之阶的修为，杨奇也到达了。
　　现在他的境界，一路飙升，任何凶悍的天劫都动摇不了他分毫。真实之阶的修为一下提升，刹那之间，体内的许多微粒再次苏醒，又苏醒了一亿远古巨象之力。
　　大阵之中，九枚象牙上面的能量，居然变化为了液体，深深渗透进入了杨奇的身体，使得他的身体之上，有一种远古破碎境界巨象妖仙的气势和力量。
　　四亿远古巨象之力。
　　挖！
　　杨奇大手狠狠挖下，居然把大片大片的金属泥土给翻了起来，深入地底数千里深处，越往下面，那摩诃地狱的土地就越是坚固，到达最后，就算是大圣八九阶的人施展飞剑轰击在上面，也就是叮叮当当的声音，难以钻入。
　　但是杨奇的大手，却如抓豆腐一般，剖开地狱泥土，不费吹灰之力。
　　嗡……
　　在大地深处，一条条巨龙似乎的矿脉被抓了起来，终于仙气盎然，出现了仙石，当然这在杨奇的眼里是“仙气”逼人，在任何别的修士眼中，却都是魔气滚滚。
　　一条巨大的仙石矿脉被挖了出来，滚滚燃烧，当做能量，然后这矿脉的能量，就化为动力，注入了大阵，使得象牙被炼化的速度更快，杨奇冲击境界的速度更快。
　　那地狱之门深处，居然好像一个胎盘在蠕动着，血海出现了，浓烈的地狱血腥气，从上面传递出来，然后随后渐渐的转化为了纯净的血肉，诸神气息加持在上面，封印密密麻麻的出现，花纹，图像，铭文，都成为了一团神圣无比的门户。
　　地狱之门真正实质化了。
　　那实质化的地狱之门其中居然飞出来了许多天位境界的恶魔，有远古巨魔，有战斗魔人，有地狱巨兽，有地狱巨蛇，更有太古冥族……
　　现在，杨奇已经能够召唤天位境界的恶魔，不过仅限于天位一等，“小天位”的恶魔。
　　但是，这样也非常恐怖，想一想他不停的召唤，千百小天位的恶魔联合在一起，能够发挥出什么威力？恐怕就算是泰皇学府都要大大震惊一下，毕竟，就算是泰皇学府的规矩，天位境界的学生，已经有资格成为王族学生了。
　　而且，等待杨奇再度晋升，突破五阶，光王之阶，六阶，天机之阶，七阶星神之阶，八阶无量之阶，九阶史诗之阶，一直到达天位以后，杨奇的召唤能力会再度晋升一个层次，也许会召唤出来天位二等，三等，甚至四等，五等的太古魔王。
　　想一想，空间之门一震，突然之间，无数的天位五等，霸天位的恶魔从其中冲出来，这是什么概念？泰皇学府的任何长老都要被活活吓死。
　　尤其是，杨奇永恒天歌实力大增以后，这些霸天位的恶魔一出现，身上就被加持了上千种光环，实力大增，那更是恐怖。
　　杨奇晋升到达了天位境界以后，永恒天歌可就不是现在这等模样了，想一想，比上帝之手更为后面的气功形态，岂是这么的简单？
　　“第五阶，光王之阶的境界，是参悟时间法则，我虽然灵魂早就参悟了，但是现在恐怕还早，必须要更深层次的理解一下，把大阵布置得完全了再冲击这个境界。”杨奇知道，大圣五阶又是一个分水岭，不是那么好晋升的。
　　他端坐下来，进入了最深层次的调息。
　　他这样一路晋升，勇猛精进，高唱凯歌，力量晋升极大，在冥冥之中，也影响到了圣王大陆的仙胎分身。
　　仙胎分身和本尊是一脉相承，本尊力量越大，仙胎的力量也就越大。
　　“很好，我的本尊在摩诃地狱深处，晋升到达了大圣四阶，真实之阶，这虚空中传递出来的能量，实在是叫人心旷神怡啊。”
　　仙胎分身端坐在圣王城深处，感受着圣王大陆的力量，他的头顶上，是一个虫洞，虫洞深处不停的传递出来了最为纯净的先天本源真气，使得这分身时时刻刻都处于了一种突飞猛进的状态。
　　分身不能够修行神象镇狱劲，但是却修行了“玉皇玄穹天尊神道”，得到本尊晋升传递过来的元气，他的气功也开始节节攀升。
　　本尊是分身的一切力量源泉，本尊越强大，分身就越是进展迅速，本尊一死亡，分身也就立刻死亡。
　　整个圣王大陆，现在是彻底欣欣向荣，融合了震旦大陆，无数神魔骸骨，太天位的高手精华，上百尊天位高手的力量，还有一些仙器，无数灵脉矿石，比起当年的丰饶大陆简直是好出了上百万倍。
　　现在圣王大陆之中出生的婴儿，都有了气功九段，“气宗”的修为。稍微一训练，修炼气功，就会到达“夺命境”。
　　“法则！”
　　突然，又是一股能量，传递进入了这个仙胎分身的体内，分身明悟了无数东西，一手抓出，顿时无数真气从体内爆发出来，这些真气弥漫在空气之中，渗透了整个圣王大陆的晶壁系，在整个大陆的晶壁系的深处，出现了玉质的颜色。
　　这玉质的颜色，开始向外交织，远远看了过去，整个圣王大陆，似乎是变成了一颗巨大的玉石星球，温润，圆满，完美，细腻。
　　“这是怎么回事？为什么我感觉到这圣王大陆之中的空间法则稳固了许多？不再像以前那么稀薄？”
　　在修行的杨战，还有一些高手，如阎魔鬼帝，日月领袖，君天仇，华天雄，华凤凤……这些杨奇的兄弟姐妹，都已经晋升到达了大圣的境界，他们都在同时，睁开了眼睛，就看到一股股的空间法则，如玉质锁链，弥漫在了空中，使得整个空间无比稳固。
　　一般情况下，只要修炼到达了传奇境界三变，虚空变的境界，就可以扯破虚空，进行瞬移，这是一般的世俗位面。
　　丰饶大陆之中一向都是如此。
　　但是现在，随着仙胎分身的玉质气功渗透进入空间，空间无比坚固，别说是传奇三变，就算是四变五行变，五变阴阳变，六变领域变的人都无法穿破，只能够在空中硬生生的飞行，再也没有了取巧的能力。
　　位面越强大，空间结构越稳定，在其中就越是不能够破开空间瞬移。
　　传说中的仙界位面，就算是大圣都不能够瞬移，只有到达天位，才可以勉强破开空间。
　　“好，好好……”杨战道：“空间结构开始稳定，也就代表着，整个大陆的晋升开始了，奇儿就要把这个大陆，变成一颗稳固的修真星球，比震旦大陆更要坚固的国度。”
　　“我居然能够在有生之年，看到大陆的晋升。”日月领袖激动的道：“当初太子让我投靠他，简直是做梦，以太子那种小肚鸡肠，得到了一点奇遇就不可一世的人物，怎么能够和杨奇相比？那天位领袖也是瞎眼了，一味维护太子，现在一起被杀死，杀得好！我们将见证一个奇迹的诞生，而那天位领袖，则是一辈子生活在扭曲的黑暗之中。”
　　“我们的兄弟，居然这么伟大……”
　　一些和杨奇结拜的兄弟，都心有感触，整个大陆晋升，得到好处最大的也是他们。
　　“嗯？奇儿的这个分身，居然把玉皇玄穹天尊神道修炼到达了这样的境界？开始参悟先天玉源，凝聚玉之国度了，按照道理，他必须还要数千年才能够到达这一个程度。”
　　悬空山深处，一处无名的空间节点中，圣母睁开了眼睛。
　　她目光炯炯有神，看着圣王大陆，如一尊玉球，在发生变化，知道这是整个大陆的元气和仙胎分身的气功产生了结合，相辅相成，使得仙胎分身的气功大进，居然到达了参悟先天玉源的境界。
　　整个圣王大陆，颜色越来越碧绿，光华却是内敛，不射出去。
　　这就表明着，他只吸收精气，不喷射精气，到达了一种只吞不吐的境界，元气内藏，抱元守一。
　　星球的晋升，就和人的修炼一样。
　　“可恶……”
　　在虚空深处，却有一双仇恨的目光，看着这里。那目光的主人，是一个中年人，有领袖群臣的气质，一看就是经常身处高位，颐指气使的大人物，但是此时此刻，却下野了。
　　这就是杨奇的老对手，比太子还深沉的天位学院领袖，被杨奇灭了天位学院之后，进入泰皇学府学习，一直都是蛰伏着想寻机会报仇。
　　现在，他的境界，居然也晋升到达了天位，看着圣王大陆的晋升，几乎是按捺不住心中嫉妒和仇恨的火焰。
　　“这些天，圣母，还有你杨奇可谓是大发神威了，杀了北辰舰队，又灭了震旦大陆，连那圣女也灭了，可惜我都不能够帮助他们……”领袖的脸上，显现出来了痛苦的神色，他和震旦大陆的震旦神庙的圣女有一丝情意，正因为如此，他才拼命维护太子，但是现在，圣女都被杀了，炼化进入大陆本源之中，每每一想起这件事情，就痛不欲生。
　　可惜的是，对于这件事情，他一点办法都没有。只能够眼睁睁的看着爱人被杀害。
　　“杨奇，你居然从万界王图之中都出来了，不过我不会放过你的，你和剑十七明目张胆的进入无敌堂，杀害霸主堂的贵族学生，就凭借这一点，我就可以大做文章。”
　　领袖一闪，消失了：“现在，对于无敌堂不满的巨头非常之多，你的末日就要到了。”
　　

第0462章 圣王星
　　天位学院的领袖，就好像一条受伤的毒蛇，永远蛰伏，等待机会就出来咬杨奇一口，不过他迟迟都无法找到怎么下口，杨奇的修为越来越强大，现在居然到达了一个他望尘莫及的地步。连一个仙胎分身都比他强大得多，他已经没有了半点反抗的能力。
　　这种打击，差点使得他绝望，他只有借助外力，挑拨离间，才能够成功。
　　“啧啧，啧啧……堂堂天位领袖，修道奇才，现在却沦落到了一个丧家之犬的地步，实在是有一些可惜。不如我来帮助你报仇吧。”
　　就在领袖咬牙切齿，就要离去的瞬间，突然一个声音从耳边传递了出来。
　　“谁！”领袖真正大吃一惊，转过头来，就看到了一个人。
　　那个人，是一个青年，身穿黄色衣服，板寸头的青年，十分精神，但是目光中也有怨毒，死死盯住那玉球一般的圣王大陆，就要动手，但是良久之后，按捺住了自己心中的想法。
　　这个黄衣寸头青年，正是在万界王图中吃了大亏的那个神秘人物，诛仙王的传人。
　　虽然他现在还是大圣三阶，但是身上的气息比天位学院领袖要强横得多，几乎是随时可以把对方擒拿。
　　天位领袖也身躯微微颤抖了一下，汗毛竖立，他看出来了来人的恐怖。
　　“别害怕。”黄衣寸头青年笑道：“我对你没有恶意，倒是对这个杨奇很有恶意，此人在万界王图深处深深的吭了我一把，得到无数好处，我实话告诉你，在他的身上，有一百多枚太古神虫的卵！”
　　“什么？”
　　天位领袖差点跳跃起来，“一百多枚太古神虫的卵？这是真的？这可是传说中的仙物？怎么可能落入到达他的手上？”
　　“他施展出来计策！”黄衣寸头青年道：“从许多太古巨头的手上，夺取到了这些东西，怎么样？这个消息如果传递了出去，在泰皇学府会引起轰动吧，许多老古董都会出手，向他强行索要，到时候还怕没有机会对付他么？”
　　“你告诉我这个消息，到底是干什么？”天位领袖警觉了起来。
　　“我们联手，才有机会灭了这个杨奇。”寸头青年闭上眼睛，似乎是在感觉什么：“如果时间再长了，很有可能这杨奇成长到达一个可怕的地步。我们都无法制止他了，不过我要问你借一样东西。”
　　“什么东西？”天位领袖始终看不透这个寸头青年的来历，心中在不停的思考着：“你到底是想要干什么？”
　　“诛仙王的符箓在什么地方？”寸头青年步步紧逼，“当日，太子被杨奇杀死，他拥有的一块诛仙王符箓人们都传说落在了杨奇的身上，但是实际上我却知道，很有可能在伟大的诛仙王意志引导之下，这块符箓飞走了。你是最接近太子的一个，深不可测，我知道你也在图谋这块符箓，现在对于这块符箓的蛛丝马迹，你应该知道得很清楚吧。”
　　“什么符箓？你说的话我不明白。”天位领袖装糊涂。
　　“别装糊涂了，我是诛仙王的传人，手上有两块符箓，比起太子来强大不知道多少，就算你得到那块令牌也没有用处，反而令牌会汲取掉你的气运。让你彻底陨落，而我得到了第三块，就可以自由进入万界王图，不受一万年的时间限制。”寸头青年道：“到时候可以带你进入其中，你想想是多大好处？到时候我收取了万界王图，又是多大的荣耀？”
　　“什么？”天位领袖死死看着寸头青年：“诛仙王的令牌，你居然得到了两块？那气运比起太子来，不知道强横了多少倍啊。太子是天神下凡，一尊至高的仙界位面降落下来的，你的出生似乎比他更加不可思议？”
　　“不错，我是比他更加不可思议！”寸头青年道：“我的来历，不是你所能够猜测得了的，现在老老实实的告诉我，那一块令牌到底是在什么地方？”
　　“好处，我需要足够的好处。”天位领袖道：“没有好处，我是不会和你合作的。你也别妄想杀死我，你虽然强大，但是我拥有一千种方法可以逃走，能够杀死我的人，天下还不存在。不信你可以试试。”
　　“狡猾的老狐狸。”寸头青年沉默了一会儿，突然从怀里逃出来了一本玉册，还有一枚古怪的小葫芦，葫芦是玉色的，其中可以看到一个小世界，小世界的核心，是一枚丹药。
　　“这是一本神级气功书籍，下位神级气功《大道元气通天图箓》，还有一枚大道通天不朽金丹，一旦服用下去，运转真气，很快就可以修成这神级气功，我从万界王图之中得到的一位上古仙人遗留，本来应该自己修行的，但是我修行了诛仙王的《万王诛仙气》，比起这气功还要高级一个境界，没有时间在修炼别的气功了。”
　　寸头青年似乎是下了血本：“不过我告诉你，你别妄想得到好处不干事情。”
　　“下位神级气功，居然是神级气功！”天位领袖心中激荡，这是他梦寐以求的东西，得到之后，实力肯定会突飞猛进的增长。
　　“拿来吧，拿来了。我就告诉你，那诛仙王的符箓跌落到达什么地方？当日杨奇杀死了太子，收刮他的所有，但是他身上有一股神秘力量却无法容纳这令牌，这令牌破空飞了出去，落入咱们洪荒星域的一处上古遗迹之中。”
　　“什么上古遗迹？”寸头青年连忙问道。
　　“东西先拿来。”天位领袖纹丝不动，不见兔子不撒鹰。
　　“好，好好。”寸头青年道：“你起誓，说帮助我取到第三枚诛仙王的令牌，起了誓言，我才会给你，否则的话我也不会相信你。”
　　“这个没有问题。”当下，天位领袖就发了一个毒誓，立刻寸头青年就把这本道书和丹药给了他，天位领袖却没有立刻吞服和修炼，而是小心翼翼的收藏了起来，同时布置下来了多重封印。
　　“真是个伶俐人。”寸头青年道：“放心，我要搞鬼，不会在这上面弄。不过也随便你，现在你可以说了，到底是跌落了什么上古遗迹中？”
　　“是洪荒之中，当年一些巨头和极乐地狱作战，打出来的一处深渊，叫做‘蒙魇绝地’，我其实早就对于太子身上诛仙王的符箓有清楚的认识，曾经几次想进入蒙魇绝地，但是都被阻挡了回来，这是一处充满了仙魔杀伐意念的绝地，你能够进入其中？”
　　“哼，什么绝地，难道还比得上万界王图，立刻带我去，只要我得到了第三枚符箓，也可以辅助你在泰皇学府之中更进一步。如何？我现在无门无派，你可以把我安排进入学府。一起来对付杨奇。”
　　寸头青年道。
　　“既然如此，咱们就走吧。”
　　轰隆！
　　就在两人要走的时候，圣王大陆再次传递出来了一声震天巨响，在那巨响之中，一颗星球变化成功了。
　　这是一颗无比美丽的星球，通体都是碧绿，如同上古诸神权杖上，最为温润的宝玉化成，远远的看了出去，如一颗巨大的玉球悬浮在黑暗的星空深处，一条条的玉带光晕，围绕这星球旋转，上面隐隐约约的可以看见，许多灵山，圣地，美景诞生了出来。
　　强大的空间，产生了风暴，向外排斥。
　　尤其是，在这玉色的星球外面，还围绕了千百颗小型的卫星。这些卫星虽然是小型，但是其实一颗颗都要比原来的丰饶大陆大得多。
　　卫星上面，也是修真圣地，只不过比起圣王大陆母星还要差一些。
　　拥有了卫星的星球，就代表着，有可能发展成为星域。
　　就算当年的震旦大陆，也没有卫星。
　　不过现在的“圣王大陆”却比震旦大陆要高级得多。拥有千百颗的卫星，每颗卫星都可以居住无数的人，这样一直发展下去，积累元气，卫星的数目会越来越多，母星也会越来越强大，到达最后，势力越来越强横。
　　现在无论是寸头青年，还是天位领袖都感觉得出来，整个圣王星的防御比起以前来强大太多了，处处都是上古仙阵的气息，一般人不可能攻破。
　　“走，这点小把戏，简直是可笑。”寸头青年一挥手，大踏步而去。
　　“终于把圣王大陆晋升为了星球，面积再度扩大。”仙胎分身看着巨大的星球缓缓运转，吐了一口气，现在整个星球已经差不多玉化，这都是灵气浓度到达了一定的境界。一共有一千八百多颗卫星，颗颗卫星都是原来丰饶大陆的两倍，上面也可以居住人。
　　而且，在圣王大陆晋升为星球的一刻，巨大的能量也开始反馈，进入了摩诃地狱的本尊身躯上。
　　杨奇的本尊，本来开始打坐调息，但是现在头顶上，一个虫洞出现，巨大的星球晋升能量降落到达身躯上，立刻使得他精神饱满，满面红光，似乎是吃了一记大补的药丸。
　　“好，终于可以开始渡五阶大劫了，光王之阶，参悟时间！来吧！我看看，这次是什么劫数？”轰隆！
　　杨奇站立起来，再次催动力量，引发了身上的天劫，立刻摩诃地狱深处的能量就开始产生潮汐。
　　

第0463章 三世劫
　　大圣五阶，光王之阶不是那么好晋升的。
　　杨奇现在一连冲破了“恒沙之阶”“真实之阶”，才休息几个时辰，又开始冲击第五个境界，这就算是在太古时代，也是不可思议的事情。
　　光王之阶是牵扯到达时间法则，属于诸神的领域，可以窥视过去未来，停止光芒。做操纵光芒的王者。
　　整个世俗之间，凡是冲击到达真实之阶的修士，要冲击五阶光王境，必须要抱着必死的决心，破釜沉舟，否则的话很有可能失败，被时光之力炸破身躯，立刻陨落，有的是尸骨无存，有的是直接衰老。
　　当然，光王之阶的天劫，也十分凶猛，不再是劫云，而是各种时光大劫，甚至会凝聚成时光神雷，一雷炸开，天地之间一片白茫茫，处处都是光在流淌，这光就是时间，入侵进入人的身躯，会使得人快速衰老，生机停止。
　　这种时光大劫，杨奇曾经在那盘弧星域的界点之中领教过，使得天位境界的强者都一下堕落，衰老，成为灰烬。
　　所以，现在大劫降临，整个摩诃地狱这一带，全部都是汹涌的时光，渗透进入身躯，使得他的每一颗微粒都在发生着本质的变化。
　　这天劫不但不可以毁灭他，反而使得他异常的舒服，他的身躯之中，无数力量开始汹涌澎湃，几乎是有一种使不完的精力，龙精虎猛，霸绝天地，只手之间可以抹平宇宙。
　　轰隆！
　　一颗巨大的光球当空降落，炸在了杨奇的身躯上，立刻使得他摇晃了一下，这就是时光神雷，时间之力和宇宙雷霆真气，各种煞气组合在一起，化成的神雷，在一爆之间，并没有消散，而是徐徐演化出来了一座绝世杀阵。
　　这杀阵不停的运转，当空凝聚，化为滚滚长河。
　　一道时间长河，隐隐约约在了杨奇的头顶，横贯南北。在那时间长河之中，突然之间浮现出来了和杨奇一模一样的三个法身，这三个法身，一个狰狞，一个凶狠，一个邪恶。
　　每一尊，都几乎是和杨奇拥有同样的力量，突然发出来了狰狞的笑容，伸出大手，要把杨奇拉扯进入那最深层次的黑暗深渊中，拉扯进入时间长河之中，消失无踪。
　　“这是……”
　　那大天位境界的太古冥族奴仆双眼再次呆滞了，看着时间长河之中涌现出来的三大法身，差点而被活活吓死，“这是三世大劫，传闻之中似乎是破碎境界的人才能够催动的大劫，怎么会出现在他的身上，时间之力居然把时间长河都显现了出来，从那时间长河之中，涌现出来了过去，现在，未来，三世法身，都是属于自己的折射，每一个都相当于自己，最为邪恶的自己。三个自己的劫数，全部加持到达身躯上，拉扯自己，一旦无法承受，就会被拉扯进入时间长河中，彻底陨落。”
　　原来，这是天劫之中，最为诡秘，最为邪恶，最为神奇，遇到了就基本上没有生还可能性的“三世大劫！”
　　这三世大劫乃是折射自己过去，现在，未来的三大投影。
　　人最难战胜的就是自己，更何况是三个自己？一起上，任何人都难以应付。
　　“好，三世劫！”
　　杨奇一看，自己也知道，这是最为古老的道书之中记载的三世大劫，不过他的内心深处并没有一丝一毫的恐惧，反而是一下飞了起来，对着那时间长河的三世自己就开始战斗，一拳轰击了出去，远古天堂降临，到处都是嘹亮的圣光。
　　“缔造！”
　　果然，那三世法身居然也同样打出来了上帝之手，诸神净土，对着杨奇进行攻杀，顿时这一片摩诃地狱翻天覆地，日月无光，元气混乱，大片大片的泥土被翻腾了起来，甚至地底万里深处，那坚固的摩诃无量之底蕴煞气，都被直接翻卷了出来。
　　“不灭！”杨奇连番争斗，打得是酣畅淋漓，他知道，这些三世法身，都是自己在世间长河中的投影，被天地宇宙规则撼动，成为自己的对手，不过他们虽然拥有自己的能力和气功，但是却并没有法宝，什么太古神虫，上皇古蛇符文，九根象牙那是不可能复制得出来的。
　　突然之间，在战斗之中，他连连长啸，祭出来了上皇古蛇符文，化为一条混沌古蛇，四面穿梭，炸破了所有的时光神雷，连那大阵也渐渐的瓦解。
　　以他现在的真气，催动二十八道上皇古蛇符文，又简直是有一种新的领悟。
　　而且，真气越足，上皇古蛇符文的力量就可以发挥得越大，没有止境。
　　当初杨奇是大圣二阶，现在则是四阶，体内的真气暴涨了许多倍，催动这一套符箓，就轻松了许多。
　　“吞天神道！”
　　一催动，立刻他冥冥之中，似乎是感受到了这一套符箓之中蕴含着绝世武学，突然身躯一震，从那最深处就爆发出来了一道绝世杀招。
　　混沌古蛇当空盘踞成了一道漩涡，头在漩涡中央，猛的一吸。呜呜，呜呜呜……鬼哭神嚎之声从其中传递而出。
　　啵！
　　杨奇的过去之身首先就无法承受，一下被吸入了古蛇口中，化为了能量，紧接着，那未来，现在之身也难逃厄运，纷纷被吞噬。
　　一下吞噬了自己的三世之身，刹那之间杨奇就明悟了时间法则的最终奥义，强大的时间力量围绕自身旋转，把自己团团包裹住，成为了一团浆糊。
　　大圣五阶，最为关键的光王之阶，就这样成就了。
　　这一个境界，是分水岭，一旦成就，那力量就会突飞猛进，咔嚓咔嚓……体内微粒苏醒，足足有苏醒了一亿，现在杨奇已经到达了五亿远古巨象之力的境界，摘星拿月，运转位面，那简直是等闲。
　　尤其是，诸神净土也在发生着变化，里面一条条的光，凝聚出来了王者的气息，混合空间神则秩序锁链汇聚成一道道的时间枷锁。
　　在诸神净土的深处，时空微微塌陷，时间的流逝居然和外面就有了细微的不同，甚至有的时候，会冻结，会静止。
　　这就是光王境界的厉害。
　　所有气功形态，再次不同，冥神之矛，地狱之门，地狱熔炉，尤其是天使之翼更是变化得巨大。一对翅膀从杨奇的背后出现了，那翅膀洁白，柔和，散发到达宇宙之中，稍微一扇动，那些光芒就踊跃如潮，托起杨奇进行穿梭。
　　一片片洁白的羽翼上面，都铭刻着时间的花纹，那些花纹古老，却是光的弧线。
　　杨奇现在的飞行速度比起刚才来，恐怕是再度加快了许多，和以前的速度不可同日而语。光王境界，操纵时空，法则加持在天使之翼上面，已经不是一般的神级气功可以媲美得了的。现在就算是一尊七等天位，尊天位的强者前来，恐怕也都无法抓捕住杨奇。
　　“三重地狱之门！”
　　一声巨响，在空中再次出现了一尊地狱之门，现在耸立了三尊地狱之门，无数的恶魔被地狱之门中吸了过来，投入熔炉深处，稍微被其中的圣火一灼烧，就化为了精纯元气，使得大阵之中精气翻滚，炽烈如火。
　　“下面，就是天机之阶了，干脆不易做，二不休，把九枚象牙彻底炼化，冲击到达天位算了。一阶阶的冲击，我的力量现在进展好迅猛，不过这正是勇猛精进的时候，一旦到达天位，我看整个学院之中，谁敢惹我？除非是那些接近破碎的无上人物，否则就算是什么八等天位，周天位的无敌强者，也不过和我是在伯仲之间。”
　　深切的感受到了自己力量的增长，飞跃性的猛进，杨奇并不满足。继续突破。
　　接下来，是大圣六阶，天机之阶，参悟天机，推算气功，洞彻宇宙奥义，一旦修成，对于自身气功的变化那是精妙入微，一屡屡真气的结构，那更加圆满，完美。任何真气形态会更上一层楼。
　　吼！
　　杨奇怒吼连连，居然一口气再次把九枚象牙吞了下去，紧接着的还有地狱熔炉，地狱之门。天位境界的恶魔都被召唤而来，献祭，以能量炼化象牙。
　　渐渐的，其中一枚象牙居然开始软化了。
　　咔嚓，这枚象牙软化，化为骨质，融入了杨奇自身骸骨中，顿时杨奇的骨头就发生了蜕变，一层层的膜产生了，那膜似乎是巨象神皮，在上面牵扯，渗透进入骨质中，使得骨质有韧性，充满了弹力，抖力，似乎是身躯稍微一动，天上的星球就要如雨点一般坠落。
　　刹那之间，杨奇处于宇宙之中有一种感觉，就是如履薄冰。因为自己稍微一动，整个宇宙就要被改变，就好像上古的巨鼍，承载着一个大陆，一直沉睡，但是偶尔翻身，大陆就要地震，死伤无数生灵。
　　这种感觉，是太强大的感觉，是一种高深莫测的境界。
　　劫数又出现了。
　　这次的劫数，不是各种雷光，也不是地水火风，而是一道道的法则组成了密密麻麻的纹理，似乎棋盘，无数的棋子对着杨奇攻杀而来，杨奇自己就是棋子之中的一员，必须要按照一定的天机运转，行偷天之事，才能够解开棋盘杀局。
　　这就是天机之劫。
　　天机，就是棋盘。
　　

第0464章 直到九阶
　　“小小天机之阶的大劫，也想难得倒我？简直是个笑话，看我如何解开天机之奥义，打破天地运转的劫数。”
　　深处天劫法则棋盘中，杨奇丝毫不慌张，一步步运转自己身躯，解开劫数，开始了领悟天机奥秘，这一步倒是十分简单，他轻车熟路，强大的思维爆发，根本不耗费一点力量，就在棋盘天劫之中游刃有余。
　　不一会儿，那棋盘枷锁猛的一震，全部破碎，被他解开，融入了他的身躯识海深处，顿时他就到达了天机之阶。
　　一到达六阶天机之阶，他的力量虽然没有任何的增长，但是本身气功却已经是演化精妙，一丝丝的真气在他的严重，简直就是活生生的生命，随着自己的心意而成长，指挥起来如意通灵。
　　地狱熔炉陡然解体，然后重新组合，其它的冥神之矛，地狱之门，天使之翼……一切的真气形态，都在领悟天机之阶后，重新组合。
　　不过，在组合之后，这些真气形态再次溃散。
　　然后，再度重新组合。
　　火焰沸腾，浴火重生，杨奇一次次的重组真气形态，把真气演化得更加完美，浑身上下都有了一股完美无瑕，找不到一丝破绽和弱点的味道，这就是杨奇的推算能力，天机自古高难问，如今却有人参悟透彻。
　　所谓天机，也就是元气和元气组合的道理，还有法则纠缠的各种意境，一旦领悟，自身坚固，寿元大增，可以在冥冥之中，行那偷天之事。
　　杨奇一冲击到达天机境界，远在洪荒星域深处圣王星中的仙胎分身再次感觉到了，他立刻就开始催动围绕在圣王星之外的“卫星”，四面挪移，同时在空中幻化出来了一道道的阵法。
　　他张口一喷，一股股的玉质真气飞出来，化为了飞天阵图，每一座阵图都方圆数十万里，覆盖天空。
　　居然把“玉皇玄穹天尊神道”修炼到达了小成的境界。
　　这门神级气功，分为很多层，每一层都有不同的功能和力量，凝聚阵图，演化天道痕迹，那是小成的境界，威力已经很大，就凭借这些境界，杨奇的这个分身就可以战胜天位三等，玄天位的修士。
　　当然，前提是这个修士没有修炼过神级气功。
　　经过一番推算，圣王星的运转，更加和天道合一。
　　在卫星运转之间，甚至出现了几个仙界位面的坐标点，杨奇的分身沟通了一个神秘的仙界位面，那个位面叫做“玉皇大尊天”，从其中传递出来的玉液能量，正适合修行和改造整个世界。
　　圣王星，在一步步的强大，每天都是日新月异，如果有人观察的话就会发现，每时每刻，它都在膨胀，甚至一些玉液元气弥漫，凝结成了实体，又在不断的凝结出来新的卫星。最后卫星会越来越多，演化成为一片小型星域，到那时候，人的本体会随着星域的扩张，气功也会增加。
　　“我的本尊，才修炼到达大圣六阶天机之阶，我就可以调整这片卫星的轨迹，契合天道，如果接下来，晋升到达星神之阶，那才是真正的突飞猛进，我可以吸引亿万宇宙的星辰神力。塑造星域，而后到达无量之阶，史诗之阶，那更加了不得。”
　　仙胎分身在期待着。
　　以后的境界，每提升一重，会有更加巨大的变化。
　　“我儿这些日子，真的是突飞猛进啊。看那圣王大陆的变化就可以看得出来，看来是进入了摩诃地狱深处，在渡劫，如此威力，一旦渡过劫数，会到达什么程度？超过我应该是肯定的。”圣母默默的观察着。
　　摩诃地狱。
　　杨奇再次发威，猛的呐喊，顿时群星出现，一颗颗暗金色的大星，血色的大星，惨绿大星，白骨铸造的大星……都出现在了天空之上，这就是摩诃地狱之中的星球。
　　摩诃地狱有太空，有虚空，有星域，有宇宙，有天体运行，这就是一个独立的大千世界，其中的星球数量，质量都比世俗之中要大得多，杨奇甚至一眼就看见了，在最高的苍穹深处，有一颗白骨铸造的星球，居然是震旦大陆的万倍大小，如果修炼白骨神通的人对着这星球吐纳，那修为恐怕会晋升到达不可思议的地步。
　　除此之外，一些稀奇古怪的星球，应有尽有。
　　在这里面冲击星神之阶比起在外面冲击，那效果也好得多，每晋升一层，杨奇的灵魂烙印就和摩诃地狱结合得更加紧密，以后出入摩诃地狱更加方便。
　　“星辰之阶，冲击！”
　　大劫又开始了。
　　这次的大劫，是群星灭世劫，无数的星球都被感应，催动了自身的煞气，凝聚成自身星球的虚影，锁定杨奇的灵魂元神，狠狠砸下。
　　每一次的砸下，都粉碎着任何人的灵魂和肉身，这就是星神大劫的“星神之怒”。星球上的神灵，发起来了怒火，降临下来自身的本源，砸破修士。
　　只要修士抵挡住了怒火，才能够控制星球。
　　当然，摩诃地狱中的星球比起世俗之中的星球大得多，能量也密集得多，引发的威力比起世俗中也要厉害，劫数自然就大，对于修士的考验那也是非常之残酷。
　　一颗颗星球的虚影砸入了杨奇识海，使得他开始颤抖，战栗。不过他的识海在运转之间，非常广阔，领悟了摩诃地狱伟大的意念，识海真的入海洋，容纳大星陨落，吞吐万象。
　　他开始静坐，那些大星砸在他的身躯上，纹丝不动。容纳着一颗又一颗大星的虚影，修士渡星神之阶大劫的时候，能够容纳的星球虚影越多，成就就越大。
　　一般世俗之中的修士，渡过星神之阶大劫，只要容纳一元之数的星球虚影砸下就可以渡过，这是天地定数。
　　不过现在杨奇静坐的时候，群星陨落如雨，十万十万的星球密密麻麻的发怒，砸下煞气元气，对着攻击，不一会儿，就到达了一亿，然后两亿，三亿……
　　最后十亿，百亿……
　　无穷无尽，恒沙一般数目的星球砸入了杨奇的识海深处，直到最后，又有一枚象牙软化，化为了骨质，融入杨奇的身躯骨骼，那星球才停止了发怒。
　　杨奇身躯噼里啪啦的乱响，终于渡过了大劫。
　　他的真气容纳已经到达极限。
　　星神之阶，就这样简简单单的成就了，他一成就，强大的能量通过虫洞再次传递到达了圣王星，仙胎分身站立起来，张口一吐，顿时又有数百枚的卫星衍生出来，星域扩张，元气浓度增加。
　　几乎是同时，整个圣王星域之中的人都齐齐晋升了一级，阎魔鬼帝似乎就要晋升到达天位了。
　　两边同时晋升，杨奇马不停蹄，再度冲击无量之阶，这是大圣八阶的层次，也是最重要的一个层次，一旦渡过，代表着的是神通无量，法力无边。
　　无量，就是容纳的意思，真气浓度增强，浑厚无比。
　　杀！
　　杨奇再次大吼，天上劫云凝聚成形，居然出现了许多仙人的影子，同时地狱之中最深层次的大魔王魔帝领主似乎都出来了，阴风惨淡，天地血雨，真的有一滴滴鲜红如血的雨点降落下来，这每一滴雨点之中，都包含着一个小世界，小世界之中，是天魔。
　　“自在天魔血仙劫！”
　　那太古冥族麻木了，呆呆的看着这大劫，知道这又是太古传说的劫数，根本不会出现在人间。
　　一滴滴的血雨，化为血世界，其中天魔血仙出现了，钻入杨奇的穴窍，微粒深处，居然开始攻击每一个细胞，似乎要代替杨奇组成身躯的粒子。
　　这种魔劫，不是外部攻击，而是寄生，每一滴血雨，都叫做天魔血仙，自在世界，钻入人的身躯，魔化细胞，最终使得修士变成天魔血仙，彻底魔化。
　　但是杨奇定力充分，稍微一运转气功，真气深处就迸发出来了火焰，每一颗微粒都发出来了荣耀的辉煌，燃烧起来所有的天魔血仙雨点都被融入了本命真气的深处，不但没有被魔化，反而是增添了身体的力量。
　　起！
　　血雨越来越密集，浓烈，降落下来，如战鼓雷鸣，万千天魔血仙对着一人攻杀。但是无济于事，杨奇静静站立，接受洗礼，全身微粒居然开始扩张。
　　一股无量的味道，从丹田气海中显现出来，他的气海居然有了几分摩诃地狱的雏形。
　　这就是无量之阶了，无量的真气被容纳，被生成。
　　象牙再次破碎了一枚，补充进入空虚的气海中，杨奇的全身真气微粒再次苏醒，这一次苏醒得更为猛烈，六亿，七亿……足足到达了七亿四千万，才停留下来，只有最后一亿的微粒没有被苏醒了。
　　无量之阶，终于成了。
　　这一成就，圣王星的分身又感觉到了，却并没有付诸行动，而是在酝酿思考，他在等待经天大爆发的一刻。
　　“这就是无量之阶，越来越简单了，既然如此，史诗之阶，冲击！”杨奇更不停留，催动了史诗之阶的变化，顿时浩瀚的天心意识，太古图画出现在看空中，太古大劫真正降临了。
　　史诗之阶是大圣境界最后一阶，号称史诗，那是真正经历了岁月之沧桑变化，沧海桑田，磐石腐朽才能够领悟出来，一旦领悟，真气古老而浩瀚，性质就截然不同。
　　

第0465章 八亿四千万觉醒
　　大圣九阶，史诗之阶的修士真是质量和无量之阶又截然不同，充满太古沧桑的气息，随意之间就可以彻底击溃对手。
　　只有到达了史诗之阶，才可以称得上领悟了古老。
　　古老的意境，深入骨髓。杨奇看着空中产生的一幅幅古老神图，知道成败在此一举，如果渡过去，那么接下来的天位境界，才是真正的大餐。
　　这只是开胃菜。
　　神图！
　　杨奇一掌打出，在空中凝聚成了同样的神图，和那些太古神图撞击在一起，并没有破碎，而是一阴一阳，相互运转。杨奇自身都随着天道开始动摇起来。
　　轰隆！
　　神图之中，一盏明灯出现了，飞出火焰，烧烤杨奇。杨奇弹指之间，圣光熄灭灯火。但是灯火一下炸开，化为了一杆长矛，刺向心窝。
　　杨奇再度变化，抓破长矛，但是随后更为猛烈的攻击就出现了，神图越来越扩大，那深处千军万马，鬼斧神工的造化之力蜂拥而来，各种攻击，莫可名状，天兵天将都降临了。
　　“上帝符箓，诛杀叛逆！”
　　一声大吼，从神图之中跃出来了一员猛将天兵，三头六臂，骑着一匹龙马，猛的冲杀而出，手提大斧，当空砍杀下来。
　　杨奇看也不看，上帝之手拍了出去，顿时这猛将天兵就成了一团肉酱。
　　但是接下来，似乎是发疯了一般，更多的猛将涌现出来，杨奇似乎是处于的太古时代，人仙杂居，天庭耸立，他也化身了一尊太古魔头，在被居多天兵天将围攻。
　　“这是太古沧桑之感悟，史诗之劫，也没有什么大不了的。看我一一破掉！”他想也不想：“什么天庭，什么天兵天将，都是仙界弄出来的一些鬼把戏，我秉承诸神道统，化身至高无上的主宰，你们居然敢挑战我的威严，这是大逆不道！”
　　永恒天歌从嘴里吟唱了出来，一道道的光环加持出来，降落在了诸多人的脑袋上，那些沾染到永恒天歌的天兵天将纷纷消失。
　　威武……
　　随后，天劫再次发生了变化，密密麻麻的神图之中，许多天劫云气出现了，这些天劫云气的深处，出现了一尊尊的仙王，这些仙王有的身穿黄袍，有的身穿帝衣，有的身穿铠甲，再次对着杨奇攻杀而至。
　　杀！
　　杨奇如狼似虎，窜了起来，大手打出，上帝之手第一招“缔造”随后的“毁灭”“自然”“不灭”“亘古”到达了第六招“轮回”都施展了出来。
　　一招打出，无数黑洞出现了，这些黑洞严格的来说，并不黑色，而是六种颜色，有光明，有黑暗，有惨绿，有暴戾，有平和，这就是六道轮回，天，人，恶鬼，阿修罗，地狱，畜生。
　　这就是上帝之手第六招，轮回的威力。一经打出，神图崩坏，天兵天将，仙王都纷纷被卷入了轮回之中，不能够超生。
　　神图被缓缓吸收，杨奇的真气之中立刻多了一股太古沧桑的气息，史诗真谛，在灵魂深处不停的运转着，本身的修为到达了前所未有的极限。
　　砰砰砰砰！
　　身躯之中，最后一亿的微粒也彻彻底底的觉醒，他仰天长啸起来，呐喊之声音传播四面八方，终于，身躯之中，八亿四千万的微粒都苏醒了，在摩诃地狱天空深处，甚至可以看到他影子已经彻底烙印在了晶壁系中。
　　这就是杨奇的精神世界，已经根本不是普通的修士能够抵挡得了的。
　　现在，他修炼到达了史诗之阶的境界，凭借这能力，可以随意击杀任何天位境界六七等的修士，太天位，尊天位都已经不是他的对手。
　　比起以前大圣二阶的时候，修为简直不可同日而语，以前的真气，各种手段，就如蚂蚁一般的可笑，而现在，蚂蚁成长为了一条巨蛇，只等一晋升天位，就可以成为神龙。
　　“下面，就是天位境界了吧，不过似乎真的有一些困难？”杨奇收敛了自己史诗之阶的气息，闭目养神，所有的大阵也缓缓收入了诸神净土内部。
　　然后，他开始思索怎么冲级天位，但是发现必须要修养一段时间了，因为刚才从大圣二阶一直冲级到达大圣九阶，连连晋升了七个境界，突飞猛进得让仙人都要目瞪口呆，这已经不是人所能够承受得了的极限了。
　　他虽然是天赋异禀，主宰之躯，但是也有一些劳累，心力憔悴，要回去好好休养，把境界巩固一下，好迎接最后的变化。
　　一旦晋升天位，他就真正的脱胎换骨了，笑傲诸天。
　　“走吧，走吧！现在的修为，进入摩诃地狱已经不困难了，出去休养。”
　　杨奇身躯一动，就钻入了摩诃地狱的晶壁系，消失得无影无踪，等待下一刻，他就来到了外面，远远的看着无边无际的暗金晶壁系，点点头。
　　以他现在的修为，比起大圣二阶的时候强大了百倍都不止，太古神虫也运用得巅峰毫厘，再次进入摩诃地狱轻松自如。
　　等什么时候休息好了，元气养足，精神饱满，积蓄好了，一个瞬移就可以到达摩诃地狱，晋升天位。
　　随时随地都可以。
　　而且，他现在的元神烙印和摩诃地狱相互配合，在里面遗留下来了空间坐标点，地狱之门甚至可以打开双向传送。
　　意思就是说，他现在可以在任何一个时间，任何一个地点，都直接传送进入摩诃地狱中。摩诃地狱成为了他的一个后花园。
　　这样对敌起来，也十分方便，可谓是立于不败之地。想一想遇到高手，打不过的时候，发动元神烙印，传送进入摩诃地狱，再强大的高手，哪怕是仙人也无法闯入。
　　等他在摩诃地狱之中修炼成功，再出来杀人，岂不是相得益彰？
　　八亿四千万微粒彻底觉醒，杨奇就知道自己的崛起之路，没有人可以阻挡了。
　　他再次通过传送阵，回到了无敌堂。
　　无敌堂的大阵中，天劫不停狂涌，剑十七在渡劫，那些劫云呈现各种姿态，天魔纷纷出现，都包裹在他的身躯上，不过却纷纷被剑十七的剑意斩杀。
　　在万界王图之中，剑十七得到了巨大的好处，现在所有的积蓄都释放了出来，简直是惊天动地，剑气如虹，周身变化出来了许许多多的剑冢，在那剑冢之中，任何天魔天劫都不能够进入，否则杀无赦。
　　杀！
　　一剑破天劫！
　　二剑立天位！
　　三剑破苍穹！
　　四剑裂宇宙！
　　五剑成神话！
　　六剑证不朽！……
　　剑十七站立起身躯来，漫漫长吟着，一道剑气席卷而出，当空之间所有天劫元气都被掠夺一空，卷入剑身之中，一股空间力量蠕动起来，他晋升到达了天位境界。与此同时那体内的太古神虫幼虫也成长了。
　　人虫合一，剑术之间，都可以制造虫洞，杀伤力最少大了一倍。
　　“恭喜师兄，晋升天位，可喜可贺，现在可以去学院晋升为王族学生了。”杨奇走了过去，拍拍手。
　　“什么王族学生，我无敌堂的人从来不弄这一套，一切资源都自己弄，一切修炼都自己来，不依靠泰皇学府那些官僚长老。”剑十七睁开眼睛，突然看向了杨奇，似乎是在试炼自己的修为，但是发现无论如何发出真气，都无法到达杨奇的身体上，现在的杨奇就好像一尊不存在，但是却又的确在眼前的神灵，神王。
　　隐隐约约他觉得在杨奇的身上，有一股威严，随意一动，就如雷霆震怒，可以灭杀一切不尊诸神的存在。
　　杨奇的实力，远远超越了他。
　　哪怕是他晋升到达了天位也无济于事，差距越来越大了。
　　“师弟，你终于晋升到达了天位的境界？”他问道。
　　“没有，现在是大圣九阶，史诗之阶。”杨奇笑道：“天位境界虽然可以冲击，但是我觉得应该把元气酝酿圆满，多积蓄一段时间才可以冲击，反正现在我已经可以随随便便都进入摩诃地狱中了，倒是不碍事。”
　　“才大圣九阶，实力就如此强横，一旦晋升天位那还得了？”剑十七震惊的道：“师弟，你现在实力到底怎么样了？”
　　“不用任何法宝，可以搏杀天位七等，尊天位的强者。就算是修炼了神级气功的尊天位强者，也难逃我的雷霆之威。如果动用法宝，上皇古蛇符，甚至可以抗衡天位八等，周天位的强者。周天位杀不死我。如果我晋升天位境界，就可以击败周天位的人物。那个时候，就是真正的不死不灭之身躯，就算是仙人要杀我，恐怕都无济于事。”
　　杨奇冷冷的说出来了让人目瞪口呆的话！
　　“我的天！那你现在的实力，不是快要接近二师兄了，除了大师兄那个变态不算！”剑十七上上下下打量着杨奇，突然爆发出来了一阵哈哈大笑：“我们可以在泰皇学府之中横着走了，这等实力，就算是一些长老王都不敢轻易的处置我们。更何况师弟你还有一些另外的手段没有施展出来。”
　　“不错，我的九枚象牙还没有炼化，真正全部炼化了，实力还才会增长，那七阶的母虫，也快要恢复了，一旦恢复，那威力更是没得说。”
　　杨奇缓缓道：“我们无敌堂的那些师兄还没有回来么？”
　　“没有。”听见这个话，剑十七摇摇头，脸上显现出来了担忧：“除了我们，好像都被困在了万界王图之中。”
　　

第0466章 给我交出来
　　“什么？师兄，师姐们还没有出来？”
　　杨奇大吃一惊。
　　现在已经过去了几个月，万界王图已经关闭，就算是神通再大，气功再足的人也不可能从其中出来了，也就是说，在这一万年之内，无敌堂的这些师兄，师姐恐怕会彻彻底底的困在万界王图中。
　　无敌堂的领袖，独孤无敌在不知名的时空中闭死关。
　　大师兄也不知所踪，有可能也是进入了万界王图中，现在赫赫威名的无敌堂，就剩下剑十七和杨奇这位十八弟子。
　　真的是大猫小猫三两只。
　　联合在一起，根本不可能掀起什么大浪，刹那之间杨奇有一种失去靠山，孤掌难鸣的感觉。整个泰皇学府，无数的堂口，各种势力犬牙交错，无敌堂现在是完全处于了弱势地位，如果有人来压迫，那只怕是很难抵挡。
　　“不管怎么样，我们要急速提升实力！”剑十七道：“我相信吉人自有天相，师兄，师姐他们不会出什么问题，我们无敌堂的人物，个个都是奇迹，就算是万界王图关闭了，也有可能会出来。”
　　“等我晋升到达了天位的境界，也就横扫无敌，不怕任何人了，就算是现在……”杨奇冷哼了一声：“这个天地宇宙之中，也没有几个人可以奈何得了我。”
　　他现在到达了大圣九阶，自身的实力就可以斩杀天位七等，尊天位的强者，哪怕是对方修炼了神级气功都无济于事，如果实在不行的话，催动上帝之血，祭出诸神印记，恐怕真的没有几个人可以抵挡得住。
　　到达现在，他体内的诸神印记已经开始发挥出来一丝可以操纵的威力。
　　不过每次催动诸神印记之后，他都会特别的虚弱。
　　现在上帝之血的浓度比以前也增长了数十倍，长此下去，总有一天，杨奇会彻彻底底掌控诸神印记，洞悉这印记的无上奥妙。
　　“咱们继续修炼吧，从万界王图之中得到了不少仙器，师兄，那离恨天宫的一间宫殿，就给你炼化。”
　　杨奇想了想，决定把离恨天宫给剑十七。
　　兄弟同心，其利断金。
　　离恨天宫，是和诛仙王，吞天王齐名的离恨王锻造的无上天宫，一共九千九百九十九个殿堂，如果全部聚集，那会演化上古天庭，离恨天界。
　　就算是一个殿堂，也是一个小世界，聚集起来，足可以打破苍穹，遨游宇宙。
　　这就和上皇古蛇符文一样。
　　“也好，我们得到的宝藏太多，不过我一个人无法全部使用，师弟现在建立了圣王星，麾下有一大批的弟子，家族，门人，我们从万界王图之中获得的宝藏可以分散下去，一定可以在短短数百年之内，使得家族实力突飞猛进！”剑十七拿出来了诸多宝藏，“我修炼剑道，一些宝藏也没有什么用处。”
　　“那倒是，我进入万界王图，就是为了寻找能够使得大陆晋升为星球和星域的无上宝藏，走吧，我们出无敌堂，到达圣王星域中去，师兄可以看看有没有什么剑道天才，指点一番。”杨奇站立起身躯就要动身。
　　就在这时，无敌堂外面轰然一声巨响，传递出来了声音，似乎是有人狠狠的击杀在大门上。
　　“剑十七，杨奇，你们两个小辈给我出来！奉刑法堂的旨意，你们两人杀害本门贵族学生，罪大恶极，速速接受刑法堂的审判。”
　　这声音充满了杀伐的意念。
　　杨奇立刻朝外面望了过去，顿时发现了一群高手。这些高手都身穿铠甲，上面刻划着一个古老的字体“刑”，个个凶神恶煞，让人望而生畏。
　　“师弟，是刑法堂的高手，为首的那个是霸天位的强者，叫做刑无狱，是一尊绝世天才！”剑十七看见这群人，冷冷的笑道：“我们不出去，懒得理会他们，就当他们是苍蝇在嗡嗡。这些人突破不了无敌堂的禁法，根本无法进来，我们是不能够去刑法堂，否则就是羊入虎口。”
　　“也是。”
　　杨奇点点头，提起声音道：“外面的人是谁在吵吵闹闹，什么刑法堂？我们不认识，至于什么违反刑法，我看没有这回事情，你们可以直接让刑法堂的长老王去找我师傅，师傅下命令了，我们才会出关，现在都给我滚开，我和剑十七师兄要闭关修炼一万年，再这一万年之内，不要打扰。”
　　“该死！”
　　外面刑法堂的高手听见之后，个个都气得差点七窍生烟，其中一尊身穿王袍的王族学生对那首领刑无狱道：“无狱师兄，这两人简直是茅坑里面的石头，又臭又硬，依仗无敌堂的禁法，以为自己天下无双，当缩头乌龟，怎么办？”
　　刑无狱是一尊身体高大的男子，眉毛如剑，天庭饱满，眼神之中有很大的自负，听见杨奇的声音，嘴角肌肉抽动了一下，就十分狰狞：“不要紧，他们是不可能不出来的。这一次，无敌堂的人全部都陷落在了万界王图之中，也不知道这两个人是怎么跑出来的，不过身上的宝藏也肯定不少，回来之后，得到宝藏不给门派缴纳贡献，那就是大逆不道，杀死贵族学生，那是罪该万死，长老会现在已经知道，一切事情都在走流程，等待商议的结果注定，他们就难逃诛杀……”
　　“无狱师兄，听说那杨奇身上有太古神虫的卵……不知道是不是真的？”又有一个刑法堂的王族学生道。
　　他这么一说，人人的脸上都显现出来了明显的贪婪。
　　“十有八九，这件事情我也是听传闻。”刑无狱道：“所以我这次得到消息立刻请命来捉拿杨奇剑十七，就是第一个得到好处，这种东西得到之后，那就真正发达！以后成仙不奢望，本座虽然是天纵奇才，不过要顺顺利利成仙并没有什么把握。”
　　“这两个缩头乌龟躲藏在其中不出来，我们怎么办？”
　　“我有办法。”刑无狱冷笑连连，突然提起声音道：“杨奇，你也别想着躲藏一辈子，无敌堂也是我们泰皇学府的地盘，我实话告诉你，不日之后，独孤无敌就要飞升，也无法顾忌到你们，而你们的大师兄也已经困在万界王图深处，现在你们没有了任何靠山。”
　　“呸！”
　　剑十七在无敌堂中道：“大言不惭，你们速速回去，否则我发动无敌堂的禁法，让你们粉身碎骨。”
　　“什么？”
　　刑无狱退后了一步，脸上的笑容更加狰狞了，“剑十七，你是什么东西，在以前还是一个五阶大圣，和我的地位相差天远地远，不过我知道你在今天已经晋升了天位境界，可惜的是仍旧和我是天壤云泥之别。不过我现在不和你啰嗦，杨奇！你这个小子给我听着，你如果执意不出来，我们刑法堂会斩草除根，派高手去拿你洪荒星域之中，那圣王星上的所有人，甚至去悬空山，擒拿你的母亲，我看你到时候，出来还是不出来。你以为我们没有办法对付你？我实话告诉你！你的弱点太多了，拖家带口，我们泰皇学府对于犯了刑法，负隅顽抗的学生，就是灭万门！上上下下，鸡犬不留！你自己划算着，自动走出来，到达我们刑法堂，老老实实接受法律的审判，我们还可以饶你一命，如果你就顽抗的话，下场不用说，你自己心中清楚。”
　　咔嚓！
　　门一下开了。
　　杨奇和剑十七走了出来。
　　杨奇脸上没有任何表情，死死看着刑无狱，好像在看一个死人：“很好，好得很。居然拿这个来威胁我，既然如此，我就陪你们去刑法堂走一趟。”
　　“这样不就好了？”刑无狱看见杨奇就范，十分得意，“来人啊，给我把杨奇锁拿了。用泰皇仙链，穿了他琵琶骨，给我把他拖到刑法堂！”
　　“是！看我们的，这小子实在是太嚣张，居然让我们在大门口等这么久！我必定要让生不如死，痛苦一辈子！”
　　两尊王族学生如狼似乎猛扑了过来，他们的手上，拿着两条铁链，还有铁钩，上面花纹密密麻麻，都是仙痕。专门锁拿高手，使得他们无法逃脱。
　　砰砰！
　　刚刚接触到达杨奇的身边，突然杨奇身上爆发出来了一阵罡气，把两尊王族学生震飞，狠狠砸在了地面，一口鲜血喷射出来。
　　“我跟随你们去刑法堂是一回事情，你们得寸进尺，想锁拿我？”杨奇脸上有冷笑，心中早就有杀机酝酿，这次他准备弄得个天翻地覆，就因为刑无狱的一句话，已经把此人列入了必杀的名单之中。
　　“我倒要看看，刑法堂是怎么个藏龙卧虎，剑十七师兄，我们走，直接去刑法堂！”杨奇说话之间，丝毫不理会这刑无狱，居然直接奔向刑法堂。
　　剑十七也是狞笑了一下，身躯窜起，跟随在后面。
　　“追！”
　　刑无狱都没有反应过来，连忙飞了起来，和一帮王族学生紧紧的追踪在杨奇的后面。本来他以为杨奇想要逃走，但是看见对方去的方向，的确是刑法堂，不由得心中恶毒：“很好，你们是天堂有路不走，地狱无门闯进来，进入了刑法堂，你们就算是有三头六臂，也是枉然，严刑逼供，交出任何宝藏，废除气功，永远沉沦，是你们的最终下场，当然你们的家族，也都要死，斩草除根！”
　　

第0467章 都给我去死
　　“师弟，前面就是刑法堂了，我们泰皇学府最大堂口之一，弟子不知道多少，掌握无数刑法，就算是杂役学生，在各个星球挖矿，也都是监工不是矿工。”
　　远远的，一座座高大府邸，充满了肃杀味道，森严的府邸出现在了杨奇和剑十七的面前，这府邸被一层层的杀气笼罩，光环都是让人触目惊心的血色。
　　杨奇看见有巨大的禁法，降落下来，就正好落到了门口。
　　“谁，哪一堂口的学生，大胆，敢擅闯刑法堂，不要命了？或者是要伸冤？去旁边跪下，三天三夜的祈祷之后，再击鼓鸣冤，我们的规矩就是这样。”
　　就在杨奇和剑十七降落下来，立刻守护在门口的人大声喝了起来。
　　原来，刑法堂还是伸冤的地方，一旦学生之间发生了矛盾，或者朋友被杀，或者法宝被抢等一系列的事情，整个学府的学生就可以来到刑法堂告状，不过如果没有关系的话，先要在门口跪上三天三夜祈祷，才能够击鼓鸣冤，否则就会被说成藐视法律，不但无法告状成功，反而要被抓去挖矿。
　　杨奇和剑十七并没有说话，就是静静站立在刑法堂的门口，后面刑无狱等人猛的一下降落下来，大吼道：“这是要犯，无敌堂的剑十七和杨奇，你们速速布置下大阵擒拿，发动禁法，必须要使得他们伏法！”
　　“什么？”
　　“无敌堂的人？”
　　“就是那个从万界王图之中，获得了巨大宝藏的杨奇？曾经在入学仪式上，就嚣张无比，居然突破了虚无之界的生死法则，在其中杀人？”
　　“好家伙，这个嚣张的人物落到我们手里，今天要把他们布置出来十八个模样，让他知道什么叫做生不如死，求生不得，求死不能！”
　　“不用布置禁法，我不会逃走，这会儿来到了刑法堂，就算是龙潭虎穴，我也闯一闯，你们不是要审问我么？我就看你们有一些什么把戏！把你们刑法堂的长老都召集起来，看一看你们的阵势是什么？”
　　说话之间，杨奇居然走入了大门之中，大门之上发动的禁法居然丝毫奈何不了他。
　　“这是怎么回事？这是金刚杀伐无上防护大阵，他居然就这样无声无息的走入了其中，阵法感应不到他？”
　　一个刑法堂的学生叫了起来，眼睁睁的看着杨奇和剑十七走入了大门。
　　“好家伙，看来传闻是真的，此人真的得到了太古神虫，并且炼化了，领悟无上空间神则……否则的话不可能有这样的手段，也好！他进入了刑法堂，就是死路一条，速速通知各大长老，升堂！审问犯人？”
　　刑无狱连忙招呼，脸色又兴奋，又觉得尊严被杨奇践踏了，不过现在杨奇进入堂口深处，那是自投罗网，死期到了。
　　呜呜呜，呜呜呜！号角之声响彻了起来，无数的杀伐之气从刑法堂的深处冒了出来，众人都知道，这是刑法堂在审问一件大案子了。
　　“这就是审问案子的地方。”
　　剑十七和杨奇来到了府邸内部，迎面而来就是一个宽阔的殿堂，殿堂深处，排列着密密麻麻的王座，在王座中央是一个巨案，上面摆放着各种文书，朱笔，令牌，还有香炉，似乎是用来祭祀上天，勾诀人犯的地方，这和世俗之中的刑部大堂有一些相似。
　　杨奇和剑十七来到这大堂中央，号角之声就响彻了起来，顿时无数道人影破裂虚空而来，端坐到了王座上面，看来他这样一闹，倒是把整个刑法堂的高手都惊动了，这些高手其中不缺乏长老，大长老，太上长老，太上至尊长老。其余的一些杰出弟子，也纷纷的来到了堂口深处，手持刑具，虎视眈眈，看着杨奇和剑十七。
　　那刑无狱也跟随了进来。
　　一会儿功夫，整个刑堂之中，处处都是高手，看着下面站立的杨奇和剑十七，都议论纷纷，目光扫射来扫射过去，有的有凌厉，有的有贪婪，有的是掠夺……总之，没有一个是善良的。
　　“师弟，难怪这次刑法堂要弄出这么大的阵势来，锁拿我们。我们得到太古神虫卵的消息传递了出去，恐怕这次很难善后，财帛动人心，这次是关系到成仙得道的大事，没有人不起贪婪的心思。”剑十七看见这阵势，心中也有了一丝不安。
　　“放心，我都应付。”杨奇咬着牙齿，“不给这些人一点颜色看看，不知道我们无敌堂的威风，而且会殃及家人，我倒是要看看，他们有一些什么名堂？”
　　“三位至尊太上长老！杨奇和剑十七这两个大逆不道的学生已经带来了，此人抗拒我们的抓捕，擅闯府邸，最该万死，我看不用问案，直接就在这刑堂之上打死，然后满门抄斩。”刑无狱走进来，看着整个刑堂之中大人物都到齐了，连忙对着刑堂最上方，三个至尊太上长老跪下说话。
　　“稍安勿躁。”
　　三大太上至尊长老目光一扫射，冷冷的把目光扫射了下来。
　　“师弟，这是刑法堂的三大霸主，刑天，刑地，刑人三大老祖，号称天地人三祖，气功修为都到达了天位七等的巅峰，尊天位的境界。非同小可，三人更是联手有一种合击之术，刑狱三才罚仙大阵！”
　　剑十七对着杨奇传递神念，解释这三大太上至尊长老的来历。
　　杨奇并不交流，而是点点头，表示自己知道了，随后提起声音，猛的道：“刑堂的人为什么要来我无敌堂拿人？我们有什么过错？今天我来到刑堂，就是要问个清楚，如果无缘无故的罪名，那恐怕这件事情，很难善后！”
　　“哈哈，很难善后？”
　　“好狂妄，好嚣张，可惜的是，无敌堂大师兄，还有那些人都已经被万界王图困死！孤独无敌也闭关，说不定现在已经飞升了！”
　　“就剩下这两个小人物，居然还说什么很难善后？杀了他们，剥皮抽筋处死！”
　　“不，把他们舌头割下来。”
　　“一定要遭遇到达这个世界上最凄惨的刑法，才能够让他们去死。”
　　“放肆！”
　　砰！
　　就在这时，刑堂之上，那三大老祖之中的刑人老祖重重一巴掌拍在了桌子上，凶光四射，现场顿时安静下来，他狠狠的看着杨奇和剑十七：“你们还要问什么过错？霸主堂的学生，闭关要出关，晋升上苍之子，封锁四周，这是礼仪堂规定了事情，你们就居然敢擅闯，还杀害贵族学生，就这样一个罪名，足可以诛灭你们的九族。”
　　“擅自封锁无敌堂，也是大罪，无敌堂是我们泰皇学府的一个堂口，你们不通知我师傅，就擅自封锁，这是谋反。我们没有接到师傅的命令，任何封锁无敌堂的行为，就是叛乱，当然有权诛杀。”剑十七振振有词：“再说了，你们要拿我，必须要通知我师傅。”
　　“大胆！事到如今，你们还敢猖狂？”
　　刑地太上至尊长老冷冷一笑：“无敌堂已经彻底瓦解，从此之后，整个泰皇学府将再也没有这个毒瘤！你们知道么？无敌堂就是一个毒瘤，不但没有为我泰皇学府做任何贡献，反而嚣张跋扈，不尊规矩，肆意妄为，不铲除这个毒瘤，我泰皇学府就不会有清明之世。来人！把这两人镇压了，跪在地方说话，接受惩罚。”
　　“慢着！”
　　就在杀气弥漫，滚滚而来的时候，突然一个德高望重的人说话了，正是三大老祖之一的刑天，他摆摆手，制止了属下的动手，看着杨奇和剑十七：“上天有好生之德，你们犯下的大罪果，本来要诛灭九族，没有任何的生理，但是我可以做主，赦免你们，你们要给门派做贡献。我听说你们进入万界王图之中，获得了不少宝藏，其中甚至有太古神虫的卵，得到了不少，这些价值连城之物。你们根本不能够拥有，因为你们本身是戴罪之人，德行不够，只有上缴，才可以弥补你们的罪孽！”
　　“看来，我身怀太古神虫卵的消息，不知道被谁传播了出去，到底是谁？我并没有告诉任何人。”杨奇目光一闪，他看出来了这些人是在一个唱红脸，一个唱黑脸，所为的就是为了自己的太古神虫巨卵。
　　“你们弄出来了这么多的事情，无非就是想得到太古神虫的卵吧，不过我实话告诉你们，我身上的卵虽然多，但是没有一个是多余的，外人一个都别想得到。”杨奇笑了。
　　“是吗？”刑天老祖阴阴笑了：“年轻人不要冲动！好好的想一想，我会把你关押进入我们刑法堂最为残酷的小地狱中，等你想通了，再回答我们吧，再这期间，我们刑法堂会拘捕你的家人，还有你那在悬空山做圣母的母亲，让他们来劝你把东西交出来。希望你到时候还能够忍受得住，你母亲虽然是悬空山的什么圣母，但是小小一个悬空山，和我们泰皇学府比起来，连灰尘都算不上。来人，把他们擒拿下，先用十大酷刑折磨，等他们开口，如果不开口，那就只要关押，另外！刑无狱，你带着人去洪荒大陆传旨，把这杨奇的家人，全部拘捕来，如果有人抗拒，那就杀无赦！”
　　“是！”
　　刑无狱阴笑了起来。
　　杨奇突然叹息了一口气：“想不到，你们刑法堂的人居然撕破了脸皮，连脸都不要了，既然如此，你们就统统给我去死！”
　　

第0468章 土鸡瓦狗
　　杨奇早就下定决心，大闹刑法堂，他自从刑堂的人威胁自己家人的时候，就知道这件事情很难善后了。
　　不如就大闹一场，让这些龌龊之辈看一看，无敌堂的风采。
　　而且，对于威胁自己家人的敌人，杨奇是深恶痛绝，绝对不会手下留情，他现在是肆无忌惮，大不了凭空一席卷，诸神净土把圣王星域给包裹了，到达别的地方去。
　　“你们给我统统去死！”
　　这几个字一出。
　　杨奇浑身上下，就出现了一股凶神恶煞般的气息。连影子都看不到！突然出手，整个刑法堂之中高手如云，但是硬没有一个人看到他是怎么出手的。
　　咔嚓！
　　刑无狱刚刚还在得意的怪笑，但是下一刻，他脸上的笑容就已经凝固住了。
　　随后，他的脸蛋涨得通红，一句话也说不出来，因为他的喉咙被一只大手给扼住了，把他整个身躯提了起来，他的双腿不停的踢腾，但是浑身气功都无法施展出来。他是什么人物，天位六等，霸天位的无敌人物，稍微一动，可以打爆星球，缔造位面，穿越时空如同闲庭信步，但是现在在杨奇的手掌下，比小鸡还要脆弱。
　　“你……”刑无狱万万没有想到，杨奇的手段居然这样凶猛，这样的蛮横，他也早就想杀杀杨奇的气焰，在他的眼里，杨奇虽然厉害，但是远远不能够和他相比，一个大圣级别的小子，再厉害有什么用？但是现在他发现自己错了，大圣境界的修士，一样可以击杀天位。
　　他被杨奇扼住咽喉，才知道多么的无力，刑堂之中虽然有千军万马，但是感觉都无法帮忙，自己只能够独自面对。
　　恐怖，油然而生。
　　“你这是在干什么？”
　　“速速放下刑无狱，免得铸成大错，你要知道，现在你还有一线生机，但是如果杀了刑无狱，你的生机都没有了，会连累你九族的。”……
　　这样的事情一发生，立刻就在刑法之中掀起来了轩然大波，许多人都愣住了。
　　突然，那刑人老祖站立起来，一拍桌子，看着杨奇已经有了几分凝重，他看出来杨奇这一下擒拿刑无狱的手段，就知道事情已经不好办了，不过此时此刻，他还是有绝对的信心镇压杨奇，于是有恃无恐的站立起来，再度逼迫：“杨奇，只要你动刑无狱一根汗毛，我绝对不会放过你！你们全家都得死。”
　　“砰！”
　　在这刑人老祖话音还没有落下，刑无狱突然吼叫起来：“不……”，但是在他吼叫还没有传播开来，整个人就炸开，一爆之间，如同泄气的皮囊，成为一张人皮，其中的精气，元神，灵魂，丹田，气海，精血，骨骼都被粉碎，化为了一道真气，凝聚成宝珠舍利，落入了杨奇的手掌心中。
　　“这精气舍利宝珠，可以成为我诸神净土之中的装饰，或者可以使得我的圣王星域外面，多出几颗卫星来。”杨奇又看着人皮，“我无敌堂之中的装饰太差了，等我师傅闭关回来，我得多用这么几张人皮来做地毯，装饰地面。”
　　这语气很平淡，但是让很多人的心中发寒。
　　一尊王族杰出学生，刑堂的高手，在瞬间就变成了一张人皮，这简直是让人毛骨悚然。
　　“杀了他，他已经成为魔头，必须要斩死他们，一个不留，刑无狱，乃是绝世天才，将来要成就上苍之子的人物，就这样被遇害，简直是胆大包天，我们泰皇学府还从来没有出现过，在刑堂之中被杀害执法者的现象。”
　　三位太上至尊长老简直是差点歇斯底里起来，他们知道无敌堂的学生桀骜不驯，但是到达了现在这种程度，也实在是罕见。
　　杀！
　　暴怒了。
　　三大长老都彻底暴怒，刑无狱是他们的杰出学生，地位不同，却被变成了人皮，还要被去铺地毯，这不是侮辱，而是相当于灭门。
　　三大长老几乎是想也不想，猛的出手，打出来了三道通天神芒，轰击向杨奇和剑十七，所到之处，处处都产生了崩灭。
　　“崩灭万物，法掌乾坤！”
　　三大太上至尊长老，猛的大吼连连。
　　整个刑堂，处于了天翻地覆的状态。
　　“三个土鸡瓦狗，连神级气功都没有修炼，掌握一些大仙术而已，就敢在我的面前狂傲，简直是找死！”杨奇突然一震，诸神净土出现，方圆一亩，上面出现了龟甲裂痕，任何攻击轰击在上面，都简直是一点痕迹都不显现出来。
　　三大太上至尊无上长老的攻击，简直是风轻云淡。不留痕迹。
　　现在杨奇的修为，可以击杀修炼了神级气功的七等，尊天位高手，甚至八等周天位的强者都奈何不了他，如果一旦晋升了天位，甚至可以击杀周天位。三大太上至尊长老虽然厉害，却都不是他的对手。
　　他们连神级气功也没有修行。
　　当然，整个泰皇学府，只有独孤无敌修炼过神级气功，其它的还没有听说过。
　　“你们执法堂的人，都是一群土鸡瓦狗，黑白不分，我给你们面子，你们就抖起来了，既然如此，我也不用给你们任何面子，杀了你们刑法堂的所有人，把你们的人皮全部拿去我们无敌堂做地毯。”
　　杨奇也杀气冲天，丝毫不顾忌任何，大杀一场。
　　轰隆！
　　他突然反掌轰出来了上帝之手的杀招，永恒天歌从口中吟唱而出，加持在自己身躯上，一招轮回劈空而显现，三大太上至尊长老立刻齐齐后退了一步，被震得气血虚无。
　　啊啊啊啊……
　　乘着这个机会，杨奇就在整个刑堂之中游走，每一次出手，就有一尊刑堂的长老，或者学生被击杀。
　　“不！你不能够杀我，大逆不道，大逆不道啊。”咔嚓！一尊天位四等，强天位境界王族学生哭喊着，被杨奇镇压，一掌打得也成为了一张人皮，跌落地面。
　　“我，我不甘心，我是长老，还可以活无数个年月，寿命悠长，在刑法堂之中可以作威作福，但是现在，为什么死了。”一尊大长老被打得四分五裂，灵魂死亡。
　　“我是太上长老，平时只有我杀人，没有别人杀我，但是今天，为什么会被一个小小的人物，杀到面前？”一尊太上长老，也在急速后退，他的脸上显现出来了无比恐惧的模样，但是也无济于事，杨奇逼迫过来，快如闪电，只一绕，他的灵魂识海陡然爆炸，整个人端坐在地面，寿终正寝，死得不能再死。
　　瞬息之间，数十个刑法堂中的长老，学生都死于非命，杨奇杀人速度飞快，手下绝对没有一合之将。
　　杀！
　　看到这一幕，三大至尊太上长老，刑天，刑地，刑人几乎是气得肝胆俱裂，眼眶裂开，流淌出鲜血，杨奇明目张胆的在刑法堂之中杀人，这是数十万年都没有过的事情，谁有这样大的胆子？
　　就算是无敌堂的大师兄，也只是咆哮过这里，不可能在这里直接杀人，那样和魔头差不多了，要人人得而诛之，一旦杀人，再大的势力都挽救不过来。
　　“杀了这么多的人……这是魔头，此人已经不是人，发信号弹，通知内堂，长老王，我们的上苍之子，甚至要通知一些副府主前来，看一看无敌堂的嘴脸，无敌堂的大逆不道，同时派人去洪荒大陆，灭了他的家族，斩草除根。”
　　刑天大长老咆哮着，对着杨奇全力出手，阻止他击杀刑堂学生和长老。
　　“你们三个老东西，也一起去死吧。”
　　杨奇猛的跳跃起来，手上多出来了一杆冥神之矛，密密麻麻的永恒天歌光环加持在上面，时空都因此而改变。先后经历了数次太古大劫的杨奇，现在已近把自身气功形态推算到达了一种深不可测的地狱，冥神之矛和以前的状态截然不同，稍微一施展，黄昏之乐章，最后的挽歌就出现了，当空弥漫，绽放出来了层层冥界意念。
　　扑哧！
　　其中修为最为弱小的刑人长老，被杨奇一矛就刺穿了护身真气，把自身的小世界都一下给刺破，然后化为了寸寸碎片，风流云散。
　　“我的小世界，乃是世界上杀戮刑法之力锻造的空间领域，几乎是无敌，为什么一下就破裂了。”刑人长老连续后退，几乎是无法稳定住自己的身躯。
　　“死吧！”
　　杨奇的脸上，冷笑连连，飞了出来，如影随形，绝对不会放过这尊太上至尊长老，一掌打出，上帝之手晃动，居然运用上了上帝之血。
　　砰！
　　他狠狠一掌印在了刑人长老的胸膛上，刑人长老的整个身躯，就开始爆炸，连番被打破护身真气，气海经脉都严重损坏。
　　“给我擒拿吧！”杨奇欺身近进，一手猛抓，狠狠的抓在了刑人长老的身体上，使得他动弹不得，然后他五指一提，把他的脑袋抓住，扣在了上面，深深的指甲掐入此人的脑袋之中，把他彻底控制住。
　　“统统给我住手，哪一个再动手，这刑人长老就要死！”杨奇笑着，发出来了冷漠的声音。
　　“什么？刑人长老也被擒拿住了。可是天位七等，尊天位的无敌强者啊，几乎是要晋升为长老王的存在啊。”
　　“到底是怎么回事！”
　　“这杨奇不可能这么强！”……
　　

第0469章 嚣张跋扈
　　杨奇把刑人长老一把抓在手里，指甲深深的刺入了对方的脑袋深处，鲜血从脸上流淌出来，触目惊心，刑人长老的修为是天位七等尊天位，在整个泰皇学府是属于绝顶高手，整个泰皇星域，四荒之中，也是属于最高巅峰的存在，修行了数十万年，尊贵无比，但是现在却好像一只小鸡，这样被擒拿着，实在是让人心中毛骨悚然却又震惊得说不出话来。
　　刑人长老的性命操纵在别人的手中，在场的人立刻就不敢轻举妄动了。
　　杨奇一声大吼，场面立刻安静下来，鸦雀无声。
　　人人都面面相觑，看着血流满脸的刑人长老，又看看地面上到处都是人皮的一些学生，太上长老，都恨不得发疯，歇斯底里，这是刑法堂的奇耻大辱，从来没有出现过的事情，只有刑法堂的人当堂杀人，哪里有被审判的人杀审判者的？
　　良久。
　　众人都不知所措。
　　突然，刑天，刑地两大长老爆发出来了一阵长啸，是恨！滔天的恨意。
　　“杨奇，剑十七，无敌堂……你们好，非常的好。”刑天太上至尊长老道：“你们知不知道，这一出手，就已经再也没有挽回的余地？你们把自己的退路封锁死了。从此之后，再也没有人可以解救你们？这是自寻死路，做事不留一线。”
　　“做事留一线？你们留了一线么？一上来就喊打喊杀？还要灭人满门？难道这就是留一线？”剑十七气愤的道：“我们不反抗，现在下场连被杀的长老都不如，你不给我们后路，那我们就给你们一个交代，看看到底是谁狠。我们无敌堂，从来没有妥协的人，腥风血雨这么多年走过来，我们无敌堂怕过谁？哪怕是战到最后一个人，也绝对要你们付出惨痛的代价。”
　　“好了，师兄，别说了。”杨奇提着刑人长老：“这些人冥顽不灵，想要把我们逼迫进入死地，不过也好，老子就大开杀戒，让你们知道什么叫做凶神恶煞，什么叫做无敌。再次确立我们无敌堂的威名，当年大师兄把长老王都打得吐血，我如今岂会甘居人后？”
　　“杨奇，你速速放了刑人长老，我们这件事情，已经惊动了高层，刑法堂的长老王都会知道，到时候你怎么解释都没有用了，现在我们还可以给你一线生机，只要你放开刑人长老，就有赎罪的机会。”
　　刑天长老冷冷的道。
　　“是想被灭满门，还是死你一个人，你自己想好了。”刑地长老也威胁道。
　　“真是死到临头还执迷不悟。”杨奇摇摇头：“你们这些刑法堂的人，莫非以为我杨奇是一个怕事的人，还妄想我们放过你？告诉你们，今天的事情一出，就没有任何挽回余地，我们要把你们整个刑法堂，杀得血流成河，彻底把这个堂口从泰皇学府之中抹杀掉。”
　　“是吗？”
　　就在杨奇话音刚落，一个威严的声音，从刑法堂深处传递了出来，随后一股席卷周天的气息，出现在了这里。
　　一个身穿皇袍，威严无敌的人出现了。
　　他一出现，无数的刑法堂高手都叫了起来：“刑王，长老王！这里有无敌堂的人大逆不道，您赶快出来做主，此人已经入魔，整个无敌堂已经入魔，必须要上上下下，鸡犬不留。才能够维护我刑法堂的威严。”
　　“启禀长老王，刑人被此魔抓主，我们投鼠忌器。”
　　刑天，刑地两大太上至尊长老道。
　　“好了，我来和这个孽障说。”刑王这尊长老王终于出现了，他是刑法堂之中，真正的高层，常年不出，在无尽虚无深处闭关，参悟破碎天道，但是现在终于出现，被杨奇的狂妄惊动了。
　　他看着杨奇，眼神之中到处都是轻蔑：“孽障，你刚才说要把我们刑法堂从泰皇学府之中抹杀掉？你知道，我们刑法堂在泰皇学府之中，到底存在了多久？有多少学生，多大的势力？以为是无敌堂那种小堂口比得了的？泰皇不灭，刑法不灭，我们刑法堂代表的是规矩，代表的是法律，没有规矩不成方圆，没有法律，就没有门派。就凭借你说出刚才的话来，不但是你，就算是你师父，独孤无敌也要承担责任，这件事情就算是闹到我们无上府主哪里去，也是要治你一个满门九族诛灭的大罪果。”
　　“杨奇，你还执迷不悟？速速放了刑人长老。”刑天道：“长老王都发话了，你莫非是真的想以下犯上？不顾身家性命的和我们闹？”
　　“长老王是什么东西，你又是什么东西，敢束缚我？”杨奇一句话，差点把刑天长老梗死。
　　就连刑王大长老也被梗得一愣，脸色血红，似乎要立刻出手杀人，但是看了看刑人，还是有一些投鼠忌器。
　　“放下刑人！”
　　他上前一步。
　　“好吧！”杨奇突然道：“长老王，你要动手，却投鼠忌器，怕我伤害刑人，那好，我就免掉了你这个顾忌，好好的和你交手。”
　　“哦？”刑王这尊长老王停止了脚步，点点头：“你肯放了刑人？那就代表你心中对于法律还有畏惧，那就还有救，无敌堂，还真的以为你们堂口就无敌了？都要遵守法律，不能够胡来，这样我看你的实力不错，你放了刑人，我借你三招，三招之内，你若是不死，我就饶你全家，只杀你一个人如何？”
　　“哈哈……”杨奇笑了：“你真是个蠢货，我说不让你投鼠忌器，免掉你的顾忌，你却认为我怕了，要放了刑人，现在我就实话告诉你，杀了刑人，逼你一战！你奈何得了我，我就算你的本事，奈何不了我，我今天依旧要使得这刑法堂之中，腥风血雨，你们有多少人，我杀多少人，知道了么？刑人，现在你就给我去死吧！”
　　狂暴的力量，从杨奇的手掌，一下涌入了刑人这位太上至尊长老的脑海深处。
　　轰隆！
　　刑人的脑袋炸开，整个人惨叫一声，灵魂烙印彻彻底底的被击杀，所有生机消失了，在消失的时候，他还发出声音，不甘心。
　　“我不甘心啊，我就这么死了么？我不会死，我是尊天位的强者啊，差一步我就可以晋升为长老王啊……”
　　但是，这一切都迟了，杨奇杀他，是用上帝之手彻底摧毁了一切有形无形的存在，甚至他遗留在一些地方的元神烙印都崩溃，这就是上帝之手的功效，彻底灭杀，无法重生！攻击所有烙印，一举杀死。
　　就这样，一尊高高在上的太上至尊长老就这么死了。
　　是杨奇亲手杀死的，在刑堂之中杀死一尊太上至尊长老，这是从来没有过的事情。
　　“什么？”
　　当刑人所有气息消失在空间中的时候，刑王这尊长老王的脸色都白了，几乎是无法控制住自己颤抖的手，他一生经历了无数的事情，凶残的人物见过了不少，但是从没有见过杨奇这样凶残，这样狠毒，这样肆无忌惮，无法无天的人物，甚至独孤无敌都比不上这个徒弟，至少独孤无敌在大圣境界的时候，不可能斩杀尊天位的人物，尊天位和大圣的境界，相差太大，尊天位是高高在上的帝王，而大圣则是乞丐都不如。
　　“你杀了刑人，真的杀了刑人？”到现在为止，刑王长老王都不敢相信自己的目光，事情太过惊天动地了。
　　他这尊长老王出现，都无法阻止自己麾下的太上至尊长老被杀，这是一个血淋淋的失败例子，就算杀了杨奇，以后整个刑法堂也颜面无存。
　　“不错，我杀了他！”杨奇道：“来吧，长老王，我和你一战，看看你到底如何？记住，这不是和你小孩子过家家，是生死决斗，我斩了你，随后就要灭了你们刑法堂的所有人！你们要诛我九族，我就诛灭你们十族，今天如果你死了，你的十族，亲戚朋友都要被我灭绝，这件事情，是我无敌堂和刑法堂之间的恩怨，不涉及到整个学府的稳定。”
　　“你！”
　　杨奇这一番话，镇定如常，说得是没有一点的拖泥带水，干净利落。简直是在龙潭虎穴之中，如履平地，闲庭信步，轻松自在，在场的刑法堂之中高手都是见过大世面的人，但是却从来没有看见这么镇定的人。
　　刑王这位长老王是真正的怒了，他从来没有被人激怒过，但是现在真的怒了，对杨奇恨不得立刻就死。
　　“好，很好，我看你一个小小的大圣，蚍蜉似的角色，朝不保夕，怎么和我长老王抗衡，我今天若是让你走出了刑法堂，那也不用活下去了。不但是你，无敌堂在这次的风波中也要被灭亡，你的家族，悬空山的那个母亲，也要生不如死。”
　　刑王陡然一声大吼：“法网世界，天网恢恢疏而不漏！”
　　刹那之间，密密麻麻的网络产生了，弥漫在虚空深处，凝聚成了真正的天罗地网，把整个刑堂都笼罩住，强烈的时空力量，震撼着任何人的心灵。
　　这就是刑王的力量，他是决心要把杨奇葬送在这里。
　　“天地无间，摩诃无量，日月轮回，上帝主宰！虚空挪移，阴阳转换！你们这些刑法堂的人，我就让你们见识见识，本人真正的绝学，虚空大挪移！两界分割，都给我到达摩诃地狱中去吧！”
　　轰隆！
　　杨奇大吼一声，眉心爆发出来了金色光芒，顿时整个刑堂的空间，和这里的空间开始剥离，脱离了出去。
　　杨奇居然要携带整个殿堂，进入摩诃地狱！
　　

第0470章 分割世界
　　庞大的力量降临了这个殿堂，四周的空间全部被分割，也就是说在这一刻，刑堂成为了一个独立的个体，被杨奇剥离了出去，猛烈跳跃。
　　杨奇准备是在刹那之间，让所有的人都进入摩诃地狱之中。
　　一旦进入了摩诃地狱，那这些人都会死，长老王，刑王也会立刻都死！因为摩诃地狱是杨奇的主场，元神烙印寄托在地狱晶壁系中，无人能敌。而且在摩诃地狱深处，杨奇能够冲击天位境界，随时晋升。
　　本来，他只是可以抗衡长老王。
　　但是，晋升天位之后，就可以击杀长老王。
　　分割这一片的世界，跳跃进入摩诃地狱，这是他指定的计划。
　　否则就这样争斗下去，刑堂惊动了高层，泰皇学府的高手纷纷而来，他就会陷入被动，现在这还没有能够惊动高层，正好下手。
　　整个学府非常之大，就算是刑法堂也很大。
　　每天刑法堂不知道要开多少个堂口审问犯罪的学生，甚至到处抓捕犯罪的学生，所以杨奇这次“过堂”并不算什么，这样的事情每天都要发生几十万次，甚至上百万次。
　　不过呢，如果杨奇和刑王长老战斗，狂暴的元气和意念传递出去，那就不同。
　　干脆乘机，一网打尽。
　　以凶残狠辣的手段，斩杀所有，看看谁还敢小视无敌堂。杨奇是彻彻底底豁出去了，闹得个尸山血海，血流成河，日月无光，乾坤陆沉。
　　他运转诸神净土，永恒天歌，上帝之手，上皇古蛇符文化为混沌古蛇，更催动体内的太古神虫，一震之间，这个大约是方圆数十里的小小刑堂就被剥离了出去，真正开始在虚无之中跳跃。
　　这样的刑堂，在刑法堂之中数以万计。
　　一下剥夺跳跃，虽然引起了震动，但是却并没有造成轰动性的效果，一些外面的学生，还有强大的长老只认为是长老王的神通，要击杀杨奇。
　　砰！
　　这座被剥离出去的刑堂，很快就跳跃到达了虚无深处，狠狠撞击进入了暗金色的摩诃地狱晶壁系深处。
　　这一次的钻入，杨奇飞快，众人都还没有反应过来，暗金色的晶壁系纷纷蠕动，散开，风驰电掣，就使得他进入了摩诃地狱的深处。
　　强烈的魔气四面冲击，咔嚓一声，所有的刑堂全部都粉碎了。
　　大殿四面裂开，什么阵法，什么罡气，仙气，在进入摩诃地狱的一刻，被强烈的地狱排斥之力震得粉碎，寸寸瓦解。
　　越是强大的修士，只要不是恶魔，进入摩诃地狱受到的排斥就越大，相反来说，大圣，传奇还小一点，因为摩诃地狱的本源感觉到他们还有被改造的可能，可以魔化。
　　天位高手进入摩诃地狱，那就被本源所厌恶，因为没有魔化和改造的可能。
　　现在，刑堂之中几乎是所有的人，都是修炼仙道气功的天位高手，一进入摩诃地狱自然就被本源攻击，束缚，一身的修为降低了三分之一，而杨奇却是修为寸寸暴涨，如鱼得水，双方气势高下立判。
　　“这里是什么地方？好浓烈的魔气，腐蚀我的护身罡气，长此以往，我们要被魔化……”
　　“地狱，这里是地狱。”
　　“什么，我们居然来到了地狱，好浓烈的魔气，这是高等地狱位面，不是一般的地狱啊。”
　　“诸位小心，魔头，杨奇，剑十七已经化为了魔头。”
　　突然，长老王刑王徐徐展开了一件法宝，如一面罩子，把天都遮盖住。使得方圆百里之内，仙气盎然，把所有的魔气都驱逐了出去。
　　这是一件仙器，千锤百炼，叫做“净空仙罩”，乃是把空间转化为仙地，在其中修行，事半功倍。
　　“没有错，诸位，这里就是摩诃地狱。也是我寄托元神的地方，在刑堂，泰皇学府之中交手，我怕刑王你这尊长老王打不赢会号召长老王来群殴，召集对手。现在我把你们带入了摩诃地狱深处，就是给你们一个公平交手的机会。”
　　杨奇看着这里上上下下，数百人，都是刑法堂的高手，如一个屠夫看见关押在猪笼里面的一群猪猡。
　　就算是长老王刑王也不例外。
　　“摩诃地狱？这里是传说之中的摩诃地狱，难怪如此猛烈的魔气。”刑王，刑天，刑地三大长老开始猛吃一惊，随后凶光四射，看着杨奇：“果然，孽畜，我就知道你是魔头，现在没有说错，冥顽不灵。顽固不化，看来我今天要彻底斩妖除魔，为我泰皇学府消除一个天大的隐患！”
　　刑王长老王一步步的走了上来，走到哪里，哪里就转化为了仙气福地，但是杨奇看得出来，摩诃地狱的本源在不停的消耗长老王的力量，长时间下去，这位长老王也难以承受，而且进入了摩诃地狱，他们想出去简直是难上加难。
　　从某一个方面来说，刑王长老王也要杀了杨奇，或者是生擒，寻找到出去的方法。
　　“刑王，你的末日来到了，我今天就要创造一个奇迹，在大圣境界，屠杀学府长老王，把你的头颅，悬挂在我们无敌堂的门口，我看看以后有谁敢对我们做仗马之鸣？”杨奇杀气四射，突然动手。
　　轰隆！
　　上帝之手骤然击出，缔造，毁灭，自然，不灭，亘古，轮回，全部打击而出，与此同时永恒天歌出现了，自己身躯上密密麻麻全部都是正面光环，而在刑堂诸多长老的身上，全部都是负面光环。
　　他张口一吐，头顶就出现了远古神象的元神，永无休止的吸收着地狱魔气，掌握冥神之矛，也对着刑王进行攻击，他发誓要挂了这一群人。
　　杀了刑王，刑天，刑地，刑堂这一帮人，把他们的头颅挂在无敌堂的门口，虽然极度危险，恐怕要引起整个泰皇学府的强烈反弹，甚至一些副掌门，上苍之子都要来找自己的麻烦，但是也是一个重大的威慑，连长老王都杀了，谁敢真正的逼迫，那就得小心一二。
　　杨奇展开了绝世大攻杀！
　　摩诃地狱这一片世界，风起云涌，群星颤抖，大地陆沉，龙蛇涌现。
　　与此同时，在刑法堂之中，一座刑堂的消失，终于引起了许多人的注意。嗖嗖嗖……无数声的破空飞掠声音，出现在了这里。
　　许多人都看着空空如野的一块虚空，混沌之气涌现，都傻眼了。
　　几尊长老王也降临了。
　　“刑皇”“刑帝”“刑神”，三尊和刑王平起平坐的刑堂长老王，猛的出现，看着突然消失的刑堂，脸色十分凝重。
　　“到底出了什么事情？”
　　三位长老王。
　　一个学生连连叩头：“事情是这样的，刑无狱把那杨奇和剑十七带到了刑堂之中，审问他们为什么杀死霸主堂贵族弟子的罪名，但是这两个人无法无天，根本不配合，大打出手，于是惊动了长老王，但是刑王老祖也被激怒，于是和杨奇约斗，随后就风起云涌，不知道发生了什么事情，这个刑堂就消失了，似乎是被巨大的空间挪移之力量转移到达了什么别的地方去，这是从来没有过的事情，我们不敢做主，于是禀报三位长老王。”
　　“什么？”刑皇猛的一下脸色十分难看：“两位，我看这个学生也说不出什么东西来，不如我们三人联手施展回光返照之术如何？看看到底是发生了什么事情？我就不相信，一个小小无敌堂的学生，就能够在我们刑法堂闹出这样大的动静来。”
　　“好！无敌堂实在是太嚣张了，我们看来有必要上奏天听，让上面狠狠惩罚独孤无敌，让他死！”
　　三位长老王猛的一动，一道道的时间开始回溯，顿时之间就显现出来了鬼神莫测的画面，刚刚杨奇在刑法堂之中的动作，甚至声音都一一显现了出来。
　　“你们这些废物……”
　　“你们都是土鸡瓦狗……”
　　“我杀了刑无狱，再杀你们，让你们刑法堂上上下下，鸡犬不留……”
　　“刑人杀了，让你刑王毫无顾忌的和我们一战……”
　　这些声音，都是杨奇发出来的，那种嚣张，霸道，肆无忌惮。深深的渗透了骨子里面，人人都可以感觉到那种不可一世，简直是一头混世魔王，盖世霸主。
　　“刑无狱被他杀了，那么多的长老被他杀了，甚至还能够杀了刑人，和刑王对阵，这是谁给他的胆子？谁给他这么强大的力量？小小一个大圣，怎么会如此嚣张，难道他被仙人附体了？或者是被恶魔附体！对，绝对是被恶魔附体了。”
　　刑皇勃然大怒，暴跳如雷，所有的学生都呆滞住了。
　　“看看他们去了哪里！”
　　刑帝倒是冷静一些，脸色虽然铁青，但是却还在继续运转功力，刹那之间三人就看见这刑堂狠狠的撞击进入了虚空深处，一片暗金色的晶壁系中，随后画面消失，无影无踪。
　　“地狱，他们进入了地狱，是被杨奇带进入了地狱？那是什么地狱？怎么如此庞大的气息？”
　　“那是摩诃地狱，最为伟大的地狱之一，我们都无法进入其中，只有仙人才能够稍微进入！为什么那杨奇能够进入其中？”
　　“出大事了，鸣鼓，敲钟！通知诸位副府主，召集学院高层，商量对策，这件事情已经不是一般的性质，而是勾结地狱，逆天反道！”
　　

第0471章 天位大劫
　　出大事了！
　　这是每一个刑法堂学生心中的想法。
　　一传十，十传百。
　　在场看见了回光返照图像的学生，都知道了一个事实，那就是杨奇大闹刑堂，斩杀了刑无狱，甚至连太上至尊长老，刑人都斩杀了，然后和刑王对战，把刑堂挪移进入了地狱深处。
　　消息传播得飞快之快，几乎是在半个时辰之内，无数的堂口都知道了消息，无数的人都在议论这件事情，甚至一些别的堂口长老王，太上至尊长老都赶了过来看热闹。
　　在许多堂口的眼里，这不是什么大事，反而幸灾乐祸，因为刑法堂四处喊打喊杀，掌握着整个学府的生杀大权，制裁学生，和许多堂口都有摩擦。
　　因此，现在杨奇大闹刑法堂，他们都看热闹，有的长老王恨不得事情再闹得大一点，他们好从中收取渔翁之利。
　　一时之间，无数的流言蜚语，都在泰皇学府之中流传了出来。
　　“你们知道了么？刑堂出大事了？和无敌堂干起来了？”
　　“无敌堂？人数虽然少，但是个个都是凶神恶煞，但是我不明白不是传闻无敌堂的所有人都进入了万界王图之中，被困住了么？不能够出来，为什么会和人发生冲突？”
　　“是这样的，那最弱小的剑十七和杨奇，不知道什么时候出来了，刑法堂的人知道消息，似乎是两人在万界王图之中获得了不少宝贝，甚至还有太古神虫的卵，于是找了一个借口，想把他们囚禁起来，于是乎，悲剧就发生了。”
　　“刑法堂的人强取豪夺，简直不是东西。”
　　“不过太古神虫的卵，换了我们也要掠夺一番，这东西可是无上宝贝，一千件仙器都换取不来。”
　　“对了，那杨奇怎么那么大的神通和气功？”
　　“那就不知道了，此人异常了的，今天这件事情一出之后，就传闻是我们泰皇学府第一奇才，几乎是把一些上苍之子的名头都压迫了下去，居然还在大圣九阶史诗之阶，就斩杀了刑人这位太上至尊长老。还和长老王刑王大斗，带入了地狱深处，也不知道是用的什么神通秘法，我看这次恐怕刑法堂要大大吃一个亏。”
　　“不会，刑法堂一向很强大，学生也是最多的，作威作福惯了，这次吃这么大的亏。肯定不会善罢甘休，你们看那三大长老王，刑皇，刑帝，刑神不是去找一些副府主了么？”
　　“那倒是，我们看龙争虎斗就是，不过无敌堂现在就剩下大猫小猫三两只，那独孤无敌，大师兄都不见了，这就有一些棘手啊！不知道那杨奇抵挡不抵挡得住？要是抵挡不住镇压，太古神虫的卵落到了刑法堂的手里，岂不是以后更加嚣张，法律威严，我们的日子更难过。”
　　“放心吧，事情没有这么简单，那孤独无敌岂会这么简单？肯定有后续手段，不可能眼睁睁的看着所有弟子都葬身万界王图之中。”
　　“我们看好戏就好，这刑法堂，是要狠狠的整治一下，弄得人灰头土脸再说。”
　　轩然大波，在泰皇学府之中涌起。
　　而此时此刻，摩诃地狱深处，杨奇正在和刑王长老王，还有刑天，刑地一干人斗得是天翻地覆，日月无光。
　　杨奇全力出手，祭出来了上皇古蛇符，太古神虫，神象镇狱劲，吞吐魔气，遮天蔽日，大手笼罩，每一招轰击出去，都千里之地化为粉末，居然把摩诃地狱的地面打出来了一个深深的大坑。
　　“小魔头，我们泰皇学府看错了你，怎么会把你这个魔头招收进来当学生，我今天就斩妖除魔，让你彻彻底底的死亡！”
　　刑王也打出来了真火，大仙术层出不穷，无数的天级气功组合在一起，爆发出来无穷雷火，罡气，神芒，和杨奇对撞在一起，与此同时他催动了运转周天的强大神通，使得这一片的地狱都开始扭曲起来。
　　周天位的高手，甚至可以影响一片星空，和敌人争斗的时候，可以挪移星球，布置成大阵，把敌人困死在其中，周天之中，万事万物，都归自己所用，这就是境界，无敌的境界。
　　但是现在，这是摩诃地狱。
　　位面法则坚固得无法想象，刑王在其中不说无法催动诸天星球，就算是撼动一方空间都困难，因为摩诃地狱的本源，无时无刻都在潮水一般瓦解他的真气。
　　一身气功在摩诃地狱之中，只能够施展出来七八成。
　　杀！
　　杨奇一掌劈出，正中刑天长老的胸口，打得他全身破碎，奄奄一息。
　　与此同时，他四面游走，击杀另外的长老，学生，在场数百人惶惶不可终日，接连血光显现，一个人一个的毙命，就算是刑王也保护不住他们。
　　到达了摩诃地狱深处，杨奇算是真正的如龙归大海，虎入山林，几乎是所向无敌，破灭一切。
　　啊！
　　又是一尊大长老灭亡。
　　杨奇身躯一弹，如箭如弹，直插缝隙，再次来到了刑天大长老的身边，大手狠狠抓了出去，一抓之间，突破已经重伤的刑天大长老胸口，居然抓穿，把他的一枚活蹦乱跳的心脏狠狠挖了出来。
　　刑天这位太上至尊长老惨叫连连，狂喷鲜血，“苦啊，苦啊……为什么我修行一辈子，到头来却落得一场梦幻？一场空？我不甘心，不甘心啊……”
　　“因为你得罪了不该得罪的人，因为你惹了我。”杨奇再次出手，一掌粉碎了他的身躯，把头颅摘下来，随后无边的魔气笼罩了头颅，封印在诸神净土深处，他要把刑天的头颅悬挂在无敌堂的门口，使得人人震惊。
　　“刑天！”刑王发出来了痛苦的哀嚎，可惜的是他无论怎么攻击，都无法接触到达杨奇的身体，杨奇整个人浓缩了诸神净土，化为一亩大小，到处跳跃，猛烈奔腾，闪烁如电，杀人如麻。
　　“看来，我得要施展出绝世气功了。”
　　刑天突然之间，一口鲜血喷射了出来：“泰皇真天，五岳五狱，破灭亘古，打破苍穹，否极泰来！”
　　嗡！
　　突然之间，鲜血在天空之中凝结成了一个“泰”字，冻结所有，连杨奇的诸神净土都受到了阻扰。
　　“小心，师弟，这是他在燃烧周天位的无上法则，催动了我们泰皇学府的禁忌秘术，否极泰来大仙术，乃是仙界秘传，爆发力惊天动地。”
　　剑十七躲藏在诸神净土之中，一动不动，看着眼前这场大战，他虽然晋升了天位，但是根本不能够和太天位，尊天位的人比较，更别说是刑王这种周天位的强者了，现在只能够看着战斗，根本无法插手。
　　此时此刻，他简直是对于自己这个师弟杨奇佩服得五体投地。
　　在整个无敌堂的学生中，敢对长老王出手的，除了大师兄，二师兄，三师兄之外，就是杨奇了。
　　其它的师兄虽然厉害，却远远不可能战胜周天位的强者。
　　“哼！什么泰皇秘术，否极泰来？简直是个笑话，看我如何把这个神通破开，让你们真正的感受到本座的无上神道！”
　　杨奇突然仰天长啸：“天位境界，晋升！”
　　轰隆！
　　无数的元气自冥冥虚无深处，从摩诃地狱四面八方浩浩荡荡而来，都冲入了诸神净土中，整个摩诃地狱似乎在无限缩小，又似乎在无限扩大，时空混乱，劫数笼罩了方圆亿里的土地，风起云涌，龙虎出现。
　　砰砰砰砰砰……连续的爆炸，从空中响彻起来，在天空深处，居然出现了一尊尊高大的仙人，这些仙人端坐在王座上，看着杨奇，突然降落了下来，对着下面进行冲击，每一尊仙人冲击到达一半，就突然自爆而开，炸在诸神净土上面，想要破开杨奇的防御。
　　一下震荡，杨奇自己都觉得真气波动，难以承受。
　　而处于天劫范围之内的一大片刑法堂的学生，都死得干干净净，第一波的天劫降临下来，就把他们活活震死了。
　　瞬息之间，就剩下两个人，第一个是刑王，第二个是刑地。
　　两人气功高深，等级莫测，倒是没有被第一波的天劫直接灭亡，但是看着那一尊尊的群仙舍生忘死的扑杀下来，这刑王都颤抖了，“这是……这是群仙陨落之劫数啊，怎么会出现这种劫数，乃是天地之间，最为刚烈，最为逆天的大劫，这劫数一旦降临下来，代表着是此人被天地鬼神所不容纳，群仙的意志都要灭杀你，这怎么可能？出现这种大劫，他都不死。只有传闻之中，诛仙王，离恨王，吞天王等一些王者在破碎飞升的时候，出现了这种大劫，但是现在这孽畜是晋升天位啊，为什么会有这样的大劫出现，难道真的是天地要反复了。”
　　噼里啪啦！
　　群仙陨落大劫降临下来，又是一震，刑王的仙界秘术就被震得粉碎，那个血红色的泰字消失在了空间深处，被震得烟消云散。
　　在这群仙陨落大劫的面前，任何秘术都显得可笑幼稚。
　　天劫之中，出现了天庭，天宫，那天庭随后腐朽，破碎，掉落下来，砸在诸神净土上，砸在了刑王的身躯上。
　　噗！
　　刑王一口鲜血喷射出来，根本无法抵挡这天劫的威能，是苍天在陨落了，诸天的黄昏，一道道的苍天，垂死的拼杀。
　　

第0472章 凶恶震学府
　　杨奇居然在摩诃地狱深处，引发了天劫，这不是普通的天劫，而是天位之劫，他修炼到达了九阶大圣，史诗之阶的程度。
　　而他进入刑法堂，一路斩杀，灭了许多天位强者，精气灵魂全部积蓄进入了自身身躯中，尤其是还有两尊天位七等，尊天位的太上至尊长老，这精气就非同小可了，就算是在王界王图中，他也没有斩杀过这等猛人级别的存在。
　　无论是刑人，还是刑天，刑地，在太古时代都算得上是巨擘。
　　刑王更是不用说，那是真正的顶级巨头，半只脚踏入了仙道的无上人物。
　　现在，杨奇一连斩杀了刑人，刑天，炼化精气，得到的好处巨大，拥有了天位境界的积蓄，挪移诸多人物进入摩诃地狱，就是为了渡劫。
　　不过，却引来了群仙陨落大劫。
　　只见天空之上，不停的有劫数云气化为了天宫，天仙，都陨落坠落，简直是仙人坠落如雨，一尊尊的仙人，产生了灭绝山河，宇宙崩塌的味道，群仙都陨落了，这个宇宙还有什么希望？
　　杀！
　　杨奇双臂一震，冲破群仙陨落大劫，在大劫之中，对着剩下的“刑地”“刑王”进行攻击。
　　砰！
　　一招轮回打在了刑地的身躯上，这尊高手裂开，头颅转动，还没有反应过来，就被杨奇一下摘掉，身躯轰然倒塌，被拉入了诸神净土，浑身庞大的精气，苦修了数十万年的神通，精华，全部被地狱熔炉吸收得干干净净，变化为了晋升的能量。
　　此人的修为，比丰饶大帝都要猛得多，身躯之中的能量极大，奔腾滚滚，给了杨奇足够的信心渡过群仙陨落大劫。
　　刑地一死，就剩下了长老王刑王一个人。
　　他在苦苦支撑，成了孤家寡人。
　　本来三堂会审，压服杨奇和剑十七，威风凛凛，眼看那太古神虫的卵就要到手，可惜的是却出了这样一件事情，杨奇大发神威，虚空挪移，世界分割，进入摩诃地狱，杀掉所有的人，悍然渡劫，现在居然要诛灭长老王，做那泰皇学府第一凶残的学生。
　　到达现在，他第一凶残学生的名头已经传播了出去，一旦杀掉刑王长老王，从此之后，只怕是没有几个人敢惹他，威名都超过了大师兄。
　　大师兄也不过是遇到了长老王，三拳两脚把对方打得吐血而已，至于杀掉，那还是不敢。毕竟有一些顾忌，但是杨奇几乎是百无禁忌，杀人如麻！
　　“魔头，孽障，你不得好死！”
　　刑王终于萌生退意，他在无穷无尽的群仙陨落大劫之中，几乎是保护不住自己的身躯，被打得元气涣散，每一次涣散元气的时候，身躯之中就被摩诃地狱的魔气入侵，使得他的实力再度减弱，这样下去，还真的要被杨奇斩杀，成为第一个被学生斩杀的长老王。
　　泰皇学府开府了起码百万年以上，在这漫长的岁月时间长河之中，还从来没有出现过长老王被学生斩杀过的情况。
　　他成为第一个的话，那就算死了，也是笑柄，在以后的岁月中，会长期被所有的学生耻笑。
　　“我不会放过你的，孽障，魔头，泰皇学府，乃至泰皇天仙界，都不会放过你，你太大逆不道了。杀了我们刑堂这么多人，公开的违反法律，逆天反道。”
　　说话之间，刑王急速后退。
　　“这会儿才想着后退？迟了。”杨奇突然一张口，永恒天歌的声音更加嘹亮，冲击起来，处处都显现出来了鬼神莫测的玄奥意志，那群仙陨落大劫居然被歌声冲散，化为甘露，全部降临到达了地狱熔炉之中。
　　地狱熔炉深处本来是熊熊圣火，但是现在甘露一降落下来，立刻就产生了水火相济，融会贯通，一股神圣的光芒，几乎是把地狱净化，他所处的大地，暗金色的地面，变化成为了琉璃色的地面。
　　在杨奇体内，咔嚓咔嚓……
　　一枚枚的象牙破碎，被炼化，成为了能量，补充元气，一下晋升到达天位的境界，杨奇体内的所有妖仙象牙全部被炼化，使得他的八亿四千万微粒大多数都转化为了龙象，这一下的晋升，简直是超越了所有晋升，这是真正的天位，寿与天齐。
　　力量，无休止的增长着。
　　境界，也在提升，杨奇的气息每时每刻都在成倍增长。比起刚才，不知道强大了多少，好像陨落的群仙都落入了他的口中。
　　他一声巨吼，群仙陨落得更快，那些仙人，天宫全部都被他吼落，吞吃，这是在吞天，食天，破有了几分上古吞天王的气势，传闻之中，上古吞天王是真正的吞吃了一些仙界，高等宇宙位面。
　　哼！
　　杨奇在快速力量增长之中，突然跃出，几步就追赶上了逃走的刑王这位长老王，狠狠一拳当空压迫而下。
　　“泰鼎立天！”
　　刑王双拳抵挡住，狠狠向上支撑，但是却支撑不住，被杨奇一下狠狠打入了地面，陷落进入其中，被无边的魔气围困住。
　　“冥王！”
　　杨奇突然一指，无数魔气滚滚而来，构成了一尊冥王，脚踏白骨莲花，出手就是惨淡的魔光，狠狠镇压住了刑王。
　　然后，他手掌连番变化，上帝之手再次演化，居然在掌中出现了滔滔长河，无边苦海，然后一个又一个的文明出现在了手掌之上。
　　这就是天堂神拳下一招的变化，“纪元”。
　　猛烈轰击而下，劲道磅礴大气，蕴含无数历史和文明，只一下就破掉了刑王的全部变化，把他抓在掌中，雄浑的真气涌入了他的体内，控制住他体内的大量真气，使得这尊周天位的强者都动弹不得！
　　现在的杨奇，一下晋升天位，炼化了九枚太古妖仙的象牙，得到所有精华，那修为就节节攀升，真气比起以前雄浑了数十倍，品质更是不可同日而语，他现在是真正的天位强者，大的飞跃。
　　神级气功晋升天位境界就非常困难，更何况杨奇的神象镇狱劲不是一般的神级气功，有可能是怀疑最高主位神级气功。
　　八亿四千万的微粒，每一次晋升，困难程度就相当于普通修士的八亿四千万倍。也就是说，现在杨奇一人，等于是八亿四千万的小天位境界高手联合在一起，还要凶猛。
　　这是什么概念？
　　蚁多咬死象。
　　八亿四千万的小天位境界高手联合在一起，的确周天位都要暂避锋芒，被生生打死。
　　“怎么样？刑王，你不是要灭我满门么？现在我就在这里，你灭一个给我看看？”杨奇抓住刑王，看着这尊威名赫赫的长老王，脸色都是讥讽。
　　“你敢！”刑王气得差点晕死过去：“你这样做，是没有好结果的，泰皇学府……”
　　“到现在，你还指望泰皇学府？”杨奇冷冷道：“不过，你既然提到了刑法，法律，我暂时就不杀你，把你带到泰皇学府，无敌堂的面前，当着所有的人面，诸多长老王的面，斩杀了你，隔下你的头颅，悬挂在堂前，让整个学府的人知道，得罪我们无敌堂的下场，想灭我满门，我必定灭他九族，对了！你肯定有后代，有家族，我不会放过他们的，等你死了之后，我会一一的寻找出来，斩草除根。”
　　噗！
　　听见这个话，刑王再次一口鲜血喷射了出来，他知道杨奇不是威严恐吓，而是说到做到，连他这尊长老王都敢杀，还有什么不敢的？
　　一想起自己要被当众斩杀，羞辱，死后更要被灭满门，刑王简直是心如刀割。
　　但是，他还有一线希望，怨毒的望着杨奇：“你等着，我就不信，你真的敢在泰皇学府门口斩杀我。”
　　“哼！”杨奇并不理会这刑王的话，提起他猛的一震，脱离了摩诃地狱，飞入世俗之中。
　　摩诃地狱现在就等于是他家的后花园，天仙都不能够进入其中，但是他却能够随意出入。不一会儿，他就带着玄妙的轨迹，再次进入了泰皇学府。
　　以他现在的速度，简直是太过惊人，想他从万界王图中出来的时候，速度就已经快得惊人，当时才是大圣二阶，而现在是天位境界，境界差距有多大？速度的差距就有多大。
　　他并没有隐藏，而是带着无边的气势，直接进入了泰皇学府，其威势简直是比得上一些泰皇学府巨头出动的气势。
　　轰隆！
　　整个方圆数百万里都是震荡了一下，泰皇学府的建筑连连摇晃，杨奇就停留在了无敌堂的门口，他并没有去刑堂的门口。
　　这一下就惊动了所有的人。
　　本来，这件事情就沸沸扬扬，波澜万丈，现在他等于是火上浇油，立刻就引发了大爆炸。
　　他一到达自己无敌堂的门口，长啸一声：“刑法堂的人，你们听着，我和长老王刑王单独战斗，哪里知道他群殴，但是却被我一下击杀，全部灭亡！现在，刑天，刑地，刑人三大太上至尊长老已经被我斩杀，我让你们看看，这就是惹我无敌堂的下场，我把他们的头颅悬挂在无敌堂的门口，所有堂口的人，都可以来参观！”
　　嗖嗖嗖！
　　三个巨大的头颅，飞了起来，血淋淋的挂在了那无敌堂的门口。
　　刑天，刑地，刑人三大太上至尊长老死不瞑目，眼神狠狠的盯着整个世界，怨气冲天，让所有的人都不敢而颤。
　　泰皇学府轰动了。
　　前所未有的大震荡。
　　

第0473章 当众杀长老王
　　凶残，极度的凶残，暴戾！
　　杨奇展现出来了自己鬼神不怕的性格，无敌堂号称无敌，但是却从来没有出现过这样厉害的人物，敢直接血淋淋的挂头颅，斩杀太上至尊长老，甚至把长老王都擒拿住，要当众斩杀。
　　炸锅了。
　　整个泰皇学府，成千上万的堂口，真正炸锅了，人人都激动，有看热闹的，有害怕的，有仇恨的，有嫉妒的，有咬牙切齿的，有心中暗暗解恨的，有震惊得说不出话来的。
　　各种各样的情绪，都在酝酿。
　　更多的是看热闹的，还有一些人是解恨的。
　　无敌堂，刑法堂，在许多人的眼里，都是嚣张跋扈。不过无敌堂很神秘，毕竟只有十七个人，嚣张跋扈只对高层，一般的人不可能“被嚣张”，所以大多数学生对于无敌堂的嚣张还没有什么感受。
　　但是，刑法堂就不同了。
　　这个堂口，掌管整个学府的生杀大权，弟子遍布，甚至在遥远的星球矿山之中，挖矿的学生中都有刑法堂的监工，平时一举一动，都让人感觉到法律的苛刻。
　　于是乎，所有的学生都或多或少受了刑法堂的气。
　　这样一来，杨奇大闹刑法堂，斩杀太上至尊长老，人人都觉得解恨，十分解气。
　　只有一些高层，觉得杨奇是在造反，逆天反道，都看着高层怎么处置。
　　无数隐藏在泰皇学府深处的人物，也都把目光投射到达了这里。看一看到底杨奇是什么人物，弄出来这样大的动静。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　天上的学生，高手，各种普通学生，入室学生，精英学生，贵族学生，王族学生，甚至隐隐约约有上苍之子，都铺天盖地蝗虫一般的飞了过来，围绕在无敌堂之前的广场，天空上面，寸寸空间都水泄不通。
　　一时之间，无敌前所未有的热闹。
　　“这……这……这……”剑十七都觉得事情闹得太大了，他万万没有想到，自己的这个师弟如此横蛮，蛮干，挂出头颅，擒拿长老王，一举出手，悍然掀起风波。
　　“杨奇师弟，这实在是我们无敌堂前所未有的壮举，不要紧，只要我们这一关扛了过去，师傅知道，肯定会大加赏识。”剑十七开始是震惊，但是随后就平复了下来，看见杨奇站立门口，镇定如常的颜色，也就横下心思，要大闹一场。
　　“诸位听着，我们从万界王图之中出来，得到了不少宝藏，其中尤其是还有太古神虫的卵，准备献给恩师，但是刑法堂却强取豪夺，为我们罗织罪名，还要灭师弟满门，师弟为了清正乾坤，悍然杀掉这些知法犯法的恶奴。”
　　剑十七看着天空深处，聚集来的人越来越多，提起声音大声吼叫。
　　“大胆！”
　　轰隆！
　　三道比起刑王还要强大的人影降落在了无敌堂的面前，他们身后是一群至尊太上长老，手持刑具，杀气腾腾。
　　“闪开，闪开，速速闪开，是刑堂的无敌强者，长老王，刑皇，刑帝，刑神来到了这里。身后是三十六天罡刑罚太上至尊长老，七十二地煞太上长老。组成大阵，可以杀神灭仙，不知道多少赫赫威名的学生死在了他们的手上。”
　　看见这一群凶神恶煞出现，许多学生都退却了。
　　刑皇，刑帝，刑神三大长老王到达了无敌堂的门口，停留下来，看着挂在门口之上的头颅，个个都气得脸色煞白。
　　“大逆不道，简直是魔中之魔，小魔崽子！”刑皇暴跳如雷，恨不得立刻就把无敌堂打成粉碎，以泄心头之恨，但是他又看见了刑王被杨奇抓在手中，不由得有几分投鼠忌器。
　　刑王可是和他一个级别的长老王。
　　千万不能够死，一旦死亡，刑法堂的面子就会丢光，哪怕是杀了杨奇都无济于事。一个长老王，相当于堂口的领袖，领袖都死了，还能够有什么面子？
　　就算杀了杨奇，在将来传闻也会说，无敌堂的杨奇好厉害，拼死了一个尊长老王。让刑法堂颜面大损。
　　“杀了他，不要管我，此人已经和摩诃地狱签订契约。他是一头不折不扣的恶魔，人的本身灵魂，和地狱领主勾结在一起，把我们送入摩诃地狱之中，我们遭遇到千万恶魔的围攻，才油尽灯枯！”刑王说话了。
　　他义愤填膺，满口狡辩，当着许多人的面，把败在杨奇的手里，说成是被地狱之中恶魔打伤的，这就保全了自己的颜面，更是把杨奇指使为魔头，此人的心机变化，在瞬间就做出来了正确判断。
　　“我呸！你还是长老王？”剑十七大吼道：“师弟进入摩诃地狱，渡劫成功，晋升天位，把你们一干人全部击杀，生生擒拿了你，你技不如人，却在这里栽赃陷害，你还是个人？师弟修行的乃是绝世大术，净化地狱，消灭恶魔，克制邪恶，乃是最为纯正的气功。”
　　“住口！”
　　刑皇，刑帝，刑神三大长老王吼道：“你们这两个魔头，无敌堂都是魔头！独孤无敌居然把你们这些魔头收入堂下，可见居心剖侧，自己也入了魔，否则怎么会干出这样的事情来？现在速速放了刑王，事情还有一线生机，不然的话，整个泰皇学府已经是天罗地网，你们就算是再厉害，也无法逃出去。”
　　“我并没有打算逃！”杨奇用一种打量死人的眼光，看着三大长老王，摇摇头：“你们刑法堂腐败至极，早就弄得怨声载道，到达了现在，还想和我说狠话？告诉你们，自从你们拿家人威胁我，就已经注定了今天的命运，你们三人带着这些人来到这里？是想压迫我，可惜的是，你们都要死！我就当着所有人的面，杀了刑王，再杀你们。比狠！我看这个世界，谁敢比我狠！”
　　说话之间，杨奇猛的一抓，五指深深嵌入了刑王的头颅。
　　啊！
　　刑王这尊叱咤风云无数个年月的长老王，就在此时此刻，要陨落在杨奇的手里。
　　“住手！”
　　“好大的胆子！”
　　“你敢！”
　　“魔头，你敢动刑王一根汗毛，我誓杀你全家。”……
　　看见杨奇真的蛮干，要杀死刑王，顿时高手全部出来，甚至隐藏在暗处的势力，大神通者都出现了。
　　刑皇，刑帝，刑神三大强者，首先出手，一招之间，变化千万，对着杨奇进行轰击。
　　“绝对防御！”
　　杨奇看也不看，手掌一挥，一片光幕加持在自己身躯上，诸神净土徐徐展开，所有的攻击在他的身躯上，都化解于五行，现在他的修为，足足可以杀死周天位的强者，抗衡至天位的霸道强者，又怎么会害怕这些人的攻击？
　　嗡！
　　就在杨奇挥手之间，抵挡住三大绝世高手攻击的时候，在远处，又有一道剑光，刺杀而来，这一道剑光稍微显现，其中就传递出来了至高无上，几乎是凌驾于天上的剑意。
　　至天位的高手！
　　天位九等！
　　这种层次的人居然都出手了。
　　杨奇面色一凛，手掌捏拳，上帝之手震动，寸寸爆炸，一拳当空击了出去，不差分毫，简直是黄金分割，就轰击在了那剑尖之上，稍微一接触，汹涌澎湃的能量就涌入了他的经脉气海之中，几乎是要把他的身躯支撑得爆炸。
　　“大中央不动剑罡！小心，师弟，这是刑法堂最为出类拔萃的学生，上苍之子，得到过仙界的赏赐，只差一步，就可以晋升为副府主！此人的修为，鬼神莫测，想不到居然修炼到达了至天位的境界。”
　　剑十七立刻就认识出来了这惊天动地的一剑到底是怎么回事。
　　“无妨！”
　　杨奇再次一拳轰击在剑尖上，体内地狱熔炉催动，不停的容纳剑上面传递出来的力量，眉心深处诸神印记一动一动，吸收了所有的攻击能量，永远立于不败之地。
　　唰！
　　感受到自己的力量石沉大海，那剑尖猛的一回收，然后在刑皇，刑帝，刑神三人的面前，出现了一个少年。
　　这个少年，一身白衣，两手空空，也不知道剑藏在什么地方，他负手而立，傲然的看着杨奇，先是眼光之中闪烁出来了一丝诧异，随后就是不屑和骄傲。
　　“三大长老王，我身为刑法堂的上苍之子，居然在这个时候才赶来，让刑法堂被魔头侵害，实在是罪过。”
　　这少年向三大长老王行礼。
　　“刑元宗，你来得正好，此人是魔头，和地狱领主签订了契约，身上拥有地狱领主的力量，来到我们泰皇学府为非作歹。你速速出手，灭了他！”
　　三大长老王怒吼起来。
　　“是，此人的身上，的确有地狱领主的力量，我刚才驱使大中央不动剑罡，他体内有一股邪恶的力量，在不停的蠕动，吞噬我的剑罡，一看就是来自地狱。”
　　这尊“上苍之子”叫做刑元宗，刑法堂的天才之一，最杰出的大人物。
　　“什么都不知道，还敢在这里乱吠！”杨奇看着这个白衣傲气少年刑元宗，冷冷的道：“我当真的以为你是至天位，却不是，而是你的体内，有一件仙器至宝，可以把自身境界，生生推上一级，你的本质还是周天位。你们刑法堂的都是废物，你这个第一天才，我今天也要杀了。还要在你的面前，杀了刑王，看你怎么阻止！”
　　砰！
　　在说话之间，杨奇狠狠一摘！
　　刑王的头颅就被摘了下来，这尊周天位的长老发出来了巨大惨叫，凄厉之声环绕四周，音波怨气久久不绝。
　　“杨奇，我死了也不会放过你们的，所有刑法堂的人，为我报仇啊……”
　　

第0474章 悍然杀入
　　咔嚓！
　　死了！
　　一尊长老王，就在所有泰皇学府学生，长老的面前，被杨奇悍然杀死，摘掉头颅，血淋淋的一幕，还有那些死掉的太上至尊长老，都给人了强烈感官上的刺激。
　　直到长老王刑王怨毒的声音，消失在了虚空中，众人还没有回过神来，不相信眼前一幕，一尊长老王，就这么被杀了？
　　这可是长老王，历史上，还没有长老王被杀的先例。
　　而现在，一尊长老王就被学生斩杀了。
　　而且是当众斩杀，头颅被摘，鲜血淋漓，凄惨的状态让人永生难忘。
　　这就是长老王的下场，刑法堂在此时此刻，纵然有天大的威严，也无法挽回被杀的状况了，颜面尽丧，无数的人在这一刻，觉得心中十分解气，十分的舒服。
　　啊！
　　几乎是所有刑法堂的学生，长老，刑帝，刑皇，刑神，还有那刑元宗上苍之子，都发出来了如丧考妣的嚎叫，他们无法阻止杨奇斩杀长老王刑王，只能够眼睁睁的看着头颅悬挂上了门户。
　　刑王的头颅，被杨奇照样悬挂在了无敌堂的门上，一双眼睛死死盯着所有人，显现出来了不甘心，怨气冲天，那种恨意让所有的人都毛骨悚然。
　　“长老王也被我杀了，你们还能够怎么样？得罪我无敌堂的人，都得死！”杨奇一下杀了刑王，摘掉头颅，身躯之中无数的真气被吸走，得到了一尊天位八等，周天位的元气，他几乎是精神饱满，似乎要领悟到达天位二等，大天位的境界。
　　“现在，我给你们刑法堂一个选择，那就是把刑王所有的门人，家族，都给我献到面前来。知道么？让我杀他们，一一祭旗，要不然的话，我不会善罢甘休，你们整个刑法堂的人当然还要向府主和上天请示解散，同时人人都要到达矿山之中去挖矿，做奴隶！否则的话，我以后看见一个刑法堂的人就杀一个，绝不容情！”
　　嚣张，赤裸裸的威胁，霸道，这些话语都从杨奇的口中说了出来。
　　所有堂口，霸主堂，万古堂，日月堂，药尊堂……千百堂口，都寒蝉若噤。
　　本来，在现场围观的还有霸主堂，万古堂的强者，这两个堂口和杨奇有矛盾，万古堂的仇恨是在入学仪式之中结下来的，而霸主堂则是因为剑十七斩杀了贵族学生而发生的矛盾，这两个堂口也想乘机欺压，获得好处，对太古神虫的卵虎视眈眈。
　　但是现在都不敢说话，退后了几步。
　　因为杨奇太凶悍了，连长老王都斩杀，头颅悬挂在上面，谁敢在这个时候做仗马之鸣？尽管是霸主堂，万古堂的强者如林，却没有一个敢出头的，如果这件事情能够善后，杨奇肯定是可以荣获泰皇学府第一凶人的称号，扬名立万，什么人都不敢和他啰嗦。
　　不过，看今天的事情，已经很难善后了。
　　毕竟，一尊长老王，乃是学府的高层，一旦死亡，就等于是世俗之中朝廷之中一位皇子皇孙被人当众杀死，万万没有不追究的道理。
　　“死！无敌堂必须要毁灭！”
　　“你真的杀了刑王？该死啊，我们兄弟情同手足，数十万年来斩妖除魔，感情深厚，你居然杀了他！”
　　“代价，代价……什么代价都不足以弥补我们的损失，眼下唯一的手段，就是血洗，和杨奇这妖孽魔头有关的人，全部血洗，才能够挽回我们的颜面，这种耻辱，只有鲜血才能够洗净。”……
　　刑法堂的所有人都发疯了。
　　包括上苍之子“刑元宗”。
　　“师弟，我们速速退入无敌堂的禁法之中，这些人再大的手段也破不开，就算破开了，我们的师傅独孤无敌一定会知道，立刻赶来，这些人也不敢再作威作福。”剑十七看见刑法堂的人个个都发疯，不由得当机立断，要开启无敌堂的禁法。
　　“不用！师兄，你躲藏进入其中就可以，我是不进去的。”杨奇冷冷的道，诸神净土绽放出来光芒：“这些人还奈何不了我，他们想要斩杀我没有那么便宜，反而是我，要血洗他们！我平时太善良了，善良得从来不主动招惹他们，他们就觉得我软弱可欺，现在我要当着这么多的人面看一看，我杨奇才是真正的不能欺负的人，血洗刑法堂！鸡犬不留，杀！”
　　轰隆！
　　杨奇爆发了，浩浩荡荡的真气冲天而起，在空中化为了澎湃的天河，无穷的武道真谛，上帝的意念，诸神的荣耀，变幻莫测的神道，都蕴藏在其中。
　　一掌击出，杀入了刑法堂之中，冥神之矛出现在了手掌上，稍微一震矛影如林，把刑法堂的所有人都席卷进入了其中。
　　当下，刑法堂的一些弱小学生，如天位一等，二等，三等……的人物，几乎是还没有被矛影攻击到达身躯上，就已经全身爆炸，死于非命。
　　最后的挽歌。
　　黄昏之乐章。
　　连续响彻起来，杨奇的冥神之矛挥舞，收割生命，人人都似乎看不到他，只看到地狱深处，一尊巨大的太古冥神出现了，所有的灵魂都不由自主的投入他的口中。
　　每杀一人，冥神之矛的威力就增加一分。
　　晋升到达天位之后，冥神之矛这些真气形态才真正的显现出来了威力，比起以前不知道提升了多少倍。
　　一矛击杀，黄昏出现，群仙陨落，势不可挡。
　　杨奇凶悍如斯，居然不退反进，悍然杀入了刑法堂诸多人的包围圈中，这种凶恶，勇猛，精悍，简直是让所有的人都连连后退。
　　“这小子太凶悍了，简直是一个绝代凶人。”
　　霸主堂的一些长老纷纷后退，一边用手擦自己额头上的汗。他们也被吓住了，虽然平时他们作威作福，但是遇到了这么凶残的人，仍旧是心中发凉，两腿打颤。
　　万古堂的人也被惊吓得不清，此时此刻，他们已经不想和杨奇打擂台了，一切都交给刑法堂的人去打头阵。
　　“杀！”
　　杨奇一招攻杀，足足上百名的刑法堂学生全部在冥神之矛的矛影下面炸开，没有保留下来一点灵魂，甚至无法重生。
　　在瞬息之间，他就攻杀到达了刑皇，刑帝，刑神，刑元宗的面前。
　　那刑元宗看似是天位九等，至天位的境界，其实却是依靠一件法宝，才勉强提升上去的，杨奇并不畏惧，在一招对抗之间，他有了把握，所以在此时此刻，悍然出手，他要一举杀掉这些人，让所有的人都知道，自己不是好惹的。谁想惹自己，必须要付出沉重，惨痛的代价。
　　“可恶至极！”
　　刑元宗手上的一口剑再次出现，浩浩荡荡，如斩鬼神，撞击在了冥神之矛上，那刑皇，刑帝，刑神三大长老王同时出手，对着杨奇进行攻击，与此同时他们身后的三十六太上至尊长老，七十二太上长老组成了天罡地煞大阵，对着杨奇也进行轰击。
　　但是杨奇浑然不惧，手持长矛，突然吟唱出来了永恒天歌。
　　顿时，密密麻麻的光环加持在了自己身躯上，而那些刑法堂的高手身上，则是无数负面光环，都无法驱散，什么噩梦光环，迟钝光环，虚弱光环……这些光环使得他们一个个神智混乱，头脑如浆糊，而且身躯上沉重无比。
　　扑通扑通！
　　中了这些光环的一些天位境界高手，甚至连飞都飞不起来，一个个跌落地面。
　　一旦真正成为了天位境界的高手，杨奇的永恒天歌就截然不同，这光环笼罩亘古，诸神的荣耀所在，根本无法驱除。
　　上一次，那黄衣寸头青年施展出来了诛仙王的符箓，驱除了光环，这一次杨奇晋升到达了天位，就算是三块诛仙王符箓也没有用了。
　　“太古神术！这是太古神术！”
　　围观的诸多高手，其中一些人咆哮起来，认识出杨奇的永恒天歌。
　　“这么多的太古神术啊，这还是人？每一道太古神术，都是天界的禁忌之法，只有修为极其高深的天仙，才能够会一门两门的神术，他怎么一下施展出来了这么多的神术？这是正宗神术，不能够驱散！不能够瓦解！”
　　“到底是怎么回事？此人不是恶魔，如果是恶魔的话，不可能就这么施展出来正宗的太古神术。”
　　“太古神术，乃是诸神遗留，属于神级气功的一个分支，每一个光环，比如那道清纯如水的光环，那是生命之光，一旦施展起来，就算是身受重伤的人，生命力也会立刻大量恢复，精神奕奕。”
　　“那是虚弱之光，被照射道，一身气功最少被降低三成。”
　　“好强大的太古神术，不可思议！”
　　“这太古神术如果让我们泰皇学府的人学到，那和别的学府做战，会产生多大的效果？别的学府学生一下降低实力，我们增加实力……”
　　“无法想象，无法想象……不可思议，不可思议啊……”
　　“这一下，形势逆转，太古神术证明了，杨奇不是恶魔，这等价值的人，我们泰皇学府万万不可能放过……”
　　无数的隐藏人物，这一刹那，目光全部聚集在了杨奇密密麻麻的太古神术上面。
　　本来，无论是生命之光，虚弱之光，都是太古神术，得到其中一门修炼之法，修炼成功，都可以傲视万古，现在杨奇一道永恒天歌施展出来，密密麻麻数百道神术，这可以活活的把仙人都吓死。
　　

第0475章 副府主
　　永恒天歌一出，那刑皇，刑帝，刑神三大长老王，甚至是刑元宗，都大吃一惊，看见纷纷加持在身躯上的负面光环，竭力想驱除，但都无济于事。
　　杨奇所有杀手锏之间，最为厉害的，就是这永恒天歌。
　　尤其是现在，这永恒天歌祭出来，可谓是称霸天下，使得他成为越级挑战的一大法宝。
　　“刑元宗，听说你是刑法堂最为杰出的学生，我今天就斩了你，让你成为了历史。”一矛刺杀而出，变化万千，矛尖直指刑元宗的身躯，使得他快速后退，根本不敢硬接这矛。
　　此时，这个刑法堂最为杰出的学生，在杨奇的手上，也根本算不了什么。杨奇随意挥洒，都占据了绝对的上风。
　　无数隐藏在暗处的太古人物，都在观察，看见杨奇出手，有的纷纷摇头，有的在叹息，有的在赞叹，有的却在暗中蕴藏杀机，似乎要对杨奇下手。
　　不过，这一切都在杨奇的反应之中。
　　“纪元！”
　　突然，他打出来了那最强一招，纪元！上帝之手猛的崩塌下来，人人都陷入了他的漩涡之中，杀招猛的轰击而出，打得是苍穹破灭，日月轮回，破灭亘古，群仙陨落。
　　在杨奇的作用下，那纪元之招，简直是如宇宙破灭，如大道经天，如天罚降临。
　　晋升到达了天位的杨奇，实在是恐怖得可怕，让刑法堂的无数人物都觉得，自己不应该惹上这个凶神恶煞的祸胎。
　　这是一个祸根，一惹了就简直是捅马蜂窝。
　　杀！
　　刑元宗再次催动剑气：“泰皇天道，以天压迫！”
　　剑气在空中组成了一个泰字。
　　这个泰字爆发之间，轰击出来了条条杀生大术，每一次的杀生大术出现，都凝聚成了一个牢笼，要把杨奇封锁进入其中。
　　轰隆！
　　杨奇根本不管这么一些，全身一震，八亿四千万的微粒爆发，冥神之矛再次出手，这一刺之间，凭空涌起了一阵漩涡，周围的世界都被分割，居然再次要把人带进摩诃地狱深处，全部击杀。
　　在前不久，他斩杀刑王，把诸多人物带入摩诃地狱，冲击天位成功。
　　而现在，冲击天位成功之后，他的世界分割之术越来越厉害，稍微一动，整个空间就开始被撕裂，猛烈的跳跃。
　　“小心，他在把我们拉扯进入摩诃地狱，一旦进入摩诃地狱，我们都得死啊。”刑皇咆哮了起来。
　　“没有用的，你们阻止不了，就凭借你们这些土鸡瓦狗，我杀你们易如反掌！这次就让你们知道什么叫做绝望，什么叫做永生难忘的痛苦！”
　　杨奇双手一举，一道神光激射而出，那神光几乎是永恒，把空间全部融化，然后就开始剥离虚空，没有任何人可以阻止得了。
　　“住手！”
　　就在时，突然，数股强大的力量传递了过来。
　　仙气茫茫，处处都显现出来了枷锁，整个空间居然被镇压住。
　　杨奇眉头一皱，就看见又从虚无之中，飞出来了三四个人。这三四个人，全身都是铠甲，铠甲金黄色，尊贵，上面雕刻着龙凤，太古神兽，头上还带着皇冠，就好像一尊正在出征，又在开疆扩土的帝王。
　　这就是副府主！
　　比上苍之子更为有地位，有权势，仅次于无上府主的副府主。
　　“杨奇，你还不住手？真的要灭了刑法堂不成？就算是独孤无敌也不敢灭掉刑法堂，你竟然如此胆妄为？”
　　四尊副府主一降落下来，风平浪静，似乎是有一股威猛的力量，镇压了当场。
　　刑法堂的人，连同杨奇都收了手。
　　“怎么？”杨奇负手而立，看着四大副府主，丝毫不怕：“想不到我无敌堂和刑法堂之间的小摩擦，居然惊动了副府主，四位副府主，居然这么闲得慌？来管两个堂口之间摩擦的小事情？”
　　“什么？”
　　一位副府主上前一步，声色俱厉：“这还是小事？你斩杀了太上至尊长老，甚至连长老王也斩杀了！把头颅悬挂在门口，让所有的人都看见，这是小事的话，那还有什么叫做大事？”
　　“我在清理门户而已，稍安勿躁。”杨奇慢悠悠的道：“这些刑法堂的人，为了我身上的宝藏，强取豪夺，根本不顾忌任何门规，以为自己就是法律，我再给他们上课。”
　　“上课？你是什么身份？如果我没有看错的话，你还是学府的入室学生吧，一个入室学生，居然敢这么嚣张，谁给你的胆子？”
　　又一尊副府主上来问道。
　　“谁给我的胆子，我的拳头就是胆子。”杨奇看见这几尊副府主前来，就知道是阻止自己杀人来的，也懒得回答他们的话语了，“你们莫非是想和刑法堂联合在一起，要对我无敌堂下手，也图谋我身上的宝藏？废话懒得说了，你们想怎么样？直接说出来。”
　　这几个副门主，杨奇看出来了，都在天位九等，至天位的境界，属于那种在世俗之中几乎是无敌的强者，如果一起出手，倒是非常麻烦，不过现在杨奇可以随时进入摩诃地狱，而且就在无敌堂的门口，可以发动无敌堂的禁法，倒是不算什么。
　　就算是他们全部出手，也不是没有一战之力。
　　所以，现在杨奇有恃无恐，实际上，他晋升到达天位境界之后，这个世界上能够奈何他的人就已经很少了，纵然逼迫他进入绝地，也不可能杀得掉他。
　　天位境界，是一个分水岭，号称半仙。
　　只有到达天位，神象镇狱劲才能够发挥出来最强的手段，所向无敌。鬼神莫测，几乎是有着灭绝万古，秒杀一切的威严。
　　“小子，你的胆子很大，你是什么身份，入室学生，我们是什么身份？副府主，相差天远地远，就算是王族学生遇到我们，都要跪下来回话。”
　　一尊副府主大吼道：“狂妄，简直是太狂妄了。就凭借你这样的不敬，就可以把你下大狱。”
　　“是吗？”杨奇淡淡的道：“这么说，你们是来找我麻烦，被刑法堂煽动，要破坏我无敌堂的稳定？剑十七师兄，这些事情牵扯到副府主，你就给师傅传信。让他定夺。”
　　“好的。”剑十七在无敌堂的禁法内部道。
　　“哈哈，你们想给独孤无敌传信？没有用的，上次召唤宗门大会，无上府主传递信息给他，他都没有回音，有可能是飞升，有可能是坐死关，当然更有一种可能就是死了。你们想让独孤无敌给你们做主，那是想都别想。”
　　刑元宗恶狠狠的道。
　　“不错，两个小辈，嚣张狂妄，我们完全可以拿下来，何必要独孤无敌出面。”又一尊副府主狞笑了起来。
　　“你是谁？”
　　杨奇目光一翻，死死盯着这位副府主。
　　“怎么？你想知道我的名字？你没有这个资格，你是什么身份，我是什么身份？”这位副府主轻蔑的一笑。
　　“是吗？在我的眼里，你也不过是一条狗而已，还副府主，既然你说我没有这个资格，我就让你知道，什么叫做资格！就凭借你刚刚的话，你就该死，你的九族，都会因为你而灭绝，我能够杀长老王，也就能够杀你这个副府主，你以为你是什么东西？在我的眼里，你连狗都不如。”
　　杨奇的言辞锋芒，如利刀一般，字字诛心，“你是强者，就和我单独一战，生死不论，你敢么？你敢和我单独一战，我就算你有本事，缩头缩脑躲在后面，说什么身份，那是乌龟王八，来吧，出来和我一战，你敢不敢？”
　　这一番话，就把这个副府主逼上了绝路。
　　他的脸色一阵红，一阵白，花花绿绿，十分好看，当着无数人的面，被杨奇约战，生死之斗，如果退却的话，那简直颜面丢尽。
　　此时此刻，他才知道，什么副府主的身份，什么泰皇学府的刑法，一切的一切都是假的，唯独有实力，才是真的。
　　如果是一般的小蚂蚁向他约战，那他理会都不用理会，自然有人打发了，但是现在，杨奇已经杀了长老王，表现出凶神恶煞，足够的实力，他不理会就是示弱。
　　“既然如此，你想死，我就成全你。”
　　想了想，这位副府主走了上来，满脸狰狞：“我今天就当着众人的面，清理门户，看看你这个魔头嚣张到什么时候？”
　　“杀了一尊长老王还不够，我觉得，只有斩杀一尊副府主，才能够显现出来我们无敌堂的声威，杀鸡给猴看现在已经不够，要杀猴子给猴看。”杨奇丝毫不为所动，他的目光扫射，到达哪里，哪里的人就鸦雀无声，被他凶狠的目光彻底震慑住，这真是千古第一凶人。
　　“死吧！”
　　副府主几乎是想也不想，突然出手，猛的空手一劈，手刀凭空切割，在那虚空深处绽放出来了道道神光。
　　那神光绽放之间，组成了刀芒大阵，四面切割之间，无数的刀芒居然化为了一尊尊的刀仙，刀神。
　　“天刀无敌，无影无形！无形斩仙刀！”
　　这尊副府主一出手，就是凌厉杀招，斩仙之术，凌厉的刀光笼罩下来，彻彻底底把他的身躯给包裹住，使得杨奇几乎没有半点还手的余地，刀气纵横十万八千里，破灭亘古，毁灭乾坤。
　　

第0476章 无敌出现
　　“什么绝杀大术，在我的眼里，简直是小孩子过家家的玩意儿！”
　　那刀芒无影，斩杀下来，交织的刀网才降落到达杨奇的头上，被他稍微一扯，立刻破碎。上帝之手打出，在空中缔造出来了道道痕迹，每一道痕迹都把刀芒撞击得支离破碎。
　　杀！
　　杨奇再次出手了。
　　对着这尊副府主，他绝对不留手，而是全力以赴，运转力量之间，突然整个无敌堂前面，一个小世界徐徐产生了。
　　这个小世界，就是诸神净土变化而来的。
　　在传奇境界，还是领域，到达了大圣境界，领域就变成了圣域。而到达天位境界，就会变化成为小世界。
　　杨奇刚刚才晋升天位，在摩诃地狱之中杀死了刑王长老王，并没有施展出来诸神净土的诸多变化，换句话说，是他并没有真正熟悉天位境界的一些能力。
　　但是现在，他和副府主交手，是真正熟悉了，开始展开诸神净土的奥秘。
　　“地狱之门！”
　　在诸神净土演化的小世界之中，足足有六重地狱之门出现了。晋升到达了天位境界的杨奇，已经能够演化出六重地狱之门，六重对应的是上古六道之轮回。
　　“这是什么？”
　　“小世界，这是小世界。”
　　“他的小世界为什么这么强横？我们速速后退，这里的任何法则都被改变了。”
　　“传闻之中，他炼化了太古神虫，小世界自然是搀和了空间神则，我们不能够媲美。”
　　“那是什么东西，六重门户！”
　　“好多的魔气，从其中渗透出来了，这是一种大召唤的法门，不过这有什么用？召唤前来的什么东西，能够和副府主媲美？”
　　无数的人都看见了在诸神净土笼罩之下，整个无敌堂前面的广场已经徐徐消失，六重门户出现，然后魔气翻滚。
　　紧接着，一声怒吼！一尊全身漆黑，如铁铸造的人物，出现在了门户之内，猛的降临了，是一尊七等，尊天位的地狱恶魔，他一从地狱之门中出来，身上就加持了数百道的太古神术光环。
　　“那是，黑铁力魔。尊天位的境界，好强大，不过对付副府主，还不够看。”那刑元宗早就退了出去，看见杨奇召唤，不由得冷笑了一下。
　　但是，他下一刻就傻眼了。
　　轰隆，轰隆隆！无数的恶魔从六重地狱之门中蜂拥而出，其中有破坏暗黑魔神，有阿修罗巨头，有阎魔之王，更有那伽地狱巨蛇，还有鲜血之王，噩梦之魔……除此之外，太古冥族也在其中。
　　一头头的魔王，都是盖世霸主，都是天位境界的恶魔，其中最少的都是天位五等，霸天位的无敌高手，甚至还有天位七等的绝世大魔头。
　　在泰皇天管辖的这片四荒星域，中央星河，出了一尊七等天位尊天位的恶魔，那简直是灾难，不知道要耗费多少人力物力，才能够镇压下去。
　　但是现在，杨奇随意一下召唤，就是一大片。
　　密密麻麻的恶魔，似黄蜂，似虫子，似蝗虫，几乎要把整个广场都淹没，这些绝世魔头，每一尊都凶神恶煞，一个个的魔鬼小世界被打开，魔气冲天，把整个泰皇学府的禁法都一下冲破了。
　　“不好！”
　　这尊副府主几乎是在瞬息之间，运转自身小世界，冲了出去，脱离杨奇诸神净土笼罩的范围。他看到了地狱之门不停的召唤魔头，就知道不好。
　　这一会儿，那密密麻麻的魔头汇聚起来，足足有数百尊。大多数都是天位五等，六等，七等的绝世恶魔。
　　蚁多咬死象，这么多的恶魔全部出手，他虽然可以杀死，但是要消耗不少元气，如果杨奇接下来不停的召唤，那恐怕会把他活活围攻而死。
　　上古洪荒星域，有许多巨头，都是赫赫威名，有的甚至修炼成了破碎境，但是面对极乐地狱进攻，那铺天盖地的恶魔，许多高手杀了无数的魔头，但是真气耗尽，被活活累死。
　　而杨奇现在，是从摩诃地狱之中召唤恶魔，摩诃地狱比极乐地狱大了无数倍，高手也多出无数倍，随意一召唤，就是成群结队的绝世恶魔。
　　数百尊恶魔，出现在了诸神净土之中，让无数的人都看得清清楚楚。魔气翻滚，世界如林。
　　杨奇自从晋升到达天位境界以后，居然可以从摩诃地狱之中，召唤最高等级到达了天位七等的恶魔。
　　这就是一份惊天动地的力量了。
　　天位七等，在世俗之中是绝对的强者，一下出现数百尊，整个天地都要轰动。
　　更何况，杨奇召唤的话，可以无限制的召唤，数千，甚至数万都可以召唤出来。如果他不顾自身安危的话，不停召唤，甚至是可以用恶魔大军的海洋，把整个泰皇学府都淹没。
　　摩诃地狱中的恶魔实在是太多了，数十亿，百亿的恶魔，简直是小意思。
　　“怎么跑了，你这尊副府主，真是无能！”杨奇看见这尊副府主逃窜，不由得哈哈大笑，身躯冲上，追赶击杀：“我看你不应该叫做副府主，应该叫做副龟主。”
　　噗！
　　这位副府主气得一口鲜血都喷射了出来。
　　“住手。”
　　“还不住手！”
　　“你这尊恶魔！”
　　唰唰唰，再次三个影子，出现在了杨奇面前，阻拦住，然后把另外一尊副府主守护住：“你这是什么气功？能够召唤比自身境界强大的恶魔？难道，你真的想用恶魔攻击我们泰皇学府？”
　　一尊副府主看着杨奇那小世界中密密麻麻的恶魔，心神摇曳，几乎是说不出话来。
　　“你们这些废物，莫非要联手对付我？也好，我就实话告诉你们，我这叫做地狱之门，可以召唤无穷无尽的恶魔，上古极乐地狱进攻洪荒星域你们是看见了的，今天惹了我，我让那个时代的混乱，再次显现出来。”
　　杨奇面对四人，也丝毫不动，仍旧是无比凶悍。
　　“来吧，摩诃地狱，恶魔出世，你们既然说我是魔头，我就做出魔头的样子给你们看看。道高一尺，魔高一丈，我看你们怎么压制我。”
　　砰砰砰砰砰……
　　虚空深处，连续爆炸之声响彻起来，地狱之门中，再次出现了浩浩荡荡，千里万里的魔气，那些魔气呈现暗金之色，其中恶魔影子一层一层，不知道多少魔头在挣扎，要从其中飞跃出来。
　　众人都看到，地狱之门越来越大，里面居然开始显现出摩诃地狱内部的世界，这个地狱中的恶魔，受到杨奇召唤，真的要打破晶壁系，来到泰皇学府。
　　四大副府主看见这样的情况，都面如土色，他们知道如果对战杨奇，并不怕，但是杨奇祭出这一招人海战术，谁都没有把握，一场腥风血雨是免不了的。想一想成千上万的绝世恶魔炸开锅，在泰皇学府之中猛烈冲击，会死多少人？
　　他们从来没有见过这样的怪胎。
　　杨奇也是准备一召唤出来数千，上万的恶魔，一下爆发，彻彻底底的把事情闹大，既然泰皇学府的副府主都出来和自己作对，那索性就天翻地覆。
　　而且，他召唤出来的恶魔，都被永恒天歌加持，身躯上的力量比平时大许多倍，杀伤力惊人，一些太古冥族，本来就比人类要强横许多，可以越级挑战，加持了太古神术，那更是凶恶得可以把世界都吞噬下去。
　　泰皇学府的一些地面，都已经开始被魔化，成为了暗金色血肉一般的东西，在蠕动。
　　轰隆！
　　就在这时，突然天上传递出来了一个声音：“杨奇，住手！”
　　一股浩浩荡荡，几乎是无敌的气息，贯穿下来，把杨奇的真气全部压制了下去，那些恶魔都一举压制进入了地狱之门深处，再次回到了摩诃地狱，杨奇身上的气功也被一下被收敛。
　　这纯粹不是天位的力量，而是仙人的力量。
　　破碎之境的强者，才能够有如此的手段。
　　“什么人？”杨奇大吃一惊。而剑十七则是猛的大吼起来：“师傅，是师傅他老人家。”
　　这一下，杨奇倒是放下心来，原来是独孤无敌出手了，这尊自己从来没有见过的师傅，一出手就惊天动地。
　　随着这力量的出现，一尊影子出现在了无敌堂的上方，是一个身穿青色衣服的书生，儒雅风度，双目之中丰神俊朗。
　　是独孤无敌的化身。
　　一出现，所有的人都鸦雀无声。
　　他赏识的看了杨奇一眼：“杨奇，你不愧是我的好徒儿，居然如此嚣张，霸道，可惜你修炼了另外的大神通，否则修炼我的无敌之心，倒是相得益彰。这一次你的成就，超越了你的大师兄。等他们从万界王图之中出来，我倒是想看一看，你和你的大师兄谁更出类拔萃。”
　　“拜见师傅！”
　　杨奇知道，独孤无敌一出现，现场就稳定了，自己肯定不会再受到泰皇学府的制裁。
　　“不用拜见，你为了挣了脸面，就是要这样干，不过你的地狱之门杀伤力太大，一旦召唤恶魔降临学府，立刻生灵涂炭，处处杀机。我虽然压制得下来，但是传播到达仙界就不好了。”独孤无敌微笑道，随后提起声音：“你们这些老古董，一直想看我的笑话，现在我再不出手，泰皇学府就毁了。你们看我是在阻止自己的徒弟，不是在阻止这几个副府主。说起来，还是我徒弟留手了。”
　　

第0477章 声威大震
　　独孤无敌这尊不出世的王者分身说话之间，十分欣慰，似乎在挑衅一些泰皇学府的老古董。
　　他的声音滚滚散散，如闷雷传播四周，所有的人都听得清清楚楚。
　　哼！
　　突然几个冷哼之声从远处传递了出来。
　　“独孤无敌，你在护短？”
　　“独孤无敌，我早就知道你会出现，你最为护短不过，现在你的徒弟出了大事情，你不回来才怪，但是我们泰皇学府毕竟有规矩，整个学府我们这些老古董和你平起平坐，没有办法制裁你，但是你别忘记了，我们随时随地都可以沟通上天，如果你闹得太过分，上天甚至会降临下来谪仙人来对付你。”
　　几个老古董的声音虚无缥缈。
　　“哼！我护短，你们懂不懂规矩，我要是护短的话，会出手阻止我的徒弟？实话告诉你们，我的这的徒弟根本不是你们对付得了的，刚才所有的人都已经看见了，要不是我阻止他，他立刻就施展出地狱之门，把这里转化为一片恶魔海洋，在战斗之中，我的徒弟甚至能够晋升修为，现在他才是天位一等，小天位，就能够召唤天位七等尊天位的境界，如果和你们战斗，吸收足够的能量，晋升大天位，甚至玄天位，那他能够召唤多少的恶魔？一旦能够召唤周天位的恶魔出来，你们还能够抵挡么？”
　　独孤无敌的声音再次传递了出去，发人深省。
　　许多人都拿怪物一样的眼神看着杨奇。
　　的确，现在能够召唤尊天位的恶魔，要是召唤周天位的恶魔，那只怕是整个泰皇学府都要被淹没。
　　尊天位是厉害，可以称霸一方，但是无法到达至高无上，但是周天位就不同，搅乱日月星辰，主宰周天，洞察周天。
　　如果杨奇真的厉害，晋升到达大天位，甚至玄天位，那召唤出来周天位的恶魔，才算是真正雄霸世俗，没有人敢对他不敬。
　　孤独无敌洞察秋毫，立刻就说了出来，让所有的人对杨奇产生敬畏，这也是一种保护。要不然这次的事情闹的天大，连他都不好收拾。
　　“几位老古董，你们应该知道我的话不虚，你们也看得出来，我的这个徒弟修炼了神级气功，非常不简单，而且他的神级气功等级，还在我的大哉乾元无敌战罡之上。那太古神术你们也看见了，一旦加持在这些恶魔身上，产生多大的战斗力？如果我们学府和别的学府开战，那会产生多大的效果？大罗学府最近蠢蠢欲动，你们不是不知道，还想扼杀杨奇这一个天才，不说别的，如果我的这个弟子杨奇和大罗学府开战，一面加持太古神术，一面召唤恶魔，会占据多大的优势？恐怕是压倒性的吧。”
　　孤独无敌再度道：“你们这些老古董真是鼠目寸光，也不想想，我这个弟子的价值有多大，居然还想害他，我们泰皇学府再度荣耀，恢复上古洪荒时代的荣光就是现在，落在了他的身上。”
　　“孤独无敌，你巧舌如簧，未免把你的这个弟子说得太过了一些吧。”
　　一个老古董的声音沉默了一会儿才道。
　　“一点都不过，在场这么多的学府高手，应该知道杨奇的厉害了。”孤独无敌也不以势压人，而是侃侃而谈，和传说中的形象大不相同。
　　周围议论纷纷而起。
　　“据我所知，无敌堂的独孤无敌，专横跋扈，霸道无边，一向不讲道理，只要是门下学生犯了错误，怎么都要维护，为什么今天一反常态？”
　　“我也听说他十分霸道，连无上府主的话都不听，甚至有一些上天的符诏也不遵守，不过现在这样讲道理的原因是他对这个弟子十分满意，任何人都奈何不了这个弟子，他乐得做好人了。弟子太强势，他也就不强势了。一个唱红脸，一个唱黑脸。”
　　“是啊，这个叫做杨奇的弟子太嚣张了，当众杀人，长老王的头颅悬挂门上，甚至还要把地狱打开，把我们学府搅个稀烂，就算能够镇压下去，也恐怕是元气大伤。”
　　“独孤无敌说的也是实在话。这个杨奇太厉害了，太古神术不用说，那是学府之间开战的大杀器，这召唤恶魔，更是大杀器中的杀器。现在召唤的可是天位七等的恶魔啊。天位七等的境界，相当于什么？简直是太上至尊长老。甚至是宙字级王族学生，在任何学府之中，都是上位者。培养出来一个，好花费无数的心血，而现在他随随便便就可以召唤出来，这简直是在作弊。”
　　“不错，就是在作弊，哎，独孤无敌本来就已经够变态了，居然还出现一个比他更变态的学生来，难道是无敌堂天生就是大气运？”
　　“无敌堂最嚣张的人，莫过于这个杨奇了。”……
　　四面八方的议论，有的一下的猜测中了独孤无敌的心思，的确是这样，独孤无敌是嚣张无敌的人物，但是现在他的这个徒弟比他还嚣张得多，他就只好唱红脸。
　　“师傅，和这些人说废话干什么？我们无敌堂和刑法堂之间的恩怨，四个副府主不应该插手，既然插手了，我就会让他们知道后果，不错，弟子现在就要领悟到达了大天位的境界，这些人和我交手，只会促进我修为的增长，不会伤害到弟子分毫。大不了弄得天翻地覆，弟子有一种能力，可以在地狱之中，如履平地，大不了直接携带门人进入摩诃地狱，我就不相信，谁敢进入摩诃地狱追杀弟子？谁吃了雄心豹子胆，就敢来，弟子一定让他有来无回！”
　　杨奇恶狠狠的道。
　　事到如今，他知道话怎么说最好，独孤无敌是肯定唱红脸的，他就索性把黑脸唱到底，让这些人见识到他的风骨。
　　果然，这样蛮横的语言一出，许多人不但没有被激怒，反而对他产生了畏惧的心理，大多数人都欺善怕恶，也有一些人不怕蛮横的，但是杨奇实在是太恶了，太蛮横的，再不怕的人也得忌惮三分。
　　“怎么样？你们这些老古董，如果再闹下去，我都管不住这个弟子了。”独孤无敌笑道：“他的修为，一日千里，今天能够杀长老王，抗衡副府主，说不定明天就可以抗衡你们浙西老古董，而且我这徒弟他有自全之道，你们就算杀都杀不了他，更何况我在这里，不可能让我的弟子受到任何欺负。”
　　话说到这个份上，许多老古董的声音都沉默了下去。
　　“好好好……独孤无敌，你的确是收了一个好徒弟，我们正等着你出手拯救你的徒弟，但是的确没有料到，你是在阻止你的徒弟，你这次不是在护短，倒是让我们哑口无言。不过你也劝劝你的徒弟，事情不要闹得太大，莫非真的是要把摩诃地狱中的恶魔全部召唤出来，把我们泰皇学府弄个稀巴烂？”
　　“不错，这件事情，我们就不追究了，但是你的这个弟子杀死长老王，太上至尊长老，不能不有所惩罚，必须要将功补过，这样我们一致商量了一下，不日之后，群仙战场就要开启，各大学府的高手都要进入其中交流，大比拼，你徒弟必须要参加，斩杀各大学府的天才学生，超过一百尊上苍之子，怎么样？”
　　几个老古董的声音再次传递了出来，似乎是相互妥协的结果。
　　“这个没有问题，身为泰皇学府的学生，自然要为整个学府分忧解难，就算是没有今天的事情，我也要他去杀人，多杀别的学府学生，尤其是大罗学府，和我们泰皇学府临近，整日虎视眈眈，杀他们一个百个上苍之子，把头颅挂在我们无敌堂的门口，杨奇你能否做到？”
　　说道最后一句，孤独无敌已经把目光看向了杨奇。
　　“师傅，我当然能够做到，大罗学府的人入侵洪荒星域，差点使得我的家乡毁灭，我不会放过他们，遇到了任何大罗学府的人，只有一个字，那就是杀！”杨奇连忙低下头。
　　“好，今天的这个事情，就这样过去了。”独孤无敌道：“刑法堂的这个亏，是吃定了，当然是他们先惹你，却又奈何不了你，被你斩杀，是罪有应得。”
　　“独孤无敌，你这样庇护你的弟子，是不是太过分了一些，这样的话，我们刑法堂的长老王，太上至尊长老是不是白死了？这样下去，我们刑法堂以后还怎么执法？”
　　刑皇，刑帝，刑神洒大长老王怒吼道。
　　“怎么？你们还想和我的徒弟交手？既然如此，那我就不管这件事情了，只要你们能够奈何得了我的这个徒弟，我自然不会护短。”独孤无敌眼神一横，人人心中都升腾起来了一股寒冷的意念。
　　“不管怎么样，今天的事情我们不会善罢甘休，我是上苍之子，已经在仙界都有了名额，今天的事情我会祭祀上天，禀告仙界，让仙界来一个公正的决断。”上苍之子刑元宗恶狠狠的道，他死死的看着杨奇，恨不得把杨奇的肉都吃到肚子里面才解恨。
　　“随便你吧，不过我不保证你会出什么意外。”杨奇反而笑了起来：“什么上苍之子，在我的眼里连狗都不如，对付这种人，我一向都是斩草除根。”
　　

第0478章 群仙战场
　　“你！”
　　刑元宗被杨奇的话气得又差点口喷鲜血，脸上通红，但是现在却不能够发作。孤独无敌降临，他们就知道，大势已去，这次刑法堂颜面扫地，结果注定。
　　不过，就算是鱼肉在砧板上，也得要蹦跶两下。
　　刑元宗不甘心的道：“杨奇，算你狠，你们师徒违反天规，等待上天的处罚吧。就算是上天不处罚你们，在群仙战场上，我们刑法堂的学生，也会让你好看！”
　　“哦，既然如此，那我就等着，不过你的九族，我是一定要灭的，那是迟早的问题。你们刑法堂所有人的亲戚朋友，给我小心一点，说不定哪天就被恶魔吞吃了。”杨奇赤裸裸的威胁起来，丝毫不顾忌任何人的想法和眼光。
　　这样的胆大，凶恶，再次在别人的心目中加深了恐怖印象。
　　经过今天这一役，恐怕是整个泰皇学府再也不会有人明目张胆的来找杨奇的麻烦，最多只能够暗地里下烂药。
　　“我们走！”
　　刑元宗和所有的长老，猛的退后，他们都不甘心的看着悬挂在无敌堂门口的那些头颅，个个都心中怨毒，恨不得把天都涨破，但是都积压在心中。
　　这次是真正撕破脸了，以后无敌堂和刑法堂不打得元神出窍是不会善罢甘休了。
　　不过很多堂口都在暗暗高兴，刑法堂是一个大头，这一次吃了大亏，肯定会收敛。别的堂口就能够得到更多的资源。要知道刑法堂每年占据泰皇学府各种资源，那是最多的一个。
　　泰皇学府在中央星河之中，有无数的矿石星球，有无数栽种了灵药的星球，还有无数锻造法宝的星球和位面。一层层的空间，位面深处，都储存有泰皇学府上百万年积蓄的财富，这些财富每年都要消耗，供给各个堂口使用，分配下来，刑法堂很多。而无敌堂几乎是没有。
　　现在无敌堂实力大损，在以后的分配之中，就无法占据上风了。
　　“不知道无敌堂这次会不会乘机分一杯羹？”
　　“无敌堂只有十八个人，要那么多的资源干什么？我看不会。在我看来，无敌堂就算是再嚣张跋扈，但是有一点好，不占据门派的资源。而刑法堂不但是嚣张，而且还对普通的学生都作威作福。我看不如乘这个机会，再次狠狠打击一下刑法堂，务必要使得他永世不能够翻身。”
　　“是的，我们剑堂和刑法堂积怨已经很深，当年我们剑堂的学生因为在一颗星球的矿山和刑法堂的学生发生冲突，偶尔打伤了他们的学生，刑法堂的人立刻连夜抓捕，一连逮捕了我们数百名的学生，活生生的斩杀，这件事情我们都记得，这次一定要让他们好看！”
　　“杀！我看对付刑法堂的学生，就只有一个杀字！”
　　“我们磨刀堂也和刑法堂势不两立。”……
　　刑法堂的人一退走，立刻许许多多的堂口都开始议论纷纷，有的当场就开始商量，回去之后怎么对这个堂的人进行打击。
　　刑法堂的弟子许多，造成的影响很恶劣。不像无敌堂，只有十八个人，平时都在外面，虽然有的时候闹出惊天动地的大事情来，但是不牵扯到普通学生的利益，众人都当做热闹看。但是刑法堂的学生就不同了，简直是和许多堂口利益纠缠，每年争夺资源，有切肤之痛。
　　这一些声音，都收入了杨奇的耳朵之中，暗暗点头，他知道痛打落水狗的道理，对于刑法堂绝对不会有任何的手软。
　　要想尽一切办法，对付这个堂口的高手。
　　“好了，诸位都散了吧。这里的热闹也没有什么好看的。”独孤无敌挥挥手，整个无敌堂之中精芒四射，一下就杨奇卷入了其中，随后一个光罩徐徐升腾起来，把堂口笼罩住，让所有的人都无法看清楚其中的任何动静。
　　众人都知道，无敌堂开始闭关了。
　　一场惊心动魄的大战就这样过去。
　　杨奇胜利告终，这个绝代凶人的名头，顷刻之间就要传播整个学府，甚至其它的星域。
　　无敌堂深处，静悄悄的，只有三个人。
　　独孤无敌的分身，剑十七，杨奇。
　　师徒三人，就这样端坐着，安静了下来。剑十七过了良久，才咽下一口吐沫道：“师傅，您老人家是不是渡过了破碎之境的大劫，已经到达了无上破碎的境界？”
　　“不错，在三日之前，为师已经破碎成功，现在已经是天仙中人。破碎境界一重，碎虚之境。”独孤无敌道：“不过，为师的真身，已经飞升了仙界，被接引而走，现在这个身躯，是遗留在人间界的一个分身，凝聚我了三分的元气。不过也支持不了多久，就会消散，这次出现是万不得已，为杨奇你压阵，否则这一场大闹，很难收场和善后，在我们泰皇学府之中，也有一些老古董手段非常。”
　　“什么？”剑十七大吃一惊：“师傅，你已经飞升了，那我们怎么办？眼下局面纷乱，大师兄二师兄他们纷纷陷落进入了万界王图之中，整个无敌堂上上下下就剩下我和十八师弟。如何支撑得起来大局？”
　　“不要紧，你十八师弟大势已成。”独孤无敌道：“今天一战，我就看得出来，他迟早要成为整个世俗之中的绝对霸主，支撑我们无敌堂是绰绰有余。现在，我就把无敌堂堂主的位置传授给你，你的地位，再也不是入室学生，而是一堂之主，仅次于无上府主，和副府主的地位相当。”
　　突然，独孤无敌一甩手，一道令牌落入了杨奇的手中，随后在令牌上加持上了一道印记，和杨奇的气息完美融合在一起，这就是无敌堂的堂主印记。
　　杨奇的手掌上，就出现了一枚血红的心脏，那是无敌之心的印记，其中蕴含强横的力量。
　　“这颗无敌之心，其中包含我的神级气功，大哉乾元，无敌战罡，这是衣钵，现在也传承给你，你爱修炼就修炼，不爱修炼也就算，一切随意。”独孤无敌道：“我知道，你在丰饶大陆上，有一个仙胎分身，可以把这个无敌之心转移到达他的身躯上，修炼也不错。还有，你的大师兄，二师兄等人，都进入了万界王图之中不能够出来，一定要解救他们，我已经飞身，无法解决，只有靠你了。无敌堂现在一切都由你做主，知道么？你可以随便收学生，扩大规模，也可以保持无敌堂现在的模样，记住，我在天上等着你。”
　　说话之间，独孤无敌的身形居然模糊了起来。
　　显然是要消失了。
　　“师傅！”剑十七大吼一声。
　　“记住，一切都听你十八师弟的，他的福缘气运比我深厚得多。你跟着他，必定会得到非常大的成就。将来破碎虚空，我也在天上等着你。”独孤无敌的身影再次黯淡了一些。
　　“师傅，我的父亲是谁？希望你告诉我，传闻之中我的父亲乃是仙界的谪仙人。”杨奇立刻道：“和你的关系非常好，你飞升之前，指点我一下如何？”
　　“你父亲乃是一位非同小可的王者转世，不过这是天大的秘密，现在知道了一点好处都没有。”独孤无敌道：“你要知道真实情况，就修炼到达破碎之境，成就真正的仙人吧。只有修炼到达破碎之境，真正的修行之路才开始，什么传奇，大圣，天位，都是凡间人的封号，弱小得可怜，一群可怜的蚂蚁在争斗而已，只有破碎的一刻，才知道整个世界，整个天地是如此之大，不破碎的人，都是井底之蛙而已，整天都在坐井观天。”
　　说话之间，独孤无敌就这样消失了，“我的这个分身所有力量，都化为了无敌之心印记，在你的手掌中心。你得到这个能量，必定可以百尺竿头，更进一步，我希望你能够在晋升几个天位的境界，真正召唤周天位的恶魔，才算是可以在世俗之中称霸无敌，记住，不到周天位，都是小打小闹，只有洞察周天，才是真正霸主……”
　　一尊无敌的传奇人物，就这样飞升了。
　　气息全部消失。
　　良久之后，剑十七才反应过来，喃喃道：“师傅飞升了，无敌堂现在上上下下，就真的只剩下我们两人了？接下来的日子，任重而道远啊，我们势单力薄。”
　　“无妨，师傅今天出现，镇压住了场面，一些人还不知道师傅已经飞升，我们不传扬出去，事情还能够隐瞒一段时间，乘着这段时间，我们闭关修炼，再提升几个境界。师傅说得不错，我如果再提升几个天位的境界，能够召唤周天位的恶魔，世俗之中就没有敌手了，除非是仙人下凡，否则无法对付我。”
　　杨奇看了看手掌之中的那鲜红如血心脏印记。
　　这印记是一团巨大的能量所化，这能量简直是无敌。不停的蠕动着，似乎是上古仙人的心脏在跳动，里面光怪陆离的世界，无数的仙道法则在往来反复，这是真正的仙人能量，亲自传授功力。
　　杨奇就算是要炼化，也得花费很长一段时间。
　　其中更是有一股神级气功的意念，他不准备吸收，去给仙胎分身吸收再说。
　　“走，师兄，去我的圣王星。我这次要再次缔造一下这个星域！”杨奇一飞，带着剑十七消失不见。
　　

第0479章 缔造星域
　　杨奇又回到了圣王星域，这次是无声无息。
　　人人都以为独孤无敌和他在闭关，传授什么无上法术，实际上他却走了，独孤无敌出现的威势，能够镇压很长一段时间，在这一段时间之内，他的敌人都不会出手，如果一旦真正独孤无敌飞升的消息传播了出去，那就群魔乱舞，他没有这么顺利。
　　所以，在和一段时间之内，他要狠狠的提升一下自己修为。
　　争取到达消息传播出去的时候，谁都已经奈何不了自己了，虽然不说成为独孤无敌那样的强者，大师兄那样的人物也是可能的。
　　圣王星是杨奇的根本，现在已经开始发展成为了星域的模样，千百卫星围绕这星球旋转。那些卫星也是玉质的颜色，充满了强大的灵气。
　　不过这仍旧不是星域，一座星域极大，必须要有运转周天的能力，聚集千百亿的星球，按照无穷轨迹运行，各个位面相互混杂在其中。
　　好在杨奇能够召唤地狱恶魔，尊天位的强者，再次用神魔尸骸塑造星域，那能量肯定足够。他现在要给星域练就保护神，可以抵挡无数高手攻打的护罩。
　　“奇儿，你又回来了。”
　　杨奇真身降临，降落进入了圣王城之中，杨战，杨云冲，杨化龙等一些兄弟喜之不胜。现在圣王大陆扩大了许多倍，真正成为星球，举头望去，天空都是卫星，构成了巨大的力场，空间非常坚固，生灵也开始大量的繁衍，杨家弟子开枝散叶，有一些杰出的弟子，甚至去主持一颗卫星。
　　而且，在仙胎分身的凝练下，整个星球时时刻刻都在不停的蠕动，吸收外界一个神秘仙界的玉质能量，这是神级气功，玉皇玄穹天尊神道的无敌神通。
　　“别说了，所有人物，都各就各位，镇守大阵阵眼，我开始激发圣王大陆深处的上古仙阵，我得到了丰饶大帝的尸体融入其中，本源充足，古阵结合。在万界王图之中，丰饶大帝说了，这许多上古仙阵非同小可，甚至可以直接到达仙界，是上古逆天大阵的纹理。”
　　杨奇还记得丰饶大帝的话。
　　如果那些上古仙阵真的有神奇的话，把整个圣王星域飞升进入仙界，也是很有价值的事情。
　　不过，他估计丰饶大帝是在吹牛，就算有这种能力，也不是现在的他能够操纵得了的。
　　嗖嗖嗖……
　　他的兄弟，父亲，都来到了圣王星内部，那混沌元胎之中。
　　混沌元胎是圣王星内部最为核心的东西，大有数十亿里，是一层层的混沌之气包裹而成的，里面就是上古仙阵，一层层的位面断层在其中分布着，杨奇并没有彻底炼化，只是浓缩成了一个星球之胎，希望年深日久，在强大的能量刺激之下，能够诞生出来更加神奇的东西。
　　现在，他等于是旧地重游，一进入其中，就漫步在混沌古气深处，看见一座座废弃的上古仙阵，还有当年获得洪荒之心碎片的地方，想起当年进入混沌古气深处是为了修炼到达传奇六变领域变，对抗太子的事情，那往事就如烟云一般恍惚。
　　现在的杨奇，倒是有一些怀念太子那种对手了，压迫在自己的头顶上，逼迫自己飞快的晋升，这样才能够突飞猛进，不像现在，敌人虽然遍布诸天，但是真正有分量的一个都没有。
　　豁然，杨奇想起来了那个从万界王图之中出现的黄衣寸头青年。
　　这个青年的来历神秘，疑似穿越了时间断层的人物，而且身怀两块诛仙王符箓，不但如此实力超强，而且诡计多端，来去如风。
　　杨奇甚至怀疑，他已经从万界王图之中出来了，要不然自己得到太古神虫卵的消息怎么会传递出去？
　　一想到这里，杨奇的脸上就显现出来了一丝笑容：“对手，对手……有这个对手倒也是不错，哼！迟早我会斩杀此人。”
　　“奇儿，在你外出的这段时间，我也在闭关研究这些混沌古气中的上古仙阵废墟，发现这些仙阵真的是神秘莫测，可惜都失去了力量，成为遗迹，这样的遗迹在洪荒星域之中不少。”杨战也看着混沌古气中的仙阵废墟，他飞掠到达了一座废弃仙阵上面停留了下来，细细的打量着。
　　这一座神秘的仙阵，通体都是一种古老的石头建筑而成，一根根荒废的图腾柱耸立在上面，显现出来了历史的沧桑气息。
　　这图腾柱上面有许多印记，铭刻了上古诗歌，那是不知名的文字。
　　现在杨奇的眼光高明了许多倍，早就看出来了，这座神秘仙阵的厉害之处，蕴含阴阳五行，太极八卦，上古神道，那些图腾柱也是早就失传的太古洪荒时代一些神秘强大种族所雕刻的逆天阵纹。
　　一旦真正催动，能量甚至能够贯穿一个小宇宙，从低等的宇宙位面突破到达高等的宇宙位面。
　　“能量！”
　　杨奇突然心灵一动，一股能量传递了进去，灌注在这个上古仙阵之中，企图修复这座上古遗迹的仙阵。
　　但是，无论什么精纯的能量灌注在这座上古仙阵的上面，都纹丝不动，这遗迹既然没有发挥出来灵效，也没有任何的动静，似乎是荒废的石头。
　　“嗯？看来必须要返本还源，我用时光之力洗刷，尝试着恢复上古时代的荣耀？”杨奇盘膝端坐了下来，突然一挥手，无数的时光之力都冲刷了出去，围绕着这个仙阵旋转，如同洗刷一块尘封已久的宝石，表面上全部都是灰尘，但是一旦洗刷掉了尘土，就会显现出来璀璨的光芒。
　　杀！
　　杨奇再次灌注了时光之力。
　　一个人还不够，地狱之门出现了。
　　无数恶魔在其中，都是天位七等，尊天位的恶魔。
　　首先出现的，是一百尊尊天位的阿修罗，一出现，魔气升腾，构成了一个上古阿修罗魔眼大阵，处于这古阵的中央。
　　一百位天位七等尊天位的阿修罗开始祈祷，一言不发，全身都发出来了强大的时光之力，浩瀚如潮水，猛烈疯狂的涌动。
　　整个上古仙阵的遗迹被催动得咯吱咯吱作响，不过仍旧没有明显的变化。
　　但是，这一百位阿修罗并不休息，而是各自喷射出来了一口精血，身上时光冲刷之力更加强大了，隐隐约约可以看到它们的身躯皮肤都开始枯萎，似乎是寿命在减少，人在衰老，也是拼命的催动时间法则，使得自身油尽灯枯的征兆，可惜这些阿修罗因为被杨奇召唤，通过了地狱之门，就是杨奇最为忠心的奴仆，个个是奋不顾身，奋勇争先。
　　哗啦！
　　突然，一尊阿修罗身躯一震，化为了灰尘，彻底消失在了世界上，他们油尽灯枯，所有的力量都被消耗掉，就陨落了。
　　接着，所有的阿修罗都化为了灰尘。
　　但是杨奇眼睛都不眨一下，又召唤出来了更多的恶魔，用时光之力重刷上古仙阵，返本还源，使得这上古仙阵恢复太古时代的荣光。
　　这是大手笔，超级大手笔，任何人都不能够有他这样大的手笔，想一想，一会儿功夫，一百尊天位七等，尊天位的修士就陨落了，泰皇学府是万万不敢弄这样的血肉灵魂祭祀，也弄不起。
　　天位七等是太上至尊长老，牺牲一个都是莫大损失。
　　“太古冥族！铁甲龙魔！那伽地狱巨蛇！……”一头头的强大恶魔再次被召唤出来，凝聚成了一体，反复冲刷，反复的催动时光，一尊又一尊的陨落。
　　足足过去了几天几夜，也不知道死了多少头的强大恶魔，精气法则滚滚散散，在整个混沌元胎深处，全部都是汹涌的时光。
　　剑十七看得是头皮发麻。
　　他感受到的精气海洋悬浮在虚空深处，稍微吸一口元气，就觉得精神无比畅快，饱满。比在任何洞天福地之中修行都要来得快速。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　突然之间，整个上古仙阵开始苏醒了，无数的力量反震而来，许多图腾柱开始闪烁出来了亮光。
　　一道细微的仙力渗透出来，刹那之间就密密麻麻交织向了整个圣王星外围的虚空深处，组成了一张天网。
　　杨奇隐隐约约就看到了这上古仙阵深处，沟通了一个神秘的天穹国度，是一个巨大的仙界，几乎不下于摩诃地狱的仙界。
　　“那是！”剑十七瞪大的眼睛，就看见那上古仙阵的深处，出现了两个大字。
　　兜率。
　　“这是沟通上古三十三等级天，最高几个等级的仙界兜率天的上古仙阵。传闻之中，亿万仙界位面，分为三十三个等级，兜率天是最高等级的几个天之一，地位相当于仙界中的摩诃地狱。这种仙界的力量，比起什么泰皇天，大罗天不知道要强大多少倍。就算是其中传递出来的宇宙能量，也非同小可，滋养众生。”
　　剑十七猛的领悟了过来。
　　“是吗？兜率天？”杨奇看着缓缓被激发的仙阵，神念稍微渗透进去，就感觉到了不可抗拒的威严，他施展出来上帝之手，狠狠一抓，抓入了那仙阵深处，一团紫色光芒四射的能量，如紫宝石似的被抓在了自己手上，稍微一下凝聚，就变化成了一块仙石。
　　“好家伙，能量浓度这么的高！”
　　看见这一幕，杨奇自己都吓了一跳。
　　

第0480章 兜率天
　　随随便便一团能量渗透出来，就成为了一枚仙石？这是什么概念？
　　仙石在世俗之中，非常罕见，就算是天位境界的强者，得到一枚都十分宝贵，要倍加珍稀，小心翼翼的吸收能量，免得发散出去。
　　在世俗之中，有一些上古天界故意缔造的矿山，遗迹，其中有仙石蕴藏着，但是这些矿山都被一些大的门派，甚至学府把持着，外人休想沾染到一点点。
　　别说圣王大陆，就算是悬空山，也没有仙石矿脉的来源。
　　一块仙石，在世俗之中那都是绝世宝贝，无数的天位高手趋之若鹜，现在这个上古仙阵居然沟通了兜率天，随意渗透出来的一团能量都是仙石，如果传递了出去，那恐怕会造成整个天地之间的轰动。
　　不但如此，这个上古仙阵的玄奥还不止如此。
　　杨奇看着渐渐打开的上古仙阵，一个虫洞出现在仙阵深处，似乎真的可以通过这个虫洞，到达上古兜率天之中。
　　“能不能钻过去？”
　　杨奇大吼一声，一道元神烙印出现了，凝聚成一个活灵活现的分身，突然钻入了虫洞之中。
　　顿时之间，他就感觉到了巨大的排斥之力，然后那紫色的仙气蕴含的能量疯狂爆炸，不一会儿就把自己的这个分身震成了粉末。
　　“到底怎么回事？”杨奇这才知道，飞升到达兜率天这样的高等仙界，那只是一个传说，根本不可能达成。
　　“哪里有那么容易。”剑十七道：“师弟，兜率天乃是最高等级的几个仙界，直接接壤诸神国度，如果就凭借一个阵法可以进入其中，那简直是太容易了，我看这上古仙阵多半是沟通能量，上古修炼圣地。多出这样一个能量仙阵，我们圣王星在以后，等于是多出了一个源源不断的仙石矿脉，这才是最终的底蕴，千秋功业。”
　　“不错，不过我感觉到这些上古仙阵绝对不是这么简单。得进一步开发出来。”杨奇再次端坐下来，默默运转元神，不停的参悟。
　　而仙胎分身，也端坐在了这里。
　　杨奇一挥手，手掌心深处的那枚无敌之心就飞了出来，缓缓落入那仙胎分身的身躯之中，不一会儿，仙胎身份身上又多出来了一道战意澎湃，似铁似血的神光。
　　本来，仙胎分身修炼“玉皇玄穹天尊神道”已经略有小成，现在又修炼“大哉乾元，无敌战罡”，这罡气一下修炼成功，两门神级气功，足可以震惊天下。
　　而且，那无敌之心是独孤无敌修炼很久的气功精华，一团强大能量，飞升之前给自己这个衣钵传人精心精准的礼物，一旦炼化，那大哉乾元无敌战罡立刻就会修炼成功。
　　这门神级气功，是铁和血的混合，一下修成之后，完全可以越级挑战。
　　不一会儿，处处都是铁血味道，整个星球渗透了一股磅礴的战意，人人都觉得精神无比振奋。
　　“兜率紫气，出来吧！”
　　杨奇一引，那仙阵之中的兜率紫气骨朵朵渗透了出来，化为一条长达千百万亿里的长河，横贯圣王星的内部，在其中凝聚成了一条仙石矿脉。
　　与此同时，杨奇更是不断的召唤恶魔，一尊尊强大的恶魔被召唤出来，升腾上天空，运转自身小世界，化为了一颗颗的魔星。
　　其实，一尊天位一等，小天位的高手，就完全可以化为一颗星球。因为星球的晋升，可以把大圣九阶变化成为天位，同样天位演化，可以化为星球。
　　有一些上古时代的天位境界强者，在陨落之后，精气聚而不散的话，也可以变化为星球。孕育无穷生命。
　　现在，杨奇召唤天位七等的强者恶魔，化为魔星，投射进入了这圣王星域运转的轨迹之中，一颗颗的魔星魔气冲天，横贯天际，组成了绝杀大阵。到达最后，这些魔星渐渐的联合起来，周天星斗，运转虚无，居然有隐隐约约化为不灭魔魂的趋势。
　　神象镇狱劲之中，有阵法之道，乃是凝聚恶魔，化为一尊不灭魔魂。
　　杨奇现在看似是在加强圣王星域的能量，实际上在这不断的加强之中，也在推算周天之位的情况。
　　他现在的境界，虽然是天位一等，小天位的境界，但是实际上，对于大天位，玄天位，强天位，霸天位，太天位，尊天位都有一种领悟，一旦积蓄足够，境界火箭一般飙升也算不了什么。
　　唯独周天位的境界，难以领悟。
　　现在他召唤恶魔，化为魔星，运转星斗，化为不灭魔魂，也就是间接的在参悟周天，在不停的运转之中，他的精神境界提升得极为快速，不知不觉，已经到达了小天位的巅峰，隐隐约约要突破到达大天位的境界。
　　日子一天天的过去，杨奇和众人都在这圣王星域之中修炼。
　　在外人看来，整个圣王星域又扩大了数十倍，一颗颗的卫星多了出来，那些卫星密密麻麻。足足有数十万颗，每一颗都充满了强大的能量，这些能量连接在一起，隐隐约约有一种变化成人的趋势。
　　“这杨奇越来越强大了……”
　　无穷远处，一处洪荒星域的上古遗迹中，突然飞跃出来了两个人。这两个人一个是黄衣寸头青年，一个则是天位领袖，两人从那上古遗迹之中出来，个个意气飞扬，身上的气息比以前增加了数十倍，显然是得到了许多奇遇。
　　“哈哈，哈哈哈……想不到，这上古遗迹之中，我居然得到了古仙人，两仪真君的衣钵。实力提升了许多倍。”天位领袖笑了起来，“你也得到了第三块诛仙王的符箓，现在我们荣辱与共，共同对付杨奇更有把握了。”
　　但是，他刚刚高兴起来还没有多久，就看向远处的圣王星域。
　　“不一般，杨奇的实力增加得太快了。”
　　黄衣寸头青年也得到了突飞猛进的增长，但是他看着那圣王星域，脸色无比的凝重起来：“这根本不是一般的手段能够做到。说明他已经晋升了天位的境界，而且手段已经可以堪比周天位，甚至至天位的无上强者了，查！你一定要查，看看出了什么事情，我们在进入遗迹之前，已经把他身上怀有太古神虫巨卵的消息传播了出去，为什么他还没有遇到麻烦？天位领袖，你立刻联系你在学府之中的线人，看看出了一些什么事情？”
　　“好。”
　　天位领袖满怀怨毒的看了那圣王星域，捏碎了一个令牌。
　　不一会儿，就传递出来了令牌之中的声音，很多消息都传递出来。
　　“杨奇这次厉害了，一出世就斩杀了刑法堂的至尊太上长老，甚至长老王，大战四位副府主，到达闹得天翻地覆，独孤无敌出面，才劝了下去，那个场面，简直是……不说多了，师兄，我们早就有人用水系气功把当时的场景拓印了下来，你去看吧。”
　　说话之间，一个图像从其中传递了出来，演绎的正是杨奇大打出手，嚣张跋扈，所向无敌的能力。
　　到达最后，画面定格在了那几个血淋淋刑法堂长老的头颅上面。
　　鲜红的血液把黄衣寸头青年和天位领袖都刺激了一下，两人不由得都沉默了。
　　“此人已经成魔。”天位领袖道：“正常人类，不可能这么嚣张，这样一闹，看似他大获全胜，其实埋伏下来了祸根，结下的仇敌更多了，学院一些老古董，都对他肯定不满，我看那独孤无敌离飞升不远了，一旦飞升，这杨奇就死定了，不说他的嚣张，就说他身上的宝藏，太古神术，都是无数人想要得到的东西，甚至在仙界，也肯定会有仙人想要灭杀他，获得他身上的宝藏和秘密。”
　　“这一点我也想到了，不过独孤无敌一日不飞升，没有人一日可以杀他，我们还得等待机会。”黄衣寸头青年道：“我获得了无上诛仙王的第三块令牌，但是这令牌上，蕴含太子的意念，还没有来得及炼化。太子此人，非同小可，乃是一个至高等级位面宇宙仙界降临下来的大能转世，他在诛仙王的灵符之中，遗留下来了深深的烙印，本来这个世俗之中，没有人可以杀得了他，但是杨奇的身躯之中，蕴含诸神印记的碎片，毁灭一切，缔造一切。诛仙王也奈何不得，所以太子死了，不过百足之虫死而不僵，我要炼化得到他的气运才可以。”
　　“你现在可以自由的出入万界王图，获得其中的宝藏，甚至有可能掌握万界王图的核心力量，一旦掌握，就算是仙人都要被你击杀。”天位领袖道：“我可要分一杯羹。”
　　“没有问题，万界王图中的宝藏实在是太多了，我现在虽然可以自由出入，但是每一次进入，都要耗费无数的能量，甚至有可能退阶。”黄衣寸头青年道：“我要修行一段时间，才能够进入其中，也许我们还可以和杨奇合作……”
　　“什么？和杨奇合作，你不是与虎谋皮？”天位领袖大吃一惊。
　　“无妨。”黄衣寸头青年道：“他的无敌堂师兄师姐都困在万界王图之中，要想再度进入万界王图，必须要等待一万年，我就可以乘机要挟他，和他一起再度进入，到时候凭借万界王图的力量，一举磨灭他，使得他彻底死亡，诸神印记被我得到。”
　　

第0481章 秘密会议
　　就在杨奇凝练圣王圣域，激发上古仙阵的时候，在泰皇学府的深处，也在召开一场别开生面的最高会议。
　　这一次的会议，是在一个古老的位面中进行的。
　　那个古老位面，处处都是一种岩石似的能量凝结在一起，组成了古老的一个空间。如果有人眼光高明，就可以认识出来，这是天地最初诞生的一种初始能量，这个位面就是泰皇学府深处，最高等级的位面，叫做初始位面，一般只有一些老古董才能够在其中居住修炼，也是离泰皇天仙界最近的地方，可以沟通上苍，时时刻刻的从其中汲取能量。
　　仙界和这初始位面只有一层很小的隔阂。
　　不过，就算是很小的隔阂，那也天远地远，一个天上一下地下。
　　在这初始位面深处，有数十尊王座，他们都是学府的真正老古董，也是学府的创始人之一，在学府之中没有任何的职位，也不是府主，更不是副府主，他们叫做“初始者”。
　　这才是顶尖的力量。
　　整个学府压轴的无上人物。
　　泰皇学府一共有数十尊初始者，一般的王族学生，哪怕是“宙”字级别的王族高层，也不知道初始者的存在。
　　在这群初始者之中，有一个人物，头戴王冠，身穿一件宽大长袍，脸上带着一张面具，没有任何五官。
　　这就是泰皇学府的无上府主。
　　他和一群初始者在商量这几天发生的事情。
　　“诸位，你们怎么看待杨奇这个学生？”良久之后，他发出来了一个声音：“我这次召开大会，把我们泰皇学府的所有初始者都找来。就是为了商量杨奇的事情，此子的厉害，想必你们已经看到了，而且还有极大的成长潜力，在天位一等，小天位的境界，就可以和九等至天位的无敌高手抗衡，就算是我们泰皇天仙界上面，也没有这样的天才诞生吧。”
　　“杨奇的确是一个奇迹。”一尊初始者道：“此人身上，有极高等级的神级气功，甚至我怀疑得到过太古大神的亲自传承。看他一下施展出的那歌声，密密麻麻的太古神术，我可以说，就算是在泰皇天仙界，都不会有这样的气功出现。神级气功分为下位神，中位神，上位神，圆满神，大圆满神，至高神，主宰。泰皇天仙界之中，也最多只有中位神级气功在流传。而他的气功，最少都是圆满神以上的气功，那就非同小可了，背后的势力不是我们能够算计得了的。”
　　“的确，这牵扯到达了诸神的力量了，我们连仙人都不是，还是少窥视的好。不过话又说出来，我命由我不由天，更不由神。这杨奇也未必不能够控制，如果能够从他的身上，窥视道圆满神级气功的心法和修炼之术……”一位初始者道：“那我们飞升之前，就可以做好很多准备，到达泰皇天仙界之后，拥有极高的地位。”
　　“是这样的，我们并没有修行神级气功，在我们整个泰皇学府，只有独孤无敌一人得到过上古奇遇，学会了神级气功，大哉乾元无敌战罡，所以他独树一帜，无人敢惹。如果我们能够得到神级气功的一鳞半爪，在仙界的地位就截然不同。”
　　“是这个道理，不过我们现在怎么才能够使得那杨奇交出身上的神级气功呢？有独孤无敌守护着，而且此人更是一尊绝代凶人，看得出来，宁为玉碎，不为瓦全，年深日久，如果境界提升，恐怕我们都不是他的对手了。”
　　“此人是一把双刃剑，用得好，可以斩杀一切敌人，用得不好，就会伤害自己，刑法堂就是一个例子，损失惨重，颜面无存。”
　　“的确是双刃剑，而且是非常不容易控制的双刃剑。一个不小心，就会伤害道自己，我们要逼迫杨奇交出神级气功，起码现在独孤无敌还没有飞升，是不可能。”
　　“独孤无敌很快就要飞升了，甚至有可能已经飞升了。”突然，那尊无上府主道：“他在这次出现，阻止杨奇的时候，展现出来了破碎境的力量，显然是已经成功成为无上破碎的境界了。超越天位，凌驾于我们之上。按照这个道理，他在人间界留不下多久，不过我怀疑，他也有一种无上密法，可以躲避开仙界的感应，停留在人间，培养杨奇。所以我们要逼迫杨奇交出神级气功，必须探明白，独孤无敌到底飞升了没有？没有飞升，一旦逼迫，我们泰皇学府就会多一个敌人。而且四分五裂，被别的学府所乘。”
　　“不错，这件事情一定要慎重，而且不能够逼迫过甚，我看还是怀柔为主。”一位初始者思考了一会儿道：“一旦逼迫过甚，把此人摆放到我们的对立面，那就糟糕了，此人可以振兴一个学府，甚至一个仙界都说不一定。”
　　“此人是有很大的价值！”又一尊初始者道：“不过也不好控制，这是最大的难题，如果是一般人，怀柔就算了，可惜此人似乎是软硬不吃，有一些麻烦啊。要不要府主，你去和独孤无敌谈一谈？”
　　“谈是一定要谈的，不过独孤无敌在什么地方闭关，我们都不知道，还是早早和他联系，或者是沟通上天仙界，看一看他飞升了没有。”
　　“我们要不要禀告上天？说泰皇学府出现了这样一尊人物？上天肯定会震动，甚至派下谪仙人下来，也并非不可能。”又一尊初始者道。
　　“万万不可！”
　　许多初始者都叫了起来：“这件事情，只能够我们知道，要是仙界知道了，我们还有得肉吃？汤都没有喝的。”
　　“的确是这样，不过我看那刑法堂的一些高手，会禀告天上。”
　　“阻止，一定要阻止，他们是什么东西，敢超越我们，禀报上天？这件事情，一定不能够让仙界知道。否则的话我们就没有半点回旋的余地。”
　　“好了，现在确定下来，暂时不要对杨奇下手，等我联系到独孤无敌再说，但是要密切的监视杨奇，还有几位初始者，你们去那圣王星域找到杨奇，同时赏赐悬空山一些礼物，支持他母亲圣母，让杨奇快速进入群仙战场，这样我们才好观察他，同时给我们学府做贡献。”
　　无上府主一锤定音。
　　“好，事情就这么办，先怀柔，安抚住他。然后再下手，还有在关键的时候，千万不能够让他再提升境界，一旦如独孤无敌所说，他再提升境界的话，能够召唤周天位的恶魔。那样我们就根本不能够制止他了，也无法控制他，除非天仙下凡，否则都是一场空。”
　　“必须要密切注意他。”
　　一场大会，就这么被商量下来。
　　杨奇此时此刻，却还在凝练圣王星域，整个星域被他不停的在扩大，扩张，一尊尊的魔星产生了。
　　足足有了上百万颗的卫星，这些卫星，都是大大小小的恶魔凝聚成形的，组合起来，成为了一尊不灭魔阵。
　　在魔阵的中央，出现了一尊魔胎，魔胎的深处，就是一尊不灭魔魂在酝酿着，杨奇不断的利用神象镇狱劲，地狱熔炉深处喷射出来了熊熊火焰，把那不灭魔魂在转化，要转化为神魔同体，不灭神魂。
　　这样一来，威力才会真正的大增，所向无敌，就算是至天位的人前来进攻，也不能够破开。
　　而且，最为重要的是还有一种功能，就是虚空挪移，比如在遭遇到突然攻击的时候，整个星域的外围空间，就会急速缩小，猛烈跳跃，挪移出洪荒星域，进入摩诃地狱深处。
　　这才是杨奇所要做的。
　　他必须要建立强大的能量，才能够做到这一点，凭空挪移一个人进入摩诃地狱，那是简单，但是把一座星域挪移进入摩诃地狱，那就不同了。以现在的修为，根本无法办到，只有不停的积蓄力量，等力量积蓄到达巅峰，才可以突然出手一下成功。
　　以现在这样积蓄力量，凝练不灭魔魂的速度，恐怕需要几年的时间积蓄，才能够挪移一次，一旦挪移成功，能量就消耗一空，得再次积蓄几年。
　　杨奇在这样的运转过程中，修为也在提升，大天位的境界，一触即发。而且他体内的那头太古神虫母虫，似乎也在蠢蠢欲动，啃食着那兜率天传递过来的紫气能量，急速成长，而且被上帝之血催动，似乎要晋升到达八阶的程度。
　　神虫七阶，那是相当于天位七等，尊天位的境界。如果那母虫再度突破，就是周天位，苏醒了远古的基因记忆，杨奇甚至的修为再度提升，别说到达天位二等大天位，就算是三等玄天位，四等至天位也不是不可能。
　　“父亲，兄弟，你们都前来！”
　　轰隆！
　　杨奇突然一招手，自己的父亲，还有兄弟都前来，从他的身躯之中，一枚枚的巨卵飞了起来，上面绘画出来了密密麻麻的符文。
　　这是太古神虫的巨卵，别说是在整个世俗之中，就算是在整个仙界，都是罕见的宝贝，现在我把神虫的卵给你们炼化，你们很快就可以掌握空间神则，一切气功的威力都会增强百倍都不止。
　　杨奇为了提升自己家族的实力，那是下了血本。
　　

第0482章 谈判
　　杨奇在万界王图之中，一共获得了一百三十八枚太古神虫的巨卵，现在拿出来了数十枚，全部给自己的父亲，兄弟姐妹凝练气功。
　　这东西一旦炼化，空间神则大增，每一种气功在空间神则的加持之下，都可以增强数十倍，甚至百倍，随着太古神虫越来越成长，这些人得到的远古基因记忆就越多。
　　要知道，一般大圣，甚至天位境界高手，领悟的都是空间法则。
　　而太古神虫基因之中携带的远古记忆，则是空间神则。
　　一个法则，一个神则，在本质上有很大的不同。神则是诸神创造的东西，而法则不过是宇宙之中的规律，诸神创造了一个又一个的宇宙，神则自然是凌驾于法则之上。
　　而且，太古神虫只要一孵化，就是天位的境界，他的兄弟姐妹父亲只要炼化了太古神虫的卵，一旦孵化出来，就等于是多了一尊天位境界高手的分身。
　　这就非同小可。
　　而且，他们自身的境界，也会很快的晋升到达天位，毫无阻碍。
　　实际上，现在整个圣王星域的势力，已经完全超越了悬空山。说是整个洪荒星域，甚至四荒星域最大的势力也不为过，除了泰皇学府之外，都要甘拜下风。
　　悬空山的实力最强者就是杨奇的母亲圣母，天位六等“太天位”的境界。而祖师则是霸天位的境界，除此之外，还有一尊什么蛇族之主，不知道是什么天位的境界，但是也不会超过尊天位。
　　杨奇随随便便出手，召唤一尊天位七等，尊天位的恶魔，就可以帮助母亲横扫整个悬空山，所向无敌。
　　“等我找个时间，去寻找母亲，也给她一枚太古神虫的卵，然后就去横扫悬空山，灭了远古巨象一族，炼化他们的血脉，为自己神象镇狱劲再度提升一个境界就是了，泰皇学府我都敢大闹，灭杀长老王。小小一个悬空山算什么？干脆把悬空山也炼化进入圣王星域算了，增强能量，渐渐一统洪荒，把我杨家子弟成为洪荒星域的统治者。”
　　杨奇想了想，做出来一个计划。
　　砰砰砰砰砰……
　　就在这时，连番的爆炸从杨战，杨云冲，杨化龙等一些兄弟的身上传递出来，他们都在杨奇的帮助下，彻彻底底炼化了神虫的卵，开始孵化，用本命真火在其中燃烧，灌输能量。在炼化神虫卵的同时，也可以极大的提升修为，把神卵之中的能量基因融入本身血脉，挥手之间，制造时空虫洞，轻而易举。
　　看见人人都在修炼，杨奇点点头，彻底放心下来，圣王星域经过自己这一番凝练，足足融合了数万的强大天位恶魔变化为卫星，化为不灭魔魂，再转化为不灭神魂，一般的人无法攻杀进来，再遇到大罗星域进攻的事情，那些敌人就要全军覆灭。
　　轰隆！
　　就在他精心准备完成的时候，突然，一股遥远的力量，轻轻渗透了这圣王星域之中，没有人可以察觉得到，无影无踪，但是杨奇何等人物，只一下就洞察了这股力量的渗透，他猛的一下催动圣王星域的能量，一股永恒天歌冲天而起，荡漾在这星域之中，许多卫星上面的力量都被激发，爆发出来了一尊神魂，升腾而起，大手一抓。
　　一片时空彻底崩塌了。
　　然后，在那时空之中，显现出来了一尊老者的虚影，这老者身穿黑衣，上面刺绣着金色的纹理，那纹理如龙蛇如凤凰麒麟，十分尊贵，显现出来老者非同一般的身份。
　　“何人，敢擅闯我的圣王星域？图谋不轨，速速说来，否则别怪我不客气！”
　　杨奇飞身而起，剑十七也动了。以为是来了敌人，都如临大敌。他们感觉得出来，这老者的修为非同小可，绝对不是一般的人可以媲美得了的，甚至超越了副府主，到达半步破碎的境界。
　　“杨奇，你大胆，本座乃是泰皇学府的初始者！地位和无上府主一样尊贵，你居然敢催动阵法来阻拦我，是何居心？”这老者身躯一动，居然把那不灭神魂远远的排斥开了出去，站立虚空静止不动。
　　“什么？初始者？你居然是初始者？”
　　剑十七震惊道。
　　“什么是初始者？”杨奇问道。
　　“初始者就是泰皇学府的创始人之一，修为高深，现在都在初始位面修行，一般的王族学生都不知道初始者的存在，不过师傅对我们说过这样的事情。他们地位无比尊贵，就算是副府主也得跪拜，是真正的老祖宗。”剑十七道。
　　“哼！跪拜？我现在是无敌堂的堂主！我无敌堂和初始者的地位相同，这也没有什么好畏惧的，初始者到来，到底是要干什么？”杨奇心中冷哼了一下，“这位初始者，你悄悄潜伏进入我圣王星域，到底是要干什么？我师傅独孤无敌已经和你们商谈过了，难道你们还不善罢甘休，硬是要把我逼迫到和泰皇学府的对立面去？”
　　“你这个弟子，怎么这么不客气？”
　　这个初始者老头皱了皱眉头，本来他前来，是想招安杨奇，用怀柔的手段，但是眼前的杨奇简直就是一个戒心极大的枭雄，似乎不是那么好招安，从他身上得到神级气功的秘密，也是有很大的困难。
　　“我已经不是弟子！”杨奇手掌一翻，那无敌堂的令牌就出现在手掌上。
　　“什么？独孤无敌把无敌堂的令牌都传授给了你，现在你是无敌堂的堂主了？”这位初始者老头神色都是一变，随后猛的领悟，笑了起：“我知道了，独孤无敌肯定是飞升了，是不是？要不然，他不会把令牌传授给你。”
　　“飞升了，你们泰皇学府就会对我下手，想从我的身上，获得神级气功的秘密，太古神虫的巨卵，还有更多的宝藏是不是？”杨奇也不做正面回答，而是神秘莫测的道：“这一点，师傅早就预料到了，哈哈果然不出他的所料。”
　　“什么？”这位初始者本来以为独孤无敌已经飞升，心中松了一口气，要对杨奇强硬一点，但是却没有料到，杨奇一口就说出来他心中最为隐秘的想法，而且还隐隐约约透露出来，是独孤无敌交代的，不由得心中一紧，四面看了看，怕独孤无敌隐藏在其中。
　　“你一条都没有猜测对。”
　　想了一会儿，这个初始者老头道：“我来到这里，是对你进行奖励，来安抚你的。并不是要从你的身上获得什么东西，我们都是初始者，就要破碎仙道，飞升成仙的人，岂会贪图你身上的财富？不但是这样，我还会赏赐你们财富，这是诸多初始者会议决定下来的，本来是要把你晋升为副府主，不过你现在成为了无敌堂的堂主，那就算了。这里是一葫芦太乙十全金仙丹，乃是在上次神魔大战之中，我们泰皇学府对抗极乐地狱有功劳，仙界赏赐下来的，能够提升境界，补充元神，赏赐给你，与此同时我们泰皇学府还颁布了仙旨，让你母亲真正统领悬空山的大位，把那象天祖师收入驭兽堂之中做一个弟子。如何？”
　　“可惜……”杨奇听到这里，就暗暗摇头，知道自己去斩杀远古巨象一族的人已经失去了最好机会，而且以后会凭空多出来一个仇敌。
　　他手一伸，就从这个初始者老头的手上，结果了一个纯金色的大葫芦。
　　这大葫芦有一人多高，其中是一个小世界，他稍微用真气一看，就是一枚枚的金丹，那些金丹好像婴儿胚胎，旋转在其中，闪闪发光，其中蕴含强大能量，那是上古仙人，仙界的炼丹高手遗留下来的，其中千锤百炼，有仙人意志，一旦吞服一粒，的确是能够使得境界突飞猛进。
　　每一粒，都是在世俗之中罕见的东西，虽然远远比不上太古神虫的卵，但是却也是难得之物。
　　“杨奇，你现在得到了我们的赏赐，还有什么话要说？”初始者老头看着杨奇，心中还在盘算下一个计划。
　　“好了，初始者，咱们就明人不说暗话。”杨奇接过金丹，掂量两下，收入自己的小世界中：“其实你们的计划，我师傅早就告诉我，知道得一清二楚。你们现在这是在怀柔，找机会控制我，不准我提升修为，随后就等待我师傅飞升，就开始逼迫我，交出身上的神级气功秘密，我的神级气功，大约你们都知道了，远远在下等神级气功之上。你们一旦得到了，修炼成功，飞升之后，地位大增，不是普通仙人能够比拟得了的，这关系到你们以后的地位，其实我们现在在世俗之中，都是小打小闹，真正的舞台，是在仙界诸多高等宇宙位面。没有飞升，到达破碎之境以前，我们都是蒙蒙学童。”
　　杨奇的语言，如利刀一样的锋芒，几乎是说得这个初始者脸色苍白，不过初始者的心中，不以为是杨奇说的，而是独孤无敌说的，他有一种感觉，独孤无敌在教导杨奇怎么说话。
　　这样一来，本来以为独孤无敌已经飞升的想法没有了，几乎是可以肯定，独孤无敌就在人间。
　　“你师傅到底是在什么地方？”初始者听完之后，眉头一皱：“独孤无敌，你出来吧。”
　　

第0483章 忽悠
　　这位初始者老头以为独孤无敌就在旁边，连连大喊，但是却并没有人回答他。
　　“你放心吧，我师傅不在这里。不过你们初始者的一举一动，我师傅都知道。”杨奇笑了起来，他知道自己成功的忽悠住了这个初始者。
　　泰皇学府之中，一帮初始者非常厉害，针对自己而来。如果是单纯的一个初始者，杨奇并不在乎，但是一群初始者自己肯定不是对手，他们有什么目的杨奇心中一清二楚，与其虚以委蛇，还不如把事情挑明了。
　　初始者之中，也并不是铁板一块，打压一批，分化一批。这是杨奇管用的手段，在泰皇学府之中他就曾经这么干过。
　　“小子，我倒是小看了你。”初始者老头沉默了半天道：“不过你说我们对你有阴谋，那倒是错了，你身为泰皇学府的学生，应该给我们学府做贡献吧。”
　　“做不贡献，那是看我的心情，你们可知道，我从头到尾并没有要过任何泰皇学府的资源。当然，我知道所有的初始者并不是一条心，要从我的身上获得神级气功，如果我要飞升的话，倒是也有可能把神级气功遗留下来，造福子孙。”
　　杨奇的话锋一转：“那么多的太古神术，肯定会要流传下来的。”
　　“此话当真？”初始者老头目光一闪，随后黯淡了下来：“你要飞升的话，我们早就飞升了。”
　　“无妨。”杨奇问道：“你也知道，我进入万界王图，得到了天大的奇遇，一共获得了一百多枚太古神虫的卵，就算是现在用去不少，也还有一百零几枚。我们泰皇学府之中的初始者一共有数十位吧，就算是每人送一个卵也不是什么难事。”
　　“什么？一百多枚太古神虫的卵？”这个初始者老头的眼神之中，顿时闪烁出来了一丝贪婪，但是朝着四周看了看，却按捺下心中的心思。
　　他几乎是就要出手抢夺，但是想想自己的身份，还有孤独无敌就隐藏在深处，所以镇定了下来：“每人给我们送一枚？那是天大的功德了。我们泰皇学府的无上府主飞升之后，让你做府主都不是不可能，现在我们泰皇学府之中的初始者，一共有六十四尊初始者，包括我在内。你要准备六十颗神虫巨卵。”
　　“慢着！”
　　杨奇看见这初始者老头几乎是要伸出手来，不由得道：“哼！我师父说了，初始者之中也有一些冥顽不灵的老古董，他们要对我不利，甚至想利用我和大罗学府拼杀个你死我活之后，再过河拆桥，获得我身上宝藏的人，这些人我不会给他们神虫巨卵的。”
　　“没有这样的人，绝对不会有。”初始者老头一愣，摇摇手：“我这次前来，是召开了会议的，众人达成一致。要对你进行怀柔，你是一个人才，我们学府怎么会无缘无故的放弃？”
　　“既然如此的话，我遵从我师傅的旨意，等过几年，我能够突破到达大天位，或者是玄天位的境界，召唤周天位的恶魔，就可以给你太古神虫的卵，而且师傅会在这一段时间不飞升，守护我完成气功大成。你想一想，师傅把无敌堂的位置传授给了我，他一飞升，我就被人压迫，他怎么能够安心？”
　　杨奇的语气很是飘忽，满不在乎：“初始者大人，还请回吧。你回去告诉那些初始者，无上府主。我不会背叛泰皇学府，但是希望你们不要逼迫我，万一真的有什么阴谋诡计，被人陷害，或者你们耳根子软，被小人挑拨。那把我排挤到对立面，那恐怕就会发生一些不愉快的事情，要知道，我是无敌堂的堂主！我们无敌堂还不止我一个高手，就算我师傅飞升了，大师兄，二师兄这些人……你们想一想一旦乱了起来，会造成多大的影响。而且，让我把神级气功的秘密说出来，也不是不可能。”
　　“你有什么条件？”
　　初始者老头道。
　　“很简单，我大师兄二师兄等人都被围困在了万界王图之中，你们想办法把他们从万界王图中解救出来。”杨奇道。
　　“这怎么可能，我们是凡人，万界王图就算是仙人也无可奈何。”初始者老头恼怒道。
　　“我知道谁可以自由出入万界王图。”杨奇突然道。
　　“谁！”初始者老头猛的吃了一惊，不知不觉被杨奇卷入了话语之中，他非常的好奇，能够自由出入万界王图的人，那可是奇迹，不亚于杨奇的轰动，甚至还要超过。
　　“知道我得到了太古神虫巨卵消息的人。”杨奇道：“我从万界王图之中出来，有一个死对头，知道我的一切，而且知道我得到了神虫巨卵的人就是他，他的身上有诛仙王的符箓，并且不止一块，万界王图是诛仙王，离恨王，吞天王等人锻造出来的，不是他传播消息，你们不可能知道我得到巨卵的消息。”
　　“什么？那人是谁？”
　　初始者想了想，才觉得，的确是自己得到下面消息，说杨奇拥有太古神虫的卵，但是这个消息的源头却并没有查到，看来回去得好好的查一查了。
　　“就是这个人！”
　　杨奇挥手之间，打出来了一片黄色的雾气，在这片雾气深处，一个黄衣寸头青年的身体就这么出现了，甚至手上拿着两枚诛仙王的令牌也活灵活现。
　　“这个人为了对付我，很有可能会进入泰皇学府，也有可能去寻找失落在洪荒星域中的第三枚诛仙王令牌，一旦给他找到第三枚……”
　　“什么？太子的那块诛仙王令牌并没有落到你的手上？”初始者老头震惊道。
　　“没有。”杨奇道：“它自动飞走了。不过你们似乎是很熟悉太子，他到底是什么人？从什么天界降临下来的人物？”
　　“他是从紫薇天降临下来的人物，关于具体的身份，我们也不知道，实际上在他降临的时候，我们都收到了仙界符诏，对此人不闻不问，当没有发现过一样。哪里知道却死在了你的手里。”
　　初始者老头快速记忆着这个黄衣寸头青年。
　　“此人如果投入了泰皇学府，肯定会转换形体，你们一定要搜查出来。如果我们泰皇学府能够自由出入万界王图，那还在乎我的神级气功？想一想，在万界王图之中，多少神级气功的宝藏？多少太古神虫的卵？”
　　杨奇轻轻一招，祸水东转就化解了这些初始者的视线。
　　“万界王图，自由出入……”果然，这尊初始者老头心中就盘算着。
　　突然，他猛的道：“这件事情，你还对别人说过没有？”
　　“没有，这一个大秘密，我岂会对别人说？”杨奇立刻就知道，这尊初始者老头起了独吞的心思：“我也想暗中查询这件事情，把这个黄衣寸头青年揪出来，获得他的诛仙王令牌，自由出入万界王图。”
　　“好，杨奇，这件事情非同小可，千万不要对任何人说，我现在就回去，和另外的初始者好好商量，千万不要打草惊蛇，一定要抓捕到此人，逼迫出来自由出入万界王图的秘密来，一旦我们学府拥有了自由出入万界王图的秘密，立刻就可以超越大罗学府，盘弧学府……一举成为世俗中的第一，拥有无敌的权势。”
　　这尊初始者老头身躯一闪，就要离开：“事不宜迟，我这就告辞！”
　　“恕不远送！”杨奇看着初始者老头一下离去，脸上就显现出来了笑容，他知道计划成功了，成功的转移了这些初始者的注意力，同时给那黄衣寸头青年以巨大的威胁……
　　“师弟，你这一招简直是太高明了，完完全全的一石三鸟，第一是转移了这群初始者的注意力，第二是狠狠打击那个寸头青年，第三是说不定借助这次机会，解救出大师兄，二师兄等人。”
　　剑十七啧啧赞叹道。
　　“不错的。”杨奇道：“这群初始者居心不良，我们不能够掉以轻心，希望这一下转移他们的注意力，我赢得时间，冲击下一个境界，现在太古神虫的母虫就要晋升到达周天位，一旦突破，我也会突破大天位，到那个时候，召唤恶魔更加强大。”
　　“这群初始者不是好东西，你以后准备怎么对付他们？”
　　“杀！一个字！全部杀死，炼化进入圣王星域之中，作为能量。以后我圣王星域，不但要炼化整个洪荒星域，甚至要炼化大荒，莽荒，蛮荒星域，最后炼化中央星河，连泰皇学府一起都炼化了。”
　　杨奇目光杀机闪烁：“师兄，麻烦你坐镇圣王星域，我去一趟悬空山，寻找母亲，顺便把太古神虫的卵也炼化给母亲，希望她百尺竿头更进一步。”
　　“好，这个没有问题！速去速回。”
　　剑十七点点头，他现在的修为也非同小可。
　　唰！
　　杨奇一步踏出，整个人就消失在了茫茫星域之中，一步就是千百位面。
　　不一会儿，他就来到了悬空山周围附近，那须弥金山暗淡无光，上面居然没有了一个妖族盘踞，似乎是走得干干净净了。
　　远古巨象一族，一个都不剩下。
　　想当年，悬空山枝繁叶茂，无数的妖族盘踞，祖师坐镇，繁荣无比，但是现在风流云散，立刻凋零。
　　肯定是这一群妖族，都进入了泰皇学府之中。
　　

第0484章 驭兽堂
　　“少爷！我在这须弥金山上等你多时了。”
　　突然之间，一个声音从须弥金山上传递了出来，杨奇一看正是燕无病。他缓缓降落了下去，就发现燕无病站立在须弥金山最大的宫殿上，这个宫殿原来是象天祖师居住的殿堂。现在却空空荡荡，没有任何人居住在其中。
　　“燕无病，你居然晋升到达了天位的境界，可喜可贺。”杨奇一眼看见，燕无病已经是天位众人，冲击成功了。
　　“和少爷比起来却算不了什么了。”燕无病打了个躬，“少爷在泰皇学府之中的事情，现在已经传播遍了悬空山，泰皇学府已经来了旨意，让圣母统领整个悬空山，而那象天祖师进入学府之中成为学生，不能够担当统领妖族的重任。您在泰皇学府之中所向无敌，斩杀长老王，破灭刑法堂，无数人的震惊，现在泰皇学府有许多堂口中都送来了礼物，这是前所未有的事情。”
　　“这一点，我早就知道了。”杨奇道：“这也不是什么好事情，树大招风，容易引起窥视，我们洪荒星域本来就凋零，将来大罗星域入侵，我们就要打头阵，那象天祖师调走了，这其实是被人保护了起来。他现在在什么堂口做学生？”
　　燕无病佩服的看着杨奇：“少爷这等见识实在是高明，象天祖师虽然失去了权威，但是得到的更多，将来是我们圣母大敌。他因祸得福了，我们反而是因福得祸。他进入的是驭兽堂，听说进入堂口之中，还要被重用。”
　　“驭兽堂？”
　　杨奇想了一想，突然想起，那驭兽堂的堂主，传闻之中高深莫测，拥有数十丈上皇古蛇符，和自己的符文对应起来，如果得到手中，那符文的威力会再度增加数十倍。
　　“原来是这个堂口。”他冷笑了一下：“居然收留象天祖师，甚至还要重用，这摆明是要和我过不去？看来这个堂口也没有必要存在下去了？”
　　“少爷现在还不能够轻举妄动。”燕无病连忙道：“圣母闭关冲击境界，并没有成功。还是等待她冲击成功之后，才做打算吧。”
　　“母亲如今是什么境界？”
　　“圣母在上次斩杀了一大群北辰世家的人物之后，就已经领悟到达了尊天位的境界，这些日子在暗黑地狱之中之中修行，再度破解了玉皇玄穹天尊神道的一些功法，现在正在参悟周天位的境界。”
　　燕无病道：“她吩咐我，只要少爷一到悬空山来，就带少爷进入她闭关的地方，暗黑地狱深处。”
　　“嗯，你带路吧，其实进入地狱是我的拿手好戏。母亲在地狱之中修行，应该早就叫上我的，我可以改变地狱，慑服恶魔。”杨奇点点头。
　　燕无病挥手之间，打开了一条虫洞，虫洞的深处就是漆黑的坐标，深入其中魔气滚滚，时空旋转，周围似乎有无数的人脸，魔灵显现出来，连他自己都小心翼翼，生怕被那些魔灵碰到，那就会万劫不复。
　　但是杨奇却丝毫不在乎。
　　他连摩诃地狱都进入了，并不在乎暗黑地狱。
　　他稍微一动，一股神圣之光渗透了出来，席卷整个虫洞，顿时所有魔灵纷纷都跪拜了下去，对他瑟瑟发抖，一些隐藏在深处的魔神也纷纷退却，似乎是遇到了克星。
　　“少爷，这是一条神秘的暗黑古道，是圣母偶尔之间发现的，寻找到了上古一位神灵的宝藏。那神灵在暗黑地狱之中遗留下来了痕迹，也就是一道神迹，圣母之所以进展得这么快的原因，就是因为寻找到了这神迹，不过因为圣母本身对于诸神的痕迹缺乏一种掌控，所以这次知道少爷气功大成，于是把少爷请来，彻底参悟那道上古神迹，同时希望少爷的气功再次进步，世俗之中无敌。”
　　燕无病连忙道。
　　“这是极好。”杨奇心神一动，大踏步向前，他看了看四周，眼神早就透过层层迷雾，这是一条古道，的确通向一个毁灭性的地狱，不停的有地狱魔气渗透出来，那魔气之中充满了毁灭，破坏，和摩诃地狱的伟大，包容完全不同。
　　暗黑地狱之中，最主要的种族是“破坏神魔”。
　　不像摩诃地狱，什么种族都有。不过这暗黑地狱之大，也不是人类所能够度量，比极乐地狱都要高级得多。
　　其中魔气的浓度也是一股高深的宇宙能量，对于任何恶魔的修行都有很大好处，甚至可以使得恶魔狂暴，战斗力倍增。
　　这条古道非常悠远，深长，直接渗透地狱的晶壁系，也不知道是什么人物打出来的，从其中杨奇甚至闻到了一股股远古诸神的气息，莫非是神灵打出来的通道？
　　要知道，地狱拥有极其强大的修复能力，一旦被打穿，接着就被修复。不可能有永恒的通道，如果能够制造出永恒通道的人，只有神灵，超越了仙人的诸神。
　　这是上古神迹。
　　不一会儿，通过这条通道，杨奇和燕无病就正式的进入了暗黑地狱之中，破坏之力越来越浓郁了，四面都是魔鬼的吼叫，但是杨奇徐徐展开诸神净土，一片光明照射到达哪里，哪里的魔鬼就凭空消失了。
　　燕无病擦了一下头上的冷汗：“我进入这暗黑地狱有几次了，每一次都提心吊胆，这里要不是有神灵古道，一些恶魔不敢靠近，就凭借我天位境界的修为，立刻就要被撕成碎片，想不到少爷一到达这里，就万魔慑服。”
　　“这算不了什么，我在摩诃地狱之中也是说一不二。现在我的境界，对于恶魔克制更加强大，除非是破碎境界的恶魔，我才不是对手，除此之外，哪怕是至天位的恶魔，都要被我斩杀。”
　　杨奇现在的修为，比起在泰皇学府斩杀长老王的时候又强大了许多。
　　他可以不惧怕至天位的强者，对付恶魔，更是可以斩杀。
　　而且，他隐隐约约似乎觉得自己可以打通摩诃地狱和暗黑地狱的通道。
　　吼！
　　突然之间，一片空间破裂，无数的魔气席卷而来，一只魔神大手抓了下来，对着杨奇的诸神净土进行轰击。那魔手全部都是鳞片，足足大有千里，上面密密麻麻衍生了许多魔眼，让人毛骨悚然。
　　这是一尊天位境界极其高深的恶魔，破坏神魔之中的尊贵的血统。
　　杨奇看也不看，随手一拍！
　　轰隆！
　　顿时空间剧烈爆炸，震荡，一片地狱成了混沌，然后整个片时空彻底缩小，到达最后成为了一个晶体，在那晶体深处，一尊拳头大小的破坏恶魔凝固在其中，还保持着进攻的姿态。
　　在破坏恶魔的额头上，还隐隐约约有一个“王”字。
　　“这是王族恶魔。破坏恶魔之中的王族。”
　　“原来是一个天位五等的恶魔，我连太古冥族都杀了许多，这个恶魔实在是太弱小了，捏死算了。”杨奇稍微一捏，整个混沌晶体恶魔就炸开，死于非命。
　　地面的黑雾开始散去，出现了一条光明大道，直接通向远处。
　　杨奇的神念放在了虚空深处，就看到了上古神力似乎是把这一片暗黑地狱的本源都破坏掉了，他伸手一抓，空中就落下了一片玉质的碎片。
　　这是破坏暗黑地狱本源的“罪魁祸首”。
　　“果然是上古神灵的力量，不属于人类。”他用力捏了一下玉质碎片，居然纹丝不动，然后一弹，这碎片就融入了空中，再次消失不见。
　　可见，这里真的是上古神灵的遗迹。
　　信步走向远处，隐隐约约可以看到玉质的碎片越来越多，到达最后，整片空间都被玉化，对于任何人，任何恶魔，任何能量都产生了排斥的能力。
　　不过杨奇运起上帝之血的气息，那些玉质的空间就再也不会对他产生任何排斥了，而燕无病则是运起了玉皇玄穹天尊神道，也对玉质空间没有排斥。
　　无数的恶魔，徘徊在玉质的空间之外，都不能够进来。
　　燕无病皱了皱眉头道：“少爷，不知道怎么的，最近这一片神迹之中的恶魔多了起来，许多强大恶魔都出现在了附近，似乎是神迹的力量在消退，圣母对于这件事情也很奇怪，有可能是诸神的遗迹在发生了变动。这一片空间是圣母得道的地方，如果出了问题，圣母的修为就不会像以前那么突飞猛进的增长了。”
　　“我来看看，前面就是祭台了，我看见母亲在上面修炼。”杨奇看了过去，就看见这一片巨大的玉质空间中央，全部都是祭坛，在那空间深处，甚至出现了一枚玉质的巨大球体，是玉太阳。
　　圣母就端坐在玉太阳之下，似乎是在参悟着什么。
　　杨奇就感觉到了自己母亲的修为，是天位七等，尊天位的境界，在冲击周天位，进展实在是太过迅猛了，几乎比得上自己。
　　看来，之所以进展如此之快，全部都靠了这里的玉之世界，上古神迹。
　　那“玉太阳”球体上面，每喷射出来一口真气，就会显现出来了许多文字，正是玉皇玄穹天尊神道的神级气功。
　　不过，这气功不完全。
　　“奇儿，你来了。”
　　圣母睁开眼睛，看见杨奇：“你在泰皇学府之中，大展神威，灭杀长老王的威严，我已经听说了。”
　　

第0485章 神迹
　　“母亲在上，这一点小把戏，蹬不上大台面，反而会给家族遭灾惹祸。”杨奇笑了笑，他知道自己在泰皇学府中大闹一场，声势实在是太大，甚至有可能传播到达了别的星域之中。
　　“无所谓，不过你现在要小心驭兽堂的堂主，此人已经把我们悬空山的蛇族之主，象天祖师都收入了其中，肯定是要对你不利。还有那刑法堂的堂主，传闻之中也要出关，对你不利。”圣母道：“这些人物，母亲远远不是他们的对手，所以无法帮助你，而且母亲这次特地把你引入这个神迹之中来，希望你能够解开这个上古神迹的秘密，第一是帮助母亲突破关口，第二是你自己或许能够从神迹之中领悟诸神之精华，使得百尺竿头更进一步。”
　　“母亲放心，这的确是一处上古神迹，只是不知道是什么神灵遗留下来的。”
　　杨奇暗暗观察着整个玉质空间，尤其是天空深处，那玉质球体太阳，就知道恐怕是一尊上古神灵的一缕真气所化。上古神灵吐息之间，就可以化为无穷世界，现在演化出来这一方神迹，肯定蕴含无穷奥秘。
　　“因为是一尊以玉为主的神祗。”圣母道：“我在这里参悟了很多年，这个玉质世界的核心，就是天空中的玉球，其中有玄奥的神灵意志，每一次我的意志渗透进入其中，就会被反弹出来，根本不能够寻找到其中有哪些奥义，而且最近整个暗黑地狱似乎是产生了波动，玉球和这个玉质世界的本源都开始波动，我怀疑不久之后，这一片的本源就要被彻底破坏。然后消失，在这之前，一定要得到这位上古神灵的传承。”
　　“这个包在我的身上好了，我想可能是天地巨变，暗黑地狱的本源发生了变化，导致和神迹相互冲突。”杨奇想了一想，以他对于地狱的深刻理解，不由得道：“这也未尝不是一个机会，借助暗黑地狱本源和神迹的冲突，母亲就可以完全掌握这个神迹！到时候，直接晋升至天位也不是不可能。”
　　“这倒是一个好主意。”圣母想了想，“我知道这神迹中蕴含了多么庞大的力量，就算是仙人也有所不及。一般情况下，就算是仙人下凡，也无法炼化这神迹，但是如果暗黑地狱本源发生变化的话，我们就有了可能。而且奇儿你对于地狱似乎有一种特殊的掌控能力，你是地狱之主，能否看一看，为什么这暗黑地狱会发生变化呢？”
　　“也好，我就看一看！”
　　杨奇盘膝端坐了下来，在一坐祭台上面默默运转元神，渗透了出去。他刚刚接触到地面祭坛，就感觉到这玉质的祭坛，不是材料，而是一种极度凝练的庞大能量，那能量根本不可分解，杨奇都无法炼化。
　　这种高品质的力量，比任何仙石都要坚硬得多。不属于人间的力量。
　　“地狱之主，神象镇压，熔炉为凭，主宰之眼！”
　　他眉心的主之眼再次睁开了。
　　顿时就看到了以自身为中心，广大无边的暗黑地狱，在天空深处，一颗颗巨大的魔星悬挂苍穹，辽阔的大地上，生活着无数恶魔，地面上有高山，有河流，有湖泊，有海洋，甚至还有沙漠，除此之外，无数的位面，虚空都蕴含在其中，层层叠叠，宛如迷宫，一些强大的恶魔在整个暗黑地狱深处，缔造出来了强大的世界。
　　暗黑地狱的泥土，大地同样深不可测。根本不可能看透。
　　整个暗黑地狱，杨奇也无法察觉出来到底有多大，甚至就算是他晋升天仙境界以后，也无法察觉。
　　但是，他运转神象镇狱劲，渐渐渗透进入本源深处。就发现了，这个暗黑地狱的本源，似乎真的波动，在微微的向着一个地方塌陷。
　　“主宰之眼，观察无穷宇宙！”
　　他猛的吃了一惊，知道暗黑地狱本源塌陷意味着什么，很有可能是有人入侵这个地狱，或者是地狱在向一个至高等级的位面开战。
　　也就是说，战争，在暗黑地狱最深处开始蔓延。
　　在古老的神话史诗传说之中，那地狱位面和仙界开战，本源就会产生塌陷。
　　“难道，暗黑地狱在和一个高等仙界位面开战？仙魔战场引发了本来大规模的反扑？这处神迹也要被消灭？”杨奇观察之间，果然看到了似乎有强烈的波动，从空间最深处传播过来，不过他的意念，无论如何也到达不了那种波动的地方。
　　现在他的修为太弱小了，地狱和仙界开战完全不是他能够观看得了的，连看都不能够看。更别说是参加。
　　“母亲，我已经知道了，暗黑地狱在和仙界一个至高的位面开战，所以本源在强烈波动，我可以借助本源波动的频率，催动这处神迹周围的空间，进行共振。能够快速瓦解神迹，毕竟这不是诸神的真正力量，只是一个神迹而已，而且不知道多少年的岁月，恐怕有上亿年了，被地狱的自然之力侵蚀，瓦解，能够保持现在的坚固已经很不容易。”
　　杨奇猛的收回了自己目光。
　　“原来如此，地狱和仙界开战，非同小可，难怪本源波动得如此强烈，在这个玉质的空间之外，时常有强大的魔鬼在徘徊。”圣母点点头：“奇儿，那你就开始吧，事不宜迟，越快越好，时间长了，恐怕那泰皇学府之中的一些初始者，堂主会对你不利。而且独孤无敌已经飞升，他在飞升的时候，给我传递了一些信息。”
　　“原来母亲都知道师傅飞升了。”杨奇一愣，“看来这个消息真的是隐瞒不了多久，那些初始者肯定会知道一些秘密，我得加快速度了。暗黑地狱，本源听我号令，急急如律令！”
　　一股神念传递了出去。
　　地狱熔炉出现在了玉质空间之外，一尊巨大熔炉，方圆数千里，不停的吸收着暗黑地狱的魔气，与此同时，那六重地狱之门也出现了。
　　在那地狱之门的深处，许多恶魔都被吸收进去，然后喷射出来，组成了强烈的本源震荡。
　　轰隆，轰隆隆……
　　整个暗黑地狱的本源，都被带动，围绕这一片玉质世界的神迹，强烈的震荡了起来，一阵波动，玉质世界那最中央核心玉球，似乎是在呻吟，瓦解。
　　“上帝之血！”
　　杨奇屈指一弹，顿时自己手上一枚上帝之血飞了出来，发出神圣的意念，激射在了那玉球之上。
　　嗡！
　　玉球上面蕴含最强的能量，属于诸神的意志，哪怕是上古大仙都不能够随便亵渎。可惜的是，杨奇这上帝之血，属于至高无上，诸神之上的主宰意念，一下打入玉球深处，就产生了许多连锁变化。
　　一股极强的意志，从玉球之中井喷而出，整个玉质的空间都在颤抖，一尊身高无数万丈，横跨数个宇宙位面的巨大身躯，若隐若现。出现在了杨奇，圣母，甚至燕无病的意志识海之中。
　　“是谁，秉承至高无上主宰的荣光而来……”
　　“是谁，身上拥有主的血脉……”
　　“诸神的印记，为谁而留？”
　　“为什么诸神的印记，成为了碎片？”
　　“是谁，在亵渎诸神的荣光？”……
　　无数的声音，从这个横跨无数宇宙位面的巨大身体上传递出来，最后集中在了杨奇的眉心。随着个身躯的询问，强烈意志几乎是让杨奇的识海都为之崩溃，不过那诸神印记被惊动了。小金人出现，阻拦在这尊强大的身躯之前，散发出来了黄金荣光，转化整个玉质空间。
　　“诸神陨落了么？印记被破碎了，主消失了，神之涅槃以后，一个新的纪元会诞生么？是不朽，还是永恒？是彼岸，还是毁灭……”
　　这个身影似乎在和诸神印记的金人在不停的交流着。
　　最后，在杨奇的影响之下，这个诸神印记在缓慢的吸收着那个伟大身影的意志。
　　许许多多的信息，都进入了他的脑海深处，在这一刻，他似乎看到了在遥远的宇宙深处，超越了群仙位面之上，古老宇宙时空，混沌天地，不可说明的无数神之世界深处，一尊尊的诸神在堕落，不知道发生了什么事情，那主的荣光，都开始黯淡。
　　“神之涅槃之后，一个新的纪元会诞生么？”
　　这句话，不知道怎么的，深深铭刻在他的心思之中。他陷入了最深境界的沉思。似乎察觉到达了诸神的奥秘，整个古老宇宙，过去，现在，未来之中的惊天动地的最大秘密。
　　“这玉球，开始变化了，居然是神灵的血液凝聚而成，其中的图像，是神灵血液之中蕴含的信息，我到现在才明白啊！收取！”圣母突然站立起来，眼神之中产生了无与伦比的明悟，她手掌一抓，苦练了很久的“玉皇玄穹天尊神道”爆发出来，包裹了那个玉球。
　　因为玉球之中强大的人影，连仙人都要战栗的意志出来，在和诸神印记融合，所以这个玉球，就被她渗透，开始炼化。
　　她也最终明白了，这不是法宝，而是一滴神灵的血液。化为了玉球，也演化出来了这个玉之世界。
　　神灵不知道在哪里战斗，偶尔一滴鲜血进入了暗黑地狱，形成了伟大的神迹。
　　

第0486章 神血
　　神血！
　　那玉球居然是一滴神血。
　　哪怕是仙人的血液，都是极其珍贵的宝贝，想一想，杨奇得到了九枚妖仙象牙，凭借那巨大的能量，一举突破了天位的境界，那一滴神灵的血液，到底能够有多大的能量？谁都不知道。
　　但是眼下，圣母就完美的演绎了这一切。
　　她伸手一抓，那神灵血液就进入了自身的身躯之中，开始缩小，炼化。整个玉质的空间，渗透进入了她的身体。
　　立刻她的元神深处，就开始了大爆炸。
　　全身弥漫着天劫的气息，整个玉质的空间收缩之间，天外飞来了巨大的劫云，许多雷霆，地水火风，虚空魔头，天魔心魔，纷纷而来，群魔乱舞，元气混乱。
　　本来，神血就算是仙人是都不能够降服，因为其中蕴含了上古诸神的意志，随意一震，一尊仙人就陨落了。
　　但是现在，其中那尊横跨了无数位面的伟大身躯，在和诸神印记交流，被溶解，意志融入了杨奇的本命元神之中，这神血就成为了一团伟大的能量，被圣母乘机降服，吸收。
　　圣母在刹那之间，得到神血的滋润，立刻就突破到达了周天位的境界。
　　神血的力量太强大了，圣母得到之后，现在才炼化亿万分之一，以后就算是到达无上破碎的境界，也不可能全部炼化，这一团能量在以后的修行道路上，会对她造成很大的帮助，几乎就是一马平川。
　　凭借这一团神血，圣母成就仙人之后，地位等级力量境界都会比一般的仙人不知道高出多少倍来。
　　而杨奇也得到了无穷无尽的好处，那诸神血液之中，伟大的意志，被诸神印记的影响，许多意念都传递进入了自己的脑海中，现在杨奇缺乏的不是能量，而是领悟。他的能量，足够可以使得自己晋升到达天位极高的境界。
　　而且，整个摩诃地狱都是他的后花园，其中无数的恶魔都可以炼化进入地狱熔炉中进行能量转化，尤其是太古冥族血统的恶魔，要多少有多少。
　　想一想，那些天位七等，尊天位的恶魔，全部融化，精气法则都被吸收，体内的远古巨象微粒会进化到达一种什么程度？
　　他体内八亿四千万的微粒，其中有一亿粒已经转化为了龙象，还有另外的都是远古巨象，一步步转化，力量照样会大增，如果全部转化成功，一把捏死至天位，甚至半步碎虚的那些初始者也不是什么难事。
　　杨奇的本身灵魂烙印，在这个上古大神的意志冲入之中，不停的暴涨，似乎是吹了气的皮球一般膨胀起来。
　　咔嚓！
　　他的一缕元神烙印居然凭空飞了出去，再次融入暗黑地狱的本源深处。完美的和这个暗黑地狱融为一体，不分彼此。
　　“这是怎么回事？”一下成功的寄托元神，杨奇差点自己震惊得跳跃起来，要知道大圣二阶，涅槃之阶，寄托元神进入虚空位面，只能够选定一个位面寄托，这是铁的真理和规律，就如一加一等于二那么的简单，从来没有人可以寄托两个位面。
　　但是现在，杨奇的元神烙印寄托在了摩诃地狱的深处，现在居然又寄托在了暗黑地狱之中。
　　这已经不是奇迹能够形容，是违反了修道的真理。
　　“这违反了天地宇宙的真理啊……”他此时此刻，真的有一种逆天反道的感觉。
　　“在诸神之下，没有任何真理是不可改变的，真理，在诸神之下……”一个伟大的声音再次响彻起来。
　　嗡！
　　一股元气渗透出来，那暗黑地狱深处的本源亲切围绕在杨奇周围，成为了杨奇本身的修为。
　　又一个地狱，成为了杨奇的后花园。连续寄托两个元神烙印在两个不同的地狱之中，杨奇本身得到了极大的突破。
　　一阵元气爆炸，在他的诸神净土深处，那尊太古神虫的母虫居然开始蜕皮，产生了变化，一股股强烈的空间神则，远古记忆从神虫的识海之中释放出来，来自基因深处的枷锁被完全打开。
　　太古神虫的母虫，开始晋升到达第八阶，也就是相当于周天位的境界人物。
　　而杨奇得到了无穷无尽的空间神则加持，本身的境界立刻突破，到达了大天位，天位二等。
　　“摩诃地狱，暗黑地狱，交融！”
　　一阵轰鸣，他手一分割，顿时又是一条时空虫洞出现在了暗黑地狱的深处，暗金色的晶壁系，又出现在了眼前。
　　摩诃地狱的通道，居然出现在暗黑地狱之中。
　　杨奇在一个地狱之中，打通了另外一个地狱的通道。
　　摩诃地狱的本源，不要本钱的渗透过来，和暗黑地狱交合在一起，两股本源的联系之下，居然缔造出来了一个新的世界。
　　就在这个新的世界之中，杨奇也开始渡劫。
　　这是天位二等，大天位的劫数，猛烈轰击下来，不但有群仙陨落，甚至出现了一个宇宙，一个宇宙的衰败景象。在那群仙陨落之后出现。
　　“这是，天道崩灭之劫数？”圣母大吃一惊：“我儿怎么会出现这种劫数？这是上古道书之中记载，冲击神话之境的人才会有的劫数？”
　　“还好，还好，那天道崩灭大劫只出现了一点，如果这的完全出现，整个地狱都要颤抖。”随后，圣母就看见天道崩灭之劫缓和了下来，杨奇吞吐着两个地狱的法则力量，熔于一炉，开始提升自己的境界。
　　这境界在不停的提升过程中，如火药一般，在猛烈的爆破。
　　杨奇在这样的提升之中，终于突破到达了大天位的境界，他身上足足又有五千万的微粒，晋升为了龙象。
　　那上古大神的意志也消失了，诸神印记缓缓收入自己的眉心深处。渡劫成功！
　　太古神虫成为了周天位的境界，而自身的修为，也是天位二等，大天位的境界。
　　轰隆！
　　召唤！
　　刹那之间，杨奇一抓，地狱之门深处，一尊伟大的身影出现了，这尊身影，全身壮硕，高达数千丈，似乎是一座太古神山，稍微一吐息，似乎是连星球都在颤抖。这是一尊周天位境界的太古冥族！
　　杨奇现在能够召唤周天位的恶魔了。
　　“主人在上，冥天冲叩见！”
　　这头太古冥族跪了下来，对着杨奇膜拜。
　　“好，你去守护圣王星域！”杨奇一挥手，这太古冥族就飞了出去，离开暗黑地狱，通过时空虫洞，到达圣王星域之中。
　　“奇儿，你终于能够召唤周天位的恶魔了？”
　　圣母大喜起来，她现在也真正脱胎换骨，整个人不同，神级气功玉皇玄穹天尊神道大成。而且体内的那神血拥有无穷无尽的神力，能够学诸神印记一般的保护她，使得她面对至天位的高手都有一战之力。
　　“我的确是能够召唤，但是不能够大量召唤，境界和力量都不够，召唤周天位的恶魔，比召唤尊天位的恶魔要困难千百倍，消耗的真气太多了。除非是我再提升几个境界，才能够大量召唤，用周天位的恶魔，淹没整个泰皇学府，和任何一个学府，称霸世俗，天仙都要死在这人海战术之下。”杨奇摇摇头。
　　“不能够大量召唤也很厉害了。”圣母想了想，仍旧是啧啧赞叹：“奇儿，你的这个修为，现在已经不怕天仙之下任何存在了吧。”
　　“嗯，如果单对单，我甚至有把握杀死那些初始者，不过那些初始者联合起来，我还是不敌，必须得再度提升境界，大量召唤周天位的恶魔才可以。”杨奇点点头，晋升到达了大天位的他，的确是单独战力，在世俗之中无敌了。
　　当然，并不排除有一些变态，比如黄衣寸头青年那种人，也得到了上古猛人遗留下来的东西，改造身躯，颠覆真理。
　　“母亲现在的修为如何？得到这上古神迹，大神遗留下来的鲜血，玉皇玄穹天尊神道也已经大成，他日破碎虚无，指日可待了。”杨奇看得出来，自己母亲也得到了天大的好处。
　　“不错，这一滴神血恐怕就是我成仙了都无法炼化，但是却是永恒的能量源泉。”圣母点点头，暗暗催动，顿时一个玉质的世界徐徐展开，浩瀚的神威四面八方猛烈铺垫开来。
　　“这下我们母子的气功大进，看看谁能够再对我们不利，什么驭兽堂堂主，刑法堂堂主，什么初始者，都要统统灭杀，把泰皇学府，大罗学府，都列为我们的麾下，成为世俗之中的统治者！”杨奇猛的一声长啸，似乎要直接传递进入仙界。
　　“走！会悬空山，母亲替你把悬空山也并入圣王星域，现在母亲修炼到达了周天位的境界，已经可以运转周天，替你的圣王星域布置阵图。”圣母也冲天而起。
　　“对了，母亲，那至天位的境界是什么诀窍？”杨奇问道。
　　“周天位是缔造星域，运转周天星斗，布置大阵，使得星球轨迹变化，至天位那则是更进一步，缔造位面，鬼神莫测，可以切割世界照成一个个的断层。”圣母道：“我炼化了这神血，很快就会到达那一个境界。”
　　“走，回去。”
　　杨奇一卷，冲出了暗黑地狱。
　　与此同时，在泰皇学府深处，驭兽堂之中，多出来了两个人。
　　其中一个人，身穿黄衣，却不是寸头，而是戴着一个大帽子。还有一个人，正是天位领袖。
　　

第0487章 兽尊
　　黄衣寸头青年该换了形体，和天位领袖来到了驭兽堂之中，随后他们就看见了“蛇族之主”还有“象天祖师”。
　　现在，黄衣寸头青年的气息，就是天位一等的境界，小天位，看样子虽然有一些厉害，不过在高手如云的泰皇学府却是一个普通的高手而已，并不突出。
　　不过，任何人都不敢对他掉以轻心，因为从他身上隐隐约约传递出来的气质，几乎是可以诛杀万物，当然这种气质只有真正的高手才能够感觉得到。
　　“象天祖师，蛇族之主，我们又见面了。”
　　天位领袖一招手。
　　“原来是天位领袖。”悬空山的蛇族之主和象天祖师都站立在这里，看见天位领袖，目光一闪，“我早就知道你进入了泰皇学府要报仇，想不到现在才出现，怎么着，是不是觉得杨奇实在是气势太盛，报仇无望，于是联合我们来了？”
　　“不是这么一说。”
　　天位领袖的目光十分凌厉，浑身也散发出来了一股难以言明的气势，居然是气功大进，他看了看身边的黄衣寸头青年，笑了笑道：“我请来了一位高手，要和驭兽堂的堂主见面，共同商讨大事，怎么对付无敌堂的杨奇。”
　　“一位高手？”象天祖师和蛇族之主看着黄衣青年，不由得笑了：“不会就是这位吧，才天位一等，小天位的境界，就堪称高手，还想见我们堂主？这不是搞笑么？我们堂主是无上人物，地位和学府最深处的一些老古董一样，我们都不可能见到他老人家。”
　　“杨奇也是天位一等，照样杀得整个刑法堂尸山血海，斩杀长老王的头颅，高高悬挂在上面。”黄衣寸头青年一笑：“废话少说，你们两个速速去通报这堂主，我找他有事情。”
　　“年轻人，你的胆子和口气太大了吧。”
　　蛇族之主脸色一变。
　　“滚！”
　　黄衣寸头青年突然一甩袖子，顿时一股蓦然能御的大力滚出，天地变色，日月无光。一震之间，蛇族之主几乎是不能够抵挡，连连后退，到达最后，一屁股端坐在了地上。
　　蛇族之主和象天祖师一样，都是天位五等，霸天位，接近六等太天位的强者，居然就这么一袖被抽翻，可见和黄衣寸头青年的实力相差太大，天远地远。
　　“你……”
　　蛇族之主勉强从地上爬起来，看着黄衣青年，脸色变了又变，这一场打闹，许多驭兽堂的高手也惊动了。
　　“哎哟？最近高手层出不穷嘛，我就不相信，是反了天了？高手一个个的出来？莫非还会出现一个杨奇？”就在这时，一个声音传递而出，随后就出现了一个年轻人，身穿火红色的衣服，眉宇之间，似乎隐隐约约有火焰跳动。
　　“上苍之子朱师兄来了。”
　　“朱师兄是上古神鸟，朱雀所化，修炼天道，到达了鬼神莫测的境界。”
　　“他是我们驭兽堂的天才之一。”
　　“这下看看这个穿黄衣的能够有什么厉害？想见我们堂主，无上祖师？”
　　天位八等，周天位的强者出现了，是驭兽堂的上苍之子。
　　“哦？原来是一头朱雀。朱雀乃是南明离火所化，你一身火的修为，已经到达了顶点，可惜的是火焰焚神，难以大成，不会水火相济，投靠我，我这里有一套专门修行的水系气功，你一旦修行成功，破碎之境都不是难事！”黄衣寸头青年看了看。
　　“狂妄，我岂是你能够议论得了的？”
　　这朱师兄脸色一变，突然屈指一弹，顿时一缕巴掌大小的火焰出现了。这火焰猛烈飞舞之间，处处都显现出来了火之国度，火之世界，似乎是上古火神把行宫带来了人间。
　　“焚天烈焰！”
　　黄衣寸头青年看看这飞舞而来的火之国度，就是笑了一下：“雕虫小技，何足挂齿。灭吧！”哗啦哗啦，一股水光出现了，这水光从他指尖飞出，如神龙，如长蛇，如天河，稍微一席卷，就带着湮没世界的气息，把火之世界全部扑灭，随后一道水光，围困住了这个朱师兄，组成了各种形体，使得朱师兄连连突破，都无法突围。
　　“这是……神级气功，水系神通！”
　　朱师兄脸色大变，猛的叫了起来。
　　“不错，上古神级气功，天河波涛至尊大真气。投靠我，我可以传授你这门神级气功，使得你水火相济，气功大成！”黄衣寸头青年道。
　　“该死，这是在驭兽堂之中，你强行收服上苍之子，不和杨奇一样嚣张，我们来到这里，是和驭兽堂主谈判来的，共同商量怎么对付杨奇，你这样一弄，岂不是大家都没有面子？还怎么合作？”
　　天位领袖暗暗道。
　　“无妨！”黄衣寸头青年道：“驭兽堂主，你就出来吧，我这次前来，是和你商量对付杨奇的，我告诉你一个秘密，他的身上，有二十八道上皇古蛇符文，怎么样？这个秘密够大了吧。你如果得到二十八道符箓，恐怕会真的立刻就无上破碎，不输于独孤无敌？”
　　“此话当真……”
　　嗡嗡嗡……
　　就在这个黄衣寸头青年一出声，顿时整个殿堂之中，一股声音席卷了出来，刹那之间，所有在殿堂之中的学生，都被震得一愣，随后双目无神，就这么退了出去。
　　黄衣寸头青年一看，顿时暗暗点头，他知道这些学生在刹那之间，就被抹掉了刚才的记忆。
　　这些学生退出去之后，就剩下天位领袖，黄衣青年，蛇族之主，象天祖师，还有这个朱师兄。
　　紧接着，一个人出现在了殿堂之中，这个是个中年人，胡须极长，漆黑，双目蕴含太古兽道，似乎是万兽之主，稍微一出现，身上就有一股混沌古蛇的气息，吞噬天地，显然是身上蕴含的数十道上皇古蛇符已经被祭炼得出神入化。
　　“兽尊。”黄衣青年笑道：“太古时代，赫赫威名，统领天兽部落的族长，现在居然成为了泰皇学府的一位堂主。”
　　“嗯？”兽尊这位长须中年人一惊，看着黄衣青年：“知道我来历的人，实在是少数。现在基本上都死的死，飞升的飞升，已经有百万年没有人喊我这个外号了。你是从哪里知道我过去之事的？说！要不然，我就把你立刻击毙当场！你是什么来历，也给我讲？”
　　“哼！”黄衣青年冷哼一声：“你的过去算什么，你的未来我都知道，在三百年后，你功行圆满，飞升天界泰皇天，成为一名仙人，但是却在一次宝藏出世的时候，遇到了你原来的一位仇家，‘霜天道主’，被他斩杀，从此之后陨落，烟消云散，一身气功，化为流水！”
　　“什么？”
　　兽尊大吃一惊，死死瞪住黄衣青年，“霜天道主……未来……我的未来你也知道？霜天道主是我最大的仇敌，早就已经飞升，这一件事情，除了我自己，谁都不知道，你为什么知道，肯定不是打听而来的？你怎么知道我的未来？”
　　黄衣寸头青年一句话，就把兽尊打压了下去，这位驭兽堂的无上堂主，居然心神开始散乱。因为对方所说，实在是太惊天动地了。
　　“不错，兽尊，我说的句句都是实话，这就是你的命运，但是遇到了我，你的命运会随之而改变。以后不会被霜天道主斩杀，甚至自己斩杀霜天道主也不是不可能。”黄衣寸头青年道。
　　“我凭什么相信你？”
　　兽尊猛的道：“就凭借你在这里胡说八道？没有一点证据？也好，我就干脆擒拿了你，逼迫出你身上的秘密，看看有一些什么花花肠子？你和我来商量，是要共同对付杨奇吧，可见杨奇是你的最大敌人，你奈何不了他，那杨奇的手段我已经全部知道，要不是独孤无敌在，我立刻就杀了他！我能够杀他，也就能够杀你！”
　　轰隆！
　　兽尊向前踏出一步，威严滚滚，如风如涛，激得黄衣青年的身躯上衣服都在猎猎作响。
　　“慢着！”黄衣寸头青年一摆手，顿时风平浪静：“兽尊，你奈何不了我。就别在这里虚张声势！你的实力，我都知道得一清二楚，你修炼的什么气功，现在到达了什么境界，拥有什么法宝，甚至内心深处最深的秘密，我也知道。要不然，我不会来蹬这个殿堂。你的古兽真气，修炼到达了十七层的境界，凝练出来了十七道图腾，但是还差一道就功德圆满，但是这一道，迟迟不能够成功是吧……”
　　黄衣寸头青年也不动手，逐一的把兽尊弱点，什么气功一一都说了出来，看得是在场的几个人大吃一惊，这简直是无所无知，无所不晓。
　　说着说着，兽尊越来越心惊，气势就软了下来，但是嘴巴还在硬：“你既然知道所有的事情，知道未来，那你为什么不知道杨奇的弱点？自己去对付他？”
　　“杨奇此人，是在命运之外的人，未来本来没有这个人的出现，但是现在，他出现了。在现在的时间维度之中，产生了不可测量的命运，这是奇迹和神迹，所以我无法知道他的过去现在和未来。”
　　黄衣寸头青年道：“不过，我可以对付他。现在他还没有成就气候，是对付他的最好时候。”
　　

第0488章 厉害
　　“你叫什么名字？”
　　兽尊被黄衣寸头青年这一说，倒是熄灭了立刻战斗的心思，但是他对于此人非常的忌惮，非常好奇，恨不得立刻就知道此人的来历到底如何？
　　“你就叫做未来者吧。”
　　黄衣寸头青年道：“我没有姓名，也没有任何的痕迹，你想调查我，我劝你还是别白费这个心思了。就算是整个泰皇天仙界也不可能调查到我的来历。”
　　“是吗？”
　　兽尊脸色变得惨白了一下：“未来者？难道，你不是这一片时空中的……因为某种原因，穿越了诸神的禁区？”
　　“知道就好。”黄衣寸头青年道：“我是和你合作，才让你知道这些秘密，你也因该知道我是怎么知道你的一切秘密了。你的过去现在未来对于我都没有任何隐瞒。”
　　“你实在是太可怕，太厉害，我不知道和你合作是祸还是福？”兽尊想了一会儿，问出了一个问题。
　　“当然是福气，遇到了我，就是你的福气。过去不变，未来多变。你的未来，注定要灭亡，但是遇到了我，获得了我的气运加持，不但不会灭亡，反而会打破宿命。斩杀你的仇敌。”黄衣寸头青年肯定的道：“每一个人的命运都可以改变，只要看他遇到什么人。古老的道书之中说的，飞龙在天，利见大人。你见到了我这个大人，贵人，自然就会化为飞龙，翱翔天际。”
　　“哼！”
　　兽尊冷哼了一下，面子上有一些挂不住，但是他还是勉强相信了黄衣寸头青年的话，没有办法不相信，对方说得头头是道，而且在对方的身躯之中，蕴藏着一股罕见的力量，简直是挥手之间，破灭无穷星空的爆炸性神通，自己就算是出手也未必拿得他下来，反而结下这一个大敌人，划不来。
　　“好了，兽尊，我现在就会成为你驭兽堂的一个学生，不过我不希望你把我的消息传递出去，否则就会遭到大祸临头，我告诉你，那杨奇非常的精明，并不是表面上的莽夫，也许他已经知道我从万界王图之中出来。会告诉学府之中的一些高手，明察暗访我的存在，这一点你尤其要小心。”
　　黄衣寸头青年想了一会儿才开口：“实话告诉你，我也有不小的价值，这次和你合作，是一步险棋，也怕你把我卖了。咱们是丑话说在前头，我的消息要是泄露了半点出去，咱们的合作立刻停止，除此之外，你的未来不会有丝毫的改变，等着灭亡。当然，你是别想围困住我，就算是把我围困在绝杀大阵之中，我也会安然离去。天位领袖，你给我告诉兽尊，我身上有一些什么秘密？”
　　“兽尊大人，他的身上蕴含了诛仙王最深层次的奥秘，现在已经可以自由出入万界王图。你就算是布置下我们泰皇学府最猛烈的三阳开泰灭魔大阵，也基本无法奈何得了他，如果和他合作，赢得了他的信任，我们就可以直接进入万界王图，寻找宝藏，你想一想，是泰皇学府一大群人知道了这个消息好，还是你一个人掌握这个消息好？如果你得到了万界王图中的一些核心东西，就算飞升仙界，成为泰皇天的天主也不是不可能。泰皇天仙界算什么？在上古诛仙王，离恨王，吞天王这些人的面前，随意一口就吞了。而且实话告诉你，在万界王图深处，还有许多上皇古蛇符并没有出世，你若是得到了三千张上皇古蛇符，还怕仙人？”
　　一番话，说得兽尊几乎是张大了嘴巴，心中极度的震惊：“自由出入万界王图的能力……整个天地宇宙之中，还有这种能力？”
　　“好了，这些人的记忆，你也一起抹杀掉吧。”
　　黄衣寸头青年看了看蛇族之主，象天祖师，还有那朱师兄，摆摆手，“你不动手，我可就要动手了，这是天大的秘密，不能够泄露半点。”
　　“也好。”兽尊眼神一动，抹掉了这些人的记忆。
　　黄衣寸头青年道：“这头朱雀火鸟，我看还有进步的能力，给我当个仆人，我传授他神级气功，还有你兽尊，你不如孤独无敌的原因是没有修炼过神级气功，我也会传授给你一门下位神级气功，你凭借这个可以很快在整个泰皇学府之中称王称霸。”
　　“你到底会多少种神级气功？”
　　兽尊骇然道。
　　“当年诛仙王到底会多少神级气功，我将来就会多少气功。”黄衣寸头青年道：“现在，出动你们驭兽堂一切的眼线，我立刻要知道杨奇现在干一些什么。”
　　“无妨，你先把神级气功传授给我，在不久之后，群仙战场就会启动，各大学府的顶尖学生，高手都会进入其中磨砺，这件事情关系到仙界的荣誉。杨奇也在其中，我到时候把你安排进入其中，我也悄悄的进入，寻找机会，第一是先借刀杀人，那大罗学府，上清学府，盘弧学府……无数的学府都会进入其中相互厮杀。”
　　兽尊早就有了主意：“这也是许多初始者的主意，他们也想得到杨奇身上的神级气功。对了，你可知道那杨奇身上的神级气功到底是什么来路？居然那么厉害，可以凭空召唤地狱强大恶魔？”
　　“如果我猜测没有错误的话，他应该是圆满神位以上的气功，这种气功非常恐怖，几乎是稍微施展一点点就可以毁天灭地。具体到底是什么气功，我得再次回到万界王图之中，获得资料才知道。还有，我会带你进入万界王图，别忘记了，杨奇无敌堂的那些大师兄，二师兄一些人都被困在了其中，我们进入万界王图，把那些人全部抓捕起来，威胁杨奇，也是一个好办法，总之和我在一起，那杨奇是死定了。”
　　黄衣寸头青年大笑了起来。
　　“好主意，无敌堂的那一帮人，我是看不顺眼。”兽尊道：“早就想灭了他们，不过因为独孤无敌在……”突然之间，他猛的一惊，好像是想起来了什么似的：“独孤无敌！对了，就是独孤无敌，他的下场如何？你给我看一看，他的未来是如何的？现在能不能够杀了他？如果有可能的话，我要杀了他，把他彻彻底底的炼化，使得他在我的面前求饶，颤抖。”
　　“独孤无敌么……”黄衣寸头青年道：“在未来独孤无敌也是一个人物，他是得到了上古一尊神灵传承的人，极其辉煌，但是下场也很惨烈，不过比你活的时间要长得多，后来在仙神大战之中陨落了，不过现在他不同，他的命运被改变了。因为在未来之中，他并没有杨奇这个徒弟，而现在多了杨奇，就和你一样，多了我命运会改变。也许他不会陨落。不过你现在要对付独孤无敌是不可能的，因为他已经飞升了。他比在未来飞升要早一些，也就是说，他的命运现在扭曲了一些。”
　　“什么？已经飞升了？此话当真？”兽尊猛的道。
　　“当然，我不会看错的。”黄衣寸头青年道：“你莫非在怀疑我的能力？”
　　“哈哈，飞升了，飞升了就好，一旦飞升，我们就可以直接对杨奇下手了，现在就可以下手，何必等待群仙战场开启呢？”兽尊大笑起来。
　　“杨奇的修为，突飞猛进！现在下手也没有把握，我还要练就一门无敌的气功，真正对付他的杀手锏，才好出手把他彻底抹杀掉。”黄衣寸头青年道：“你立刻派人观察杨奇的动静，尤其是看看他圣王星域的变化，我可以推测他出了什么事情。”
　　“好！”
　　一番阴谋诡计就这样确定了下来。
　　与此同时，圣王星域！
　　整个天地都产生了大的变化，悬空山和圣王星域开始合并。悬空山一共多大？那足足有数十万颗星球，无数的大陆，除此之外一些位面断层，上古遗迹。比如上古金翅大鹏鸟一族栖息的黄金古树，生长在虚空中，那就是一出上古遗迹。
　　而现在，这一切都要融合进入圣王星域之中来，这是多大的工程？改天换地，移星换斗都不足以形容。
　　无数的妖族，现在都聚集在了悬空山，圣母周围。
　　圣母巨大的元神法相，缔造出来了一片玉质的国度和小世界，那些妖族都看着一片巨大的星域，从远处冉冉飞来，那星域正是圣王星域。
　　足足有数十尊巨大的古魔，站立在虚空中，惊天动地，在缓缓挪移星域，这些古魔，都是天位八等，周天位境界的古魔。杨奇最对也只能够召唤数十位。再多地狱之门就要崩溃了，浑身真气也控制不了，这些古魔就会造反。
　　这就是周天位的厉害之处。
　　他召唤尊天位的恶魔是想召唤多少都召唤多少。
　　“这就是圣母的儿子，杨奇，好强横的力量。挪移整个星域。”上古金翅大鹏一族的族长，超天大圣对自己的女儿，儿子道：“短短几年，曾几何时，他还是最强试炼中的一个传奇人物，现在则是整个星空之中的霸主。”
　　“父亲，我们悬空山和圣王星域合并，是福是祸？那象天祖师已经去了泰皇学府，看似失去权力，但未必不是一种晋升。”
　　金翅大鹏族的小姐道。
　　

第0489章 各大学府
　　“放心吧，杨奇在泰皇学府之中，斩杀长老王，威名赫赫，谁都奈何他不得，象天祖师等人得罪了他，怎么会有好日子过？”
　　超天大圣道：“而且杨奇这些年把圣王星域经营得成了修真圣地，他麾下的高手纷纷突破天位境界，已经超越了我们悬空山的总体势力。我们并入了圣王星域之中，也可以获得好处。”
　　话音刚落。
　　就看见那一片星域猛的降落下来，无数的星球充塞了天空。浩瀚的灵气骨朵朵的降落下来，几乎是可以用肉眼看得见，那灵气液体海洋凭空降落，笼罩了整个悬空山的许多位面。
　　这是圣王星域的灵气。
　　打开了上古仙阵，时时刻刻的有兜率天之中传递出来的能量凝结成仙石。这个圣王星域的灵气到底有多么充足？就算是泰皇天仙界也不过如此。
　　而且这一段时间，杨奇坐镇在圣王星域内部，打开了摩诃地狱，暗黑地狱的通道，不停的挖取其中魔石，从而转化为灵石和仙石，现在有的一些星球，几乎全部成了灵石星球，和泰皇星域，中央星河都相差不多。
　　连空气之中，都充满了灵气。
　　“好浓郁的灵石结晶之气！”
　　超天大圣伸手一抓，一团灵气在掌中孕育，随后结晶，化为了一枚灵石，居然是帝品灵石，就算是大圣修炼也用得着的好东西。
　　他震惊了，“这圣王星域的灵气等级，宇宙能量居然这么高级？稍微凝结一团，就是帝品灵石？”
　　“不错，我圣王星域的宇宙能量，乃是高等仙界宇宙位面汲取而来的，绝对比泰皇天仙界的能量都高出数万倍。而且，我会重点培养你们金翅大鹏一族，曾经在最强试炼之中，你们一族并没有对付我，使得我对你们有好感。”
　　就在这时，庞大的力量降临了金翅大鹏栖息的黄金古树上面。杨奇在金翅大鹏一族族长朝天大圣面前出现了。
　　对于这一个妖族，潜力极大，而且素来不争斗，也不投靠象天祖师，杨奇修为大成，决定好好栽培这一个种族。
　　“少主降临，我们金翅大鹏一族莫不欢喜。”超天大圣立刻低下了头颅，他知道现在的杨奇今非昔比，他才是大圣九阶，史诗之境的人物，而对方却是斩杀了长老王的人物。弹指之间，就可以让整个种族都灭绝。
　　“不要这么客气。”杨奇摆摆手，“你们的实力必须提升！因为在将来，整个洪荒星域，甚至泰皇天星域，都会发生战争，甚至战争有可能比极乐地狱入侵都更为惨烈，我预计着，这片天地将会发生大的动荡。你们的实力提升了，才会有活命的机会，你们既然投靠了，绝对不会让你们吃亏就是。你们的黄金古树，是上古遗迹，不过这黄金古树生机已经枯萎，要激发它的生机，必须要有足够的天道领悟和最强能量，我正好可以做到，而且你们的气功，飞行之术独树一帜，但是在我看来，缺陷很多，我会为你们一一更正。”
　　金翅大鹏一族的飞行之术，在太古时代就闻名。
　　但是，这等飞行之术，根本不能够和天使之翼相比，杨奇现在何等修为，稍微一看，就可以看出这些金翅大鹏鸟飞行的弊端，为他们纠正气功，增强修为那是轻而易举。
　　“多谢少主！”超天大圣大喜道。
　　“看着吧！”杨奇一指弹了出去，一股嘹亮的天歌出现在了黄金古树之上，顿时这黄金古树就开始颤抖，本来根系已经枯萎，但是现在却重新焕发出来了生机，一道道的枝叶伸了出去，到处都是黄金荣光。
　　甚至，有一些嫩芽都抽枝出来，一个个的巨大花苞，从其中衍生。
　　“父亲，这黄金古树居然开始开花了。”那公主尖叫了一声，飞到一根枝叶上，就看见一个大约有方圆数十里的花苞，衍生了出来，立刻就是花香袭人。花苞深处，是一个独立的空间，里面全部都是霞光瑞气，能量充沛。
　　“这是传说中的古树开花，我在记忆之中，甚至我祖祖辈辈的祖先，都没有看见过黄金古树开花，只有在最为古老的传说中，黄金古树才会衍生出来黄金之花，这些花朵，每一朵花的中央，都是一个独特的府邸，在其中修行可以获得巨大的好处。”
　　整个金翅大鹏一族都在欢呼雀跃。
　　“好了！这也算不了什么，超天大圣，这是我推算的无上飞行之术，你们融入自身真气之中，好好修行吧，我保证以后你的速度会快上三五倍不是问题。”
　　杨奇一挥手，一对翅膀就出现在了众人的面前，这翅膀长达数十丈，是光芒组成，一片片的光芒上面铭刻了许多文字和意念，显然是一套绝世气功。
　　这是杨奇参悟天使之翼的气功，自己创造出来的飞行之术，而且还夹杂了太古神虫对于时空神则的领悟，给金翅大鹏一族的人参悟，那简直真的是相得益彰。
　　超天大圣一下收取了，盘膝端坐下来，脸上显现出来了喜悦的光芒：“多谢少主，多谢少主，我晋升天位不远了。”
　　“哈哈哈……”就在这个时候，一个嘹亮声音传递了出来：“少主这么帮助金翅大鹏族，小老儿却是想求少主，对我们鲸族也稍微给一些好处如何？”
　　鲸鱼一族的领袖，鲸真昂出现了。
　　“鲸鱼一族对于我帮助很多，我自然要维护，早就在圣王星域之中，制造了一片由上古真水缔造的星球海洋，鲸族的人可以全部转移进入其中，而且我会传授无上大力神通，使得鲸族打开基因深处的枷锁，晋升到达远古巨鲸，太古龙鲸的程度。”杨奇一笑，伸手一指，一道明光就激射在了鲸真昂的身躯上。
　　立刻，鲸真昂的头顶上，就出现了密密麻麻的劫云。
　　“天位大劫！”
　　超天大圣大吃一惊，看他出来了，杨奇这一指，灌注了不知道什么意念和真气能量，促使鲸真昂就要晋升天位！
　　接下来的事情就很简单了，圣王星域移动之间，把整个悬空山都包裹了进去，在杨奇召唤出来的七十二头周天位强大太古冥族的挪移之下，彻底炼化了。无数的妖族都得到了好处，与此同时杨奇一一安抚这些妖族，帮助鲸真昂晋升了天位，除此之外，什么虎族，鹤族……等一些种族，也都安排得十分妥当。
　　从此之后，整个洪荒星域之中就没有了悬空山，只有圣王星域。
　　圣王星域再度扩大了十倍，不过元气也更加充沛。
　　杨奇使出吃奶的力量，招呼出来的七十二头太古冥族周天位魔头，在凝练的过程之中，自身也被炼化成为了七十二根魔神柱。成为了类似法宝的东西，但是却有着镇压一切的功能。
　　杨奇这也是没有办法，不炼化这些太古魔头，自己就不能够再度召唤，现在炼化成为七十二根魔神柱，联合其中，借助摩诃地狱的魔气催动，连接成了冥王大阵，化为不灭神魂，几乎是可以和至天位的高手对拼一会儿。
　　也就是说，就算杨奇不在，至天位的高手攻打圣王星域，一时半会也不可能攻打得破。
　　整个圣王星域，被不停的缔造着，无数的时空虫洞出现在其中，人人的法力都能够沟通在一起，一旦遇到敌人，所有的人都可以直接向虚空灌输法力，这些法力就可以加持在不灭神魂之上。
　　这样一来，圣王星域的防御就更加坚固了。
　　“奇儿，我得到神血之后，气功暴涨，很快就要参悟下一个境界至天位了，以后就算半步破碎，直接破碎也不是不可能，你就放心大胆的出外游历，圣王星域没有什么事情。”圣母收取了暗黑地狱中的神迹，也不用进入地狱深处修行了，现在她就坐镇整个圣王星域的母星之上。
　　“也好，我就和剑十七返回无敌堂，看看泰皇学府最近发生了一些什么变化。”
　　杨奇一步踏出，和剑十七就走了。
　　这一次重新回到圣王星域，获益良多，尤其是帮助母亲收取神迹，自己得到了其中那滴血液中的上古大神意志，修为精进，战斗力再次提升，可以说除非是仙人能够击败自己，单对单，这个世俗之中，几乎是没有人可以击败他。
　　他和剑十七一回到无敌堂，就发现无敌堂周围静悄悄，似乎成为了禁地，没有一个学生敢接近无敌堂，显然这已经成为死域。
　　被杨奇这么一闹，所有的学生都不敢对他有任何的轻视和不敬。
　　“这一下，我们威严彻底竖立起来了，就算是大师兄回来，恐怕也得对师弟你佩服。”剑十七笑了笑。
　　两位师兄弟正在说笑之间，突然杨奇无敌堂堂主令牌上面，居然传递出来了一阵声音：“杨奇，速速赶到初始位面来，诸多初始者有事情和你商量，这次各大学府秉承仙界的旨意就要开启群仙战场了，你速速敢来，进入群仙战斗，同时还要保护我们学府的许多天才学生，多多杀戮别的学府学生。”
　　“哦？终于开始了么？要和别的学府高手开始交流了？”
　　杨奇心灵一动，和剑十七再度飞了起来。
　　

第0490章 无穷高手
　　就这样，杨奇来到了初始位面。
　　这是整个泰皇学府之中，最为神秘的位面，居住了许多初始者，都是创始人。个个都几乎是半步破碎的境界，只要得到太古神虫的卵，炼化之后他们就很有可能直接破碎，修成仙人立刻飞升。
　　对于这群初始者，杨奇是半点好感都没有，刑法堂欺压自己，这群人在其中看热闹，甚至指使那些副府主对自己不利，存了一个渔翁得利的心思，到达后来，又在打听独孤无敌飞升了没有，一旦飞升，就会对自己不利。
　　杨奇知道，这一群人就是蛀虫，饿狼，一有机会就会血淋淋的扑上来，咬自己一口。
　　对于这群人，杨奇心中早就存了一个字“杀！”
　　全部灭杀，炼化成为星球，甚至星域，为圣王星域增加能量。
　　什么门派归属感，什么门派荣誉，学府的荣光，在杨奇心中，简直是半点都不是，他加入泰皇学府，也没有得到什么好处，反而是被学府中的诸多堂口连连作梗，其实这个学府中的许多人，连邪魔都不如，经常拿家人威胁自己。
　　对于整个泰皇学府，杨奇也没有半点感情，一有机会，他就会把整个学府灭掉，和天位学院一样，全部灭绝。
　　初始位面，是一个椭圆形的宇宙，一眼看过去，其中全部都是混沌古气，和天接壤，杨奇悄悄运转主之眼，甚至可以看见在那极高的位面晶壁系深处，似乎微微塌陷，和一个至高无上的伟大位面接壤。从那位面深处传递出来了无数的能量，其中纯阳之气凛冽，很显然是泰皇天仙界的真气。
　　毫无疑问，这个初始位面就和泰皇天仙界位面接壤，非常接近，这些初始者在其中修炼。可以不沾染世俗之中的污秽之气。
　　而且，泰皇天仙界的能量，仙界旨意，可以时时刻刻的都传递进入这些初始者的耳朵中，使得他们掌握一些仙界的动静。
　　不成仙，都是蝼蚁。
　　“我还从来没有进入过初始位面。”剑十七四面张望：“果然能量丰富，不过似乎还比不上圣王星域其中的能量。”
　　“那是当然，圣王星域的上古仙阵沟通了兜率天的能量，那种等级的宇宙能量，比起这泰皇天要浓度高出万倍都不止。”杨奇冷冷一笑：“这群初始者，一群废物的东西，只会躲藏在其中修炼，阴谋诡计。还想对我下手，迟早有一天，我会铲除了他们。”以杨奇现在的修为，战胜，甚至杀死一个初始者倒是不成问题，所以他的心中毫无顾忌。
　　“杨奇到达了外面了吧，进来吧。”
　　杨奇和剑十七心中在交流，到达了初始位面外面，立刻就有许多力量渗透过来，有的力量甚至缠绕在他的身躯上，要窥视他体内真气的运转。
　　他也不管，就是微微一运转神通，轰隆一下。
　　整个身躯精芒爆射，一下震破了许多人的真气神念，那浩浩荡荡的圣光，顿时照亮了初始位面，连带剑十七都保护了起来。
　　他大踏步进入了其中。
　　显现出来了可以击败任何一个初始者的力量。
　　他知道这群初始者，都十分龌龊，欺软怕硬，现在显现出来自己的真正实力，就是为了震慑住他们，使得他们收敛野心，就算是没有孤独无敌在，自己也不是轻易可以对抗得了的。
　　果然，就在他这样显露出一手的时候，许多神念都倒抽了一口凉气，在无声无息的交流着。
　　“好厉害，此子为什么进步得这么快？上次斩杀长老王的时候，没有这么强横啊，现在比当时足足又强横了十倍，我在以前算计着，能够把他镇压下来，但是现在，不但没有把握，还感觉到恐怖，显然他的本身力量超越了我。”
　　“我是初始者，半步破碎，他的力量居然能够超越我？你们看，他身上的气息……”
　　“没有错，是大天位！他在斩杀长老王的时候，是小天位的境界，不知不觉，又提升了一个等级，以他这样的力量，提升每一个等级，都比一般的修士要困难亿倍，为什么这么快就突破了，又得到什么奇遇？”
　　“你们看，那是圣王星域，居然和悬空山合并了。”
　　在一些初始者的议论之中，目光放射了出去，就看到了圣王星域完全和悬空山合并，组成了一个巨大的星团，根本看不清楚其中是什么，倒是在星团之外，隐隐约约有七十二魔神柱在旋转。
　　除此之外，在星团的深处，众人可以感觉到一股毁天灭地，仙人都颤抖的力量在蛰伏着，那自然就是圣母神血的气息了。
　　“好厉害，此子这么一会儿的功夫，就驾驭不住了。怎么会这样？”
　　“无妨，他再厉害，也只有一个人，甚至有一大棒的兄弟姐妹，这就有弱点，我们一定会有机会获得他身上的神级功法和神虫的卵。”
　　“别用神念交流了，这小子诡异也很，说不定能够捕捉到什么蛛丝马迹，把我们的意图都知道得清楚那就不好了。”
　　“是的，我们还是看看无上府主的安排吧。”
　　一些神念波动安静了下来，纷纷看向最中央一尊身穿黄袍，带着面具的中年男子，这就是无上府主，泰皇学府的最高人物，传闻是仙界嫡系，泰皇天仙界大佬血脉的人物。
　　这些议论，他也听到了，目光一扫，最后定格在杨奇身上，不知道怎么的，他的身躯动弹了一下，慢慢的道：“杨奇，你来了，很好，你的修为又有进步。”
　　“不错，府主大人，我的修为进展得非常快速，晋升到达了大天位的境界，已经能够从地狱之中召唤来周天位的恶魔，淹没一切敌人。我本人的实力，单对单的话，在这个世俗之中，已经无敌，至少是没有人可以杀得了我。我击杀至天位的人物，甚至半步碎虚，也不是不可能。而且我现在的境界，每天都会进展，过不了多久，我就会晋升玄天位，到那个时候，召唤至天位的恶魔，都不是不可能！”
　　杨奇哈哈一笑，声音洪亮，传播四周，让所有的初始者都听得清清楚楚。
　　这些初始者都听得变了颜色。
　　甚至连无上府主都似乎神色变得厉害，他们知道杨奇厉害，但是却不知道厉害到了这样的程度。
　　“诸位，我现在已经继承了无敌堂堂主的位置。”杨奇精确的把握着在场每一个人的反应，心中暗暗点头，知道一下就把诸多人物震慑住：“诸位倒是放心，我会把无敌堂发扬光大，甚至比在师傅独孤无敌手里更加的无敌。”
　　“那就好。”
　　似乎被杨奇的话梗了一下，无上府主沉默了一会儿才开口：“既然这样，我们泰皇学府去群仙战场，为泰皇天仙界增光的重担，就压迫在你的身上了。大约你也知道，诸多仙界都在争锋，我们下面也难免受到影响，每隔一段时间，仙界就会传递下来旨意，开辟群仙战场，让麾下的学生去磨练，我们的战绩，直接影响到仙界的面子。上次我们泰皇学府输给了大罗学府，仙界降临下来旨意惩罚，我们每个人都颜面无光，这次不能够再失败了。”
　　“群仙战场，到底是一个什么东西？我参加过悬空山的最强试炼，是不是跟这个一样的？”杨奇问了问。
　　“那悬空山的最强试炼算什么，不过是仙界的一个小尝试而已，这群仙战场，才是真正的磨练和荣耀之地。”无上府主道：“群仙战场是一处神秘而古老的空间，其中有无数强大的妖兽和恶魔，也有许多上古遗迹，当然你们进入其中，主要是争斗，和大罗学府，各种上百个星域的学府高手进行战斗，每斩杀一个别的学府学生，泰皇天仙界都会给你们记录下功劳，不但在回来之后，有巨大赏赐，而且在仙界以后，飞升也有一份功劳在里面，可以凭功当上仙官，地位在普通仙人之上。”
　　“好了，你们都出来吧！”
　　一位初始者说话了，配合无上府主的话头。
　　顿时之间，一个又一个的虫洞直接打开，无数的学生从其中鱼贯而出，都整整齐齐的排列在了初始位面之中，一个堂口一个堂口的排列着，足足有上百万人。
　　这些学生，其中有大圣，也有天位境界的高手。甚至还有上苍之子，从高到低，都是天才横溢，智慧高深之辈。
　　显然都是去参加群仙战场的学生。
　　杨奇猛的一看，逐一扫射过去，却是没有发现熟悉的人影，甚至连象天祖师，蛇族之主，天位领袖这些人都没有发现。
　　他又看了看一些初始者的眼神，寻找着和自己合作的那个初始者，看看此人到底检查出来，在泰皇学府中发现了黄衣寸头青年的下落没有。
　　但是，那个初始者看见杨奇的目光扫射过来，立刻闭目，眼观鼻，鼻观心，似乎是在修炼入定。
　　“哼，老狐狸，迟早有一天，我会斩了你。”
　　杨奇心中一动。
　　“杨奇，这些都使我们去参加群仙战场的学生。”无上府主道：“你们就一起出发，既然你的修为在其中最高，就要多多保护他们，免得他们被别的学府中人杀害。”
　　

第0491章 真正战场
　　“我一定照顾好这些师弟，师妹们。不过战场无眼，他们也得小心一点，死了就别怪我照顾不周。”
　　杨奇点点头，对于照顾这些人并没有什么想法，他们的死活关自己屁事，而且这些人其中肯定有高手隐藏，阴谋算计自己。
　　到时候别人不杀这些人，自己动手杀戮也说不一定。
　　“既然如此，我就开启群仙战场的大门。你们进入其中吧！”
　　无上府主一挥手，顿时一个通道又缓缓打开，这个通道通向了一个古老的位面，里面灰蒙蒙的，似乎地狱，但是却没有地狱的魔气，而是一股战争杀伐意念，似乎是远古战场，隐隐约约其中可以听到金戈铁马，战鼓轰鸣的声音。
　　这就是群仙战场。
　　是真正太古时代，群仙交战开辟出来的一个古老位面。
　　后来，就作为许多仙界给下面世俗之中学府凡人学生历练的地方，历来都是杀伐，杀戮，血淋淋的战斗为主。
　　等于是一个血色试炼。
　　任何学府的学生，只要在其中杀掉别的学府学生，就能够获得属于自己仙界的奖励。泰皇天仙界和大罗天仙界，各种天仙界积怨非常之深刻，下面弟子杀戮，哪个表现出色，自然是为仙界增加脸面。
　　这在许多学生心中都知道。
　　这次参加群仙战场的上百万学生，其中有许多上苍之子，甚至还有副府主。他们都参加了许多次仙界战场，自然知道其中的恐怖，每一次参加群仙战场能够活下来，都可以得到极大的好处。
　　“走！”
　　就在这个通道缓缓打开的时候，这些学生一下就冲入了其中，都是有组织，有纪律。倒是杨奇冷冷一笑，和剑十七身体一闪，就消失不见了，居然不和任何人在一起，率先进入了群仙战场之中。
　　“呸！这个杨奇也太托大了！居然敢两个人就闯入群仙战场？他不知道其中不知道多少学府的学生都在其中杀戮么？不凝聚成一团，就算是仙人都要被打爆，想一想，如果几个学府的人联手起来，足足上千万的学生，组成大阵，一轰而下，破碎之境的高手都要必死无疑。”
　　“哼！我们泰皇学府许多堂口都签订了契约，放下心中的缔结，暂时联合在一起，免得在群仙战场之中陨落了。他还这样心高气傲，死的机会多一些。”
　　“我看见过心高气傲的天才不少，但是像这样肆无忌惮的却是没有，最好是让别人杀了，我们捡便宜，得到他身上的太古神虫的卵。”
　　“少说废话，我们进入群仙战场，一定要联合在一起，要不然就是死翘翘。”
　　“这是必须的，当然我们的堂主，都以无上意念，元神寄托在了我们的大阵法器之上，这次一定要多杀一些别的学府学生……”
　　泰皇学府学生的洪流，就这样浩浩荡荡进入了群仙战场之中。
　　整个初始位面就安静了下来。
　　“府主，你怎么看？我们都挑选了杰出学生，把元神寄托在了他们的身躯上。这次群仙战场，要万无一失，斩杀别的学院学生数量超过我们陨落学生的数量。”
　　一位初始者道。
　　“还要密切监视那杨奇。”府主道：“我已经看出来了，此子桀骜不驯，绝对不会对我们泰皇学府忠心耿耿。如果一有机会，可以立刻斩杀，清除掉，炼化他得到他身上的许多宝藏。”
　　“是的。”一个初始者道：“刑法堂堂主，驭兽堂的堂主，已经施展了变天易容无上神通，也化为了学生，进入群仙战场深处。出席之外，还有万古堂，霸主堂……这些堂主也进入了其中，紧紧咬住杨奇。让他彻底死亡。”
　　“我现在已经肯定独孤无敌已经飞升了。”
　　无上府主点点头道：“他一飞升，我们就没有了顾忌，本来也不是一定要对付这杨奇，但是杨奇心怀异志，而且有许多宝贝不贡献给学府，摆明是有反心，不铲除掉，将来甚至有大权旁落的危险。”
　　“对了，现在杨奇进入群仙战场，独孤无敌又确定已经飞升，我们是不是立刻杀去圣王星域，把他的家族，什么圣母全部囚禁起来？做好两手准备？”一位初始者道。
　　“这个倒是可以，不过我就是担心，那杨奇的分身也坐镇在圣王星域之中，我们这边一动，那分身立刻就知道了，真身也就会有所感应。万一他掌握了空间神则，可以从群仙战场之中出来，那倒是有一些弄巧成拙。”
　　无上府主思考了一会儿，否定了这个想法。
　　“那我们只有先静观其变，看看他能够在这群仙战场之中玩出什么花样来？”又一位初始者道，随后他问上次和杨奇联系的那个初始者老头：“于老，你从杨奇那里得到了不少消息，和他沟通，有什么收获没有？”
　　“没有什么收获，此子硬邦邦的，非常不客气，而且继承了无敌堂堂主的位置，地位不在我之下。我也不能够压迫住他。”这位初始者狠狠的道。
　　他的心中却在急速的推算：“杨奇所说的那个黄衣寸头青年我查了半天，也没有查到这个学生，最近学府之中各堂堂主是收取了不少新学生，我虽然是初始者，但是也不能够一一去查个清楚，倒是有一些蛛丝马迹可以寻找，最为怀疑的是驭兽堂……”
　　他并没有对众人说出来杨奇所说的那个黄衣寸头青年的事情，回到学府之后，他在默默调查，要吃独食，不过现在也没有调查出来一个什么名堂。
　　“哼，我的元神也寄托在了一位副府主的身体上，到时候看看这杨奇有什么蛛丝马迹，那什么黄衣寸头青年既然和杨奇是死敌，混入了我们学府之中，这次也肯定进入了群仙战场，到时候偷袭杨奇，我自然就知道了，鹬蚌相争渔翁得利。”
　　这位初始者脸上就显现出来了阴险的笑容。
　　嗡！
　　那群仙战场的通道渐渐关闭。
　　杨奇则是完全进入了这片巨大，无边无际，古老而浩瀚的空间深处。他一进入其中，就遇到了巨大的阻碍。空间凝固，似乎有金铁战意的铿锵声音，身躯撞击在上面，如同撞击在铁块之上。
　　这是空间凝固的表现。
　　这里的空间法则，也是非常坚固。
　　他缓缓降落地面，看着山河大地，一拳打在虚空之上，顿时整个虚空凹陷下去一块，发出来了金铁交鸣，洪钟大吕一般的声音。
　　“原来如此，这片虚空被无上气功布置下来了禁制，所以才非常坚硬，等闲的天位强者都不能够在其中穿行。不过比起摩诃地狱的晶壁系来，还是不值一提。”杨奇摇摇头，眼神放眼出去，就看见了这片古老的空间位面之中，上面是青冥，不知道多高，脚下的大地满目疮痍，到处都是坑坑洼洼，一片荒凉，似乎是经常发生大战，导致这里的世界处处破裂，到处都是空间裂痕。
　　杨奇脚踏大地，就感觉到了虚空中惨烈的颤抖气息，许多空间裂痕深处，都有惨烈的战斗传递出来。
　　群仙战场！
　　“师弟，咱们走吧！后面那些泰皇学府的学生要跟上来了，免得被他们发现。”剑十七道：“这些人其中，很有可能有一些堂主变化了隐藏着。”
　　“哦？群仙战场不是只有学生才能够进来么？这是仙界的规定？”杨奇一动。
　　“哪里有这个规定？只要是世俗之中的高手，都能够进来，甚至无上府主都可以进来。不过那些府主养尊处优，就要飞升，不会进来战斗的，否则被几个学府，数十万，上百万的强者发现了，联合在一起，突然爆发出来大阵击杀，那不是亏本了？”剑十七道：“曾经有无上府主进入其中，但是被一帮学生击杀过的事情。那个学生一步登天，得到仙界赏赐，似乎直接就飞升了。在群仙战场之中，个人的力量十分渺小，还是要靠群体的力量，想想一个至天位的强者，也不可能抵挡得住数十万的学生高手布置下大阵轰击。”
　　“都是废物！”杨奇笑了笑，“我现在大天位的境界，就算是十亿大天位的人物对付我，都没有任何用处。”
　　“那是当然，师弟你所向无敌，有口皆碑！不过师弟，你在这里能不能够召唤摩诃地狱中的恶魔？”
　　剑十七突然问道。
　　“当然能够，这一片的空间布置下来了极其强大的禁制，不过对于我来说也算不了什么？我在暗黑地狱的神迹中，得到了太古大神遗留下来的意志，诸神印记得到了极大的补充，这群仙战场是仙人遗留下来的东西，但是和太古诸神比起来，不值一提。”杨奇稍微一动，魔气翻滚：“我甚至还可以直接返回摩诃地狱，或者暗黑地狱。在这片战场中，永远立于不败之地。”
　　“师弟，我发现师傅挑选你做无敌堂的堂主实在是太英明了。”剑十七大喜道：“我看那黄衣寸头青年绝对是也进入了群仙战场之中，不如我们找个机会干掉他，你不能够拥有诛仙王的令牌，我却是能够拥有，这东西才是真正的宝藏，一旦掌握了万界王图，你的实力再度增加一层，我们就把整个泰皇学府来个大清洗，无上府主也杀了。”
　　

第0492章 处处烽烟
　　“我们走，我感觉到前方一个空间断层之中，似乎有学生在厮杀，能量不是泰皇天学府的，好像是别的星域。”
　　杨奇神念一动，身躯扑杀了出去，直接在群仙战场之中穿梭着，和剑十七扑进入了一个空间断层的深处。
　　“哈哈，哈哈！居然有人飞蛾扑火，我们在这里埋伏很久了，伪装出来战斗的样子，果然泰皇天星域的学生就闯了进来，杀！把他们统统杀掉。每杀掉一个别的学府学生，我们就可以得到巨大的奖赏啊！”
　　就在杨奇和剑十七刚刚扑进入一个空间断层深处的时候，这个断层之中就响彻出来了巨大的声音，一座大阵翻天覆地的笼罩下来。
　　天空中，处处都是密密麻麻的闪电，组成了天罗地网，那些天罗地网的深处，一只只闪电之眼中间，出现了许多高手坐镇，这些高手都是别的学府学生，一个个的目光之中闪烁出来了贪婪，还有凶残，暴戾，血腥，除了杀戮还是杀戮。
　　“大都真罡雷电裂空仙阵！”
　　剑十七大吃一惊：“师弟小心，这是上古仙阵，乃是大都星域，大都学府的人布置下来的，有可能是察觉到达了我们泰皇星域的学生从那个地方出来，于是设下埋伏，阴毒至极。”
　　“无妨，看我破阵！”
　　杨奇突然双手一举，冲天而起，直接进入了密密麻麻的雷霆大阵之中，他运转身上的神象镇狱劲，顿时一头神象元神出现在了头顶，长鼻一甩，喷嚏一打，立刻之间，无数的雷霆真气光芒，全部都被鼻子吸收了进去。整个大阵的威力在猛烈削弱着。
　　“永恒天歌！”他高声吟唱，光环加持在自己身躯上，使得力量更加凶猛。
　　轰隆！
　　他如一头发狂的太古巨兽，撕裂大阵种种变化，虚空禁制在他的冲击之下，纷纷破裂。唰的一声，他就冲入了一处雷霆眼球之中。
　　这雷霆眼球是一处阵眼。
　　在阵眼之中，端坐着一群高手，身穿着石青色的大袍子，上面刺绣着城池天宫，看来是什么“大都”星域的学府的学生，看见杨奇闯了进来，个个大吃一惊！
　　其中，一尊高手猛的站立起来：“什么人居然敢闯入我们仙阵的阵眼，老子乃是大都学府的上苍之子，秉承天命而来，今天就斩了你！”
　　锵！
　　一口长刀出鞘，雪亮之光，划破苍穹，刀法如神，猛劈下来，一招刀术出现在了杨奇的面前：“刀裂星河！”
　　浩浩荡荡的刀光深处，出现了一条永恒星河，随后炸下来，化为无穷恒星碎片，破灭万古，撕裂虚无。
　　呜呜呜，呜呜呜……刀芒斩鬼神，锋气慑群仙。
　　一刀之间，就显现出来了这个大都学府上苍之子的无量神通，鬼神莫测，几乎是可以把任何人都劈成两半。
　　但是，刀光刚刚劈到了杨奇的面前，突然凭空被一只手抓住。任何破空之声都戛然而止，上帝之手捏住了长刀的锋芒。
　　噼里啪啦！
　　刀身破碎，这上苍之子一口鲜血喷射了出来。
　　噗！
　　他的身躯连连后退。企图避开杨奇的锋芒，但是却迟了，杨奇进身一步，一拳打出，上帝之手后面几招连番轰击，一拳变化千百万拳。
　　轰隆！
　　这个上苍之子惨叫了一声，全身被打成肉饼，然后强烈的圣光激荡之下，他就化为了灰烬。
　　随后杨奇猛烈横扫，一招横扫千军，整个空间处处崩塌，另外一些学生全部都连连爆炸，如同鞭炮，烟花，以生命的最后时刻绽放出来了璀璨的光芒。
　　杨奇一下击杀上苍之子，除此之外，还击杀了数十个别的学生，看见他们身上穿着的乃是王袍，肯定是大都学府的王族学生。
　　一举击杀，冥冥之中，杨奇就感觉到这些学生身上一股残魂进入了自己的身上，随后凝聚成了一个数字。
　　这是群仙战场上的规则所定，凡是杀死别的学府学生，自然会得到上天的奖励。
　　叮咚！
　　与此同时，在泰皇学府，初始位面深处，一道光芒出现，上面显现出来了密密麻麻的名字，杨奇的名字赫然在列，突然天空中，许多星星降落下来，都是纯金色，加持在了杨奇的名字上，使得他的名字比普通人的名字光芒了许多。一举冲到第一位。
　　“这么快就杀死了一尊上苍之子，那么多的王族学生？”
　　无上府主和许多初始者都大吃一惊：“这杨奇厉害到了如此程度么？我的分身并没有在群仙战场上看到他，这样下去，他的功劳最大，一旦从群仙战场中出来，仙界的奖励就会自动赏赐下来。我们都无法阻止，他杀的学生越多，赏赐就越大，甚至可以让他境界提升。如果境界再度提升，那……谁都制止不了他！”
　　“不要紧，他这样出风头，死得很快，群仙战场之中，高手如云，许多老古董为了得到功劳，都会运用化身行走，他这样出风头，会遭到一些老古董的围杀，就是我们的机会了。”
　　“很好，一定要抓住此人的脉络，不能够让他离开我们的视线范围之内！”
　　“我们这些老古董的化身，也要催动了吧！”
　　“很好。我哪怕是耗费八成功力，凝聚化身，也要获得此子的信息和下落。”……
　　“兽尊，那杨奇已经进入了空间断层深处，我们跟上去吧。”
　　此时此刻，泰皇学府的大军也进入了群仙战场，脚踏实地，他们一降落下来，上百万的学生就组成了许多团伙，架设出来了大阵，每一座大阵都充满上古仙真气，一座座的旗门耸立起来，有的是一座座的山峰祭出，全部都是仙器。
　　而驭兽堂的大阵，则是无数的蛇形骸骨，拼凑起来，演化混沌元气，居然凝聚出来了一条混沌古蛇。
　　这混沌古蛇吞噬天地，摇头摆尾之间，穿行任何空间毫无阻碍。
　　这是兽尊参悟上皇古蛇符文，领悟出来的混沌古蛇大阵。在诸多堂口之中，威力几乎是最大的。
　　所以，每一次驭兽堂的学生参加群仙战场，死伤都很少，功劳也是最多的。
　　在兽尊的前面，站立了一个男子，这个男子全身铠甲，上面有诡秘的花纹，那铠甲非金非铁，非丝非麻，也不是竹木，不知道是什么东西锻造的，好像一层角质。
　　铠甲非常强大，气息内敛，穿上之后，几乎无敌。给人一种坚不可摧的感觉。
　　任何人也不可能看到铠甲内部，到底是什么东西。
　　毫无疑问，这个铠甲内部的人，就是黄衣寸头青年。铠甲是他的一件无上法宝，压箱底的手段，现在施展出来，第一是不让人发现自己的真面目，第二是增强威力，好乘机斩杀杨奇。
　　“你这身上的铠甲什么法宝，不是仙器，我居然感觉不出来？但是好强大。”兽尊对着黄衣寸头青年道。
　　“这乃是我在万界王图之中，获得的一具‘角王铠’，乃是上古和诛仙王齐名的‘荒角王’制造的战甲。传闻这战甲，由八千碎片拼凑而成，一旦凑齐，就会化为无上荒芜之大神，我现在不过是得到了其中的数块而已。不过仍旧可以化为战甲，除非是仙人，否则都无法伤害我。”
　　黄衣寸头青年道。
　　“原来是和上皇古蛇符一样的法宝。”兽尊道：“真是神奇，天位领袖！你身上的道袍，也是一件无上仙器，本身居然修炼了神级气功，看来在不久之后，就要突飞猛进啊！”
　　在黄衣寸头青年背后，就是天位领袖。
　　天位领袖此时也是气功大进，修炼神级气功，又得到了什么两仪真君的衣钵，浑身上下有一种让人琢磨不透的气息，潜力极大，不过在兽尊的眼里，却又算不了什么。只不过是一个小人物而已，唯独令得兽尊顾忌的是那黄衣寸头青年。
　　“好说，好说……”天位领袖似乎也知道兽尊看不起自己，脸上勉强挤出来一些笑容，随后就收敛了。
　　“好了，我们也别在这里啰嗦了，直接去追踪杨奇。”唰！黄衣寸头青年身穿角王铠，猛的一飞行，消失不见。居然单独行动起来。
　　“哼！”
　　兽尊也飞了起来。
　　天位领袖看了看，施展出来一套隐藏形体的气功，跟随在后面。他的实力虽然不怎么样，但是隐藏起来，却恰到好处，谁都不能够发现。
　　就在这三个人行动的时候，在后面，许多鬼鬼祟祟的身影也隐藏了起来，是螳螂捕蝉黄雀在后……
　　“杀！杀了此人，这是个什么人？居然闯入我们上古仙阵，杀了这么多的人，毫发无损？”
　　“我们大都学府这一下，损失惨重啊！”
　　此时此刻，杨奇却在大都学府布置下来的大阵之中在穿梭，这真罡雷电裂空仙阵笼罩了不知道多少万里，在上面密密麻麻全部都是雷霆眼睛，每一个雷霆眼睛都是阵眼，阵眼之中居住了许多学生。
　　现在杨奇游走在大阵之中，那些雷霆劈在身上，纹丝不动，他一瞬间就冲杀进入那些阵眼，稍微一举手，上帝之手就把整个阵眼给打破，其中许多坐镇灌注法力的学生都直接被打死，根本没有一个人可以在他手下走得过一个回合。
　　杨奇甚至看到了，这个上古仙阵，是由成百上千的令旗组成的，每一杆令旗，都镶嵌在虚空中。那些令旗上面绘画满了风云雷电的图案。
　　

第0493章 霸主争雄
　　“这是整个大阵的法器？这些令旗都不是人能够制造得出来，而是破碎境界的仙人，不知道是几重破碎的人？破碎境界，也分为九重，不过具体的境界是什么我倒是不知道。但是，这座大阵我收取了。”
　　这一座真罡雷电裂空仙阵，本质上就是千百令旗组成的，这些令旗组合在一起，被许多人催动，就化为了一座仙阵，可以激发元磁，引发雷霆，诛灭高手。
　　甚至，还有吸收天劫中雷霆的功能。
　　这一座上古仙阵，如果收取了，放到圣王星域之中，又是一大助力。
　　杨奇倒是不会放过。
　　再说了，这里无数的真眼，一个个的破灭下去，要毁灭这座大阵，也不知道要多长时间。所以杨奇干脆施展出来杀手锏，把整个大阵都收取了，一举碾压，把这里的大都学府学生杀得干干净净，一个不留。
　　“地狱之门，出现吧！”
　　顿时之间，一重重的地狱之门出现了，里面群雄乱舞，似乎开锅煮粥似的沸腾着，突然砰的一声炸开，无数强大的恶魔降临了。
　　天位七等，八等的恶魔全部出现，刹那之间把整个大阵都挤满。这些恶魔展开大手，抓摄之间，纷纷把镶嵌在虚空中的令旗都拔了出来。
　　顿时，整个大阵一下崩溃，方圆数万里电闪雷鸣的世界居然停歇了下来。
　　“所有人，都毁灭！”杨奇猛的一张开手臂，这些恶魔突然凝聚了起来，在空中汇聚成了一个巨大的魔鬼头颅，不停的四面吞吃，所有的人都被吃了进去，彻底毁灭。
　　这一顿乱杀，杨奇不知道得到了多少功劳，在初始位面深处，他的名字越来越光芒大大绽放，让所有的人名字都暗淡无光。
　　整个大阵，起码有三四千的学生，毁灭了。
　　杨奇的手掌深处，一团紫色光芒在闪烁，可以看得出来，许多令旗在其中飘荡，缩小成了灰尘大小，一共有一千多根，每一根都仙器四溢，上面强大的雷霆精灵游曳着。
　　“师弟，上面封印的是仙界雷灵啊，这一套令旗，真是好宝贝，人间界根本锻造不出来。起码上面的仙界雷灵，就是人间界根本无法产生出来的东西。”剑十七道。
　　“仙界的雷霆威力比人间界大上亿倍都不止，雷灵封印的威力自然是很大。”杨奇点点头：“这一套大阵收取了，倒是可以守护圣王星域，这些废物根本无法发挥出这座大阵的真正威力来。不过到达我的手里，就截然不同了。万魔朝宗！催动令旗！”
　　轰隆！
　　杨奇召唤出来的无数恶魔都齐齐吼叫了一声音，每一尊恶魔都守护一杆令旗，操练大阵，催动开来，立刻粗大的电芒出现了，在空中甚至出现了一尊尊的上古雷灵，雷龙，雷蛇，雷马，雷鸟，雷霆宫殿，雷霆仙……
　　威力果然比起刚才的大阵不知道强横了多少倍。
　　“嗯？有人跟着我，我感觉到了熟悉的气息……”就在杨奇展开这雷霆大阵的时候，突然眉心之中的诸神印记一动，一个黄衣寸头青年的身形，还有三片诛仙王的符箓在识海深处浮现了出来。
　　“果然，那黄衣寸头青年在跟踪我。”杨奇目光一闪：“三块诛仙王的符箓，我感觉到了三块，也就是说，太子失落的那一块，真的落入了此人的手里，看来此人的修为更加强横了，要杀死他恐怕是很难，不过也不是没有机会。”
　　“师兄，我们走！”
　　脑海之中稍微一旋转，杨奇收缩了这个大阵，容纳进入诸神净土之中，随手猛的一挥手，再次消失不见。
　　不一会儿，身穿铠甲的黄衣寸头青年和兽尊就到达了这里，“走得好快，这里的学生居然被他杀个精光，甚至连一座大阵都被收取了，这杨奇越来越厉害了！”
　　黄衣寸头青年眉头大皱。
　　“这是大都学府，雷电裂空大阵的气息，居然都被破掉了。不过那杨奇肯定会引发大都学府雷电堂主的怒火。大都学府雷电堂的堂主，雷九州，我知道是什么人，比我还古老的一位高手，现在半步破碎，他应该也进入了战场。大都学府和我们是死敌，被人一下灭杀了这么多的学生，雷九州不出手也不行了。我们就看看雷电堂的堂主，怎么和杨奇拼杀个你死我活。”
　　兽尊哈哈笑了起来。
　　“原来如此，那就跟上吧！”
　　黄衣寸头青年笑了笑……
　　群仙战场深处，依旧是满目疮痍的世界，处处都是空间断层，无数的光芒从其中闪烁出来，一个个的世界烽火连天。
　　隐隐约约可以看到，无数的大阵在对轰，无数的学生在厮杀，战火蔓延，各色服装的学生已经杀红了眼睛，无数的高手在其中拼杀。
　　群仙战场之中，地形复杂，有无尽虚空，有虚空海洋，有群山耸立，有黄尘沙漠……除此之外，还有许多隐藏位面。
　　上古的气息，从这个战场之中出现了。
　　在一处绝地之中。
　　足足有数万的学生，聚集在一起。这处绝地是一重重的环山，高大的山峰，几乎是耸立万里，直接连接到达青冥之中，一座座的耸立着，直接到达天尽头，这些山峰并不是土石，而是上面隐隐约约有彩光闪烁，闪烁之间，把时空都扭曲得不成模样。
　　那些山峰，居然是元磁真石。
　　这是群仙战场之中的一处天险，并不是人为的大阵。
　　聚集在这一片山峰下面的学生，穿着和大都学府雷电堂一模一样的衣服，正是被杨奇灭掉那一批学生的同门。
　　现在他们聚集在这里，不知道是想干什么。
　　这数万学生之中，藏龙卧虎，其中到处都是手段强横，深不可测的无上人物，其中最主要的一尊人物，也是身穿一件上面全部都是雷霆闪电的铠甲，手拿一杆雷霆锻造的长枪，身躯挺立得笔直的人物。
　　这就是大都学府，雷电堂的堂主，雷九州。
　　“师傅，这就是太古元磁凝结的天险群峰？是群仙战场的绝地之一？其中蕴藏了上古大仙，极光真君的宝藏和衣钵，那枚先天磁王舍利也在其中？”
　　在雷九州的身边，一个女弟子说话了。
　　这个女弟子，在说话之间一动不动，浑身都有一股不动如山的气概，眉心深处似乎有一个雷霆的小世界在酝酿，整个人随时随地都有一种破碎虚空的味道，似乎是一不小心，就要飞升成仙，居然和雷九州一样，都是半步破碎的无上强者。
　　“不错，极光真君的衣钵倒还罢了，但是他千辛万苦修炼出来的那枚先天磁王舍利可是非同小可。我们雷电堂的气功，乃是操纵上古神雷，但是雷霆的来源，乃是真磁爆炸，阴阳交合，才可以绽放，所以修雷先修磁，那先天磁王舍利，乃是太古混沌之中的磁气凝练，经过了极光真君无穷手段，呕心沥血才炼制出来。这群仙战场之中，有很多上古遗迹，蕴藏宝藏，并不止是杀戮。不过，我们要是得到了这枚舍利，那实力会突飞猛进，对抗仙人，直接斩杀无数的敌人都不在话下。还有，你已经半步破碎，和我的实力相差不多，但是千万不要急于破碎飞升，要积蓄！不到万不得已，不要飞升，飞升上我们大都天，一般的仙人也就是挖矿的命，被奴役。只有积蓄深厚，一举飞升，超越普通的仙人，才能够有一些地位。”
　　雷九州负手而立，观察四周，胸有成竹。
　　砰！
　　突然，从那个女学生的身躯上，传递出来了轻微的爆炸。女学生脸色一变，随手一划，出现了一个镜子，镜子之中就显现出来了杨奇击杀那些学生的情况，整个大阵都被收掉。
　　“师傅，有人击杀了我们雷电堂的学生，甚至把真罡雷电裂空仙阵都收取掉了。”这个女学生猛的一咬牙齿，“该死，不知道是什么人？”
　　“一个人？还是一群人？”雷九州转过身来。
　　“一个人！”女学生道：“此人似乎能够召唤恶魔，一下就召唤了一群强大恶魔，把整个大阵破掉，无影无踪，我们的那大阵乃是仙界赏赐下来的，万万不能够落入别人的手里。”
　　“我知道是谁了。”雷九州道：“此人叫做杨奇，是属于泰皇学府的学生，前不久泰皇学府发生了一件惊天动地的大事情，那就是一个小小的天位一等学生，斩杀长老王，把长老王的头颅悬挂起来。许多星域学府都知道了，事情传播得很广。看来这次群仙战场这个学生终于进来了。”
　　“原来是那件事情，我也听说了。”女学生咬着牙齿，脸上居然显现出来了一丝兴奋，“那个泰皇学府被极乐地狱进攻过，人才凋零，居然会出现这样的人物，不过越是天才，我斩杀起来越是兴奋，很有挑战性啊。”
　　“你想去斩杀杨奇？”雷九州道：“很好，不但是你，连为师都有很大兴趣，我想很多学府的人都有兴趣，发信息，立刻发出信息，说是泰皇学府的那杨奇出现了。让他们一起动手去击杀。我们先不要动。先把先天磁王舍利取出来再说。一旦取出来，再动手就十拿九稳，不但可以斩杀杨奇，还可以斩杀许多天才人物。”
　　

第0494章 层出不穷
　　“什么？你说泰皇学府的那个狠人，杨奇学生出来了？还和大都学府交战？”
　　“杨奇是什么人？我怎么没有听说过？”
　　“孤陋寡闻了吧，这是最新的秘密，前不久泰皇学府出来了一个天才，叫做杨奇，击杀学府长老王，大战副府主，尤其是境界还是天位一等，已经传播了出去。现在很多秘密的渠道都知道此人的消息了。”
　　“这么厉害？哪里蹦跶出来的天才，身上肯定有大气运，杀！杀了他！掠夺他身上的气运和法宝。”
　　“自然是要杀死的，留着这样一个人，在群仙战场中，对于我们都是天大祸害。”
　　“杀，绝对要杀死此人……”
　　一个个隐秘的消息渠道，在群仙战场上散布着，许多人都知道杨奇进入战场，斩杀了大都学府，雷电堂的一些学生。
　　很多高手，天才都雄心万丈，似乎要和杨奇一分高下，彻底斩杀他，看看谁才是天才。
　　群仙战场上，不知道多少天才相互厮杀。这些天才都旷古绝世，每一尊都心高气傲，自己都认为是天下无敌，拥有不可磨灭的意志。
　　“师弟，我们现在继续杀戮不？”剑十七和杨奇在群仙战场中穿梭着，突然停留了下来，杨奇徐徐展开诸神净土，一阵明光把自己掩盖起来，彻底和空间完美融合，消失了痕迹。
　　这是他炼化太古神虫的能力。
　　对于各种空间神则随意运用，想隐形就隐形，想出现就出现，大可以遮天蔽日，小可以在空间尘埃深处化为本源粒子。
　　“不杀戮了，静观其变。”
　　杨奇盘膝端坐下来，诸神净土飘飘荡荡，“泰皇学府的人想要借刀杀人，我也要借刀杀人。杀那黄衣寸头青年。这个世俗之中，无数学府的天才，在我看来，都没有什么。不过这黄衣寸头青年不是人间界的，可能是穿越了时空，来自未来，被诛仙王的令牌引导，我要斩杀了他！否则对我有很大的威胁。”
　　“那是当然，看见那个小子就不爽。”
　　剑十七也端坐下来修炼。
　　杨奇这一下彻底的隐藏起来，立刻就失去了他的气息。
　　跟踪在他后面的兽尊，天位领袖，黄衣寸头青年也一下停留了下来。
　　“怎么回事？此人怎么气机突然消失了。”黄衣寸头青年猛的一下抬起头来，“莫非是察觉到我们跟随在他的后面？”
　　“应该不会，他有可能是知道许多人在寻找他，于是开始隐藏，进行偷袭战术。否则这样大摇大摆的走路，不是死得很快？”天位领袖道：“此人的性格，我非常清楚，他诡计多端，我们也必须要隐藏起来，否则有可能被他借刀杀人。”
　　“的确是这样，此人不是那么容易对付的啊，我们现在是在追猎他，但是弄不好，就要被他反追猎……”
　　黄衣寸头青年吃过杨奇的亏，点点头，全身一阵朦胧：“诛仙之力，界王之王！”
　　顿时之间，一个世界，缓缓的衍生了出来，这个世界充满了王者的气息，凌驾于诸多位面之上，简直是王者之界。
　　这世界一下就把天位领袖和兽尊笼罩了进入其中，一个跳跃，消失在虚空深处。
　　“这是我的诛仙王令牌之力，界王之王，凌驾于诸多位面之上，任何人无法看见我们，因为我们是高高在上的君王，天道的王者。”
　　黄衣寸头青年道：“我们就在这里，当做一个君王，慢慢的观察整个群仙战场的一切吧。”
　　“这王者之界，好坚固，法则都改变扭曲了。”兽尊暗暗心惊：“这世界，简直是比得上仙人的国度，任何人都无法攻击进来，也无法察觉，岂不是永远立于不败之地了？”
　　“那是必然！不过杨奇那小子，也有一个极其强横的领域，我倒是想和他比一比，看谁的领域最为坚固，自从我得到第三块诛仙王的令牌，练成这王者之界以后，无论遇到什么危险，都没有被破掉。”
　　黄衣寸头青年大笑起来。
　　轰隆！
　　就在他大笑之间，一声巨响从王者之界的边缘传递了出来。
　　整个王者之界猛烈颤抖，似乎就要崩塌，瓦解，四周的晶壁系出现了道道裂痕。那裂痕密密麻麻，如同蜘蛛网，触目惊心，显然是被一种东西攻击，受到了不可恢复的伤害。
　　“什么？”黄衣寸头青年大吃一惊。
　　唰！
　　一道光芒，撕裂了这王者之界的晶壁系，直接斩杀向了黄衣寸头青年。
　　这寸头青年想也不想，一拳横扫，击杀在了这道光芒之上，两两碰撞，王者之界轰然散去，众人依旧回到了虚空之中。
　　“杨奇，是你！”
　　黄衣寸头青年恶狠狠的盯住了一个人影：“你居然发现了我，你到底是怎么发现我的？”那个人影从远处冉冉而来，眨眼之间，就到达了他的面前，相隔就数十丈，站定不动，正是他的生死大敌，杨奇。
　　“不错，正是我，咱们在万界王图之中一别，已经有很久没有见面了吧，未来者。”杨奇哈哈一笑：“想不到，你连太子的诛仙王令牌也得到手了。不过，你秉承了太子的气运，下场很难堪啊，太子也被我斩杀了。”
　　“杨奇，我知道你修为高深，虽然你得到了诸神印记，但是那是破碎的，上古诸神已经出了问题，这片天地也开始变化，神之涅槃之后，一个新的纪元会冉冉到来，我就是见证这一段历史的存在，唯独到达神之涅槃的时代，我才能够最终超脱无上的束缚，变成比诸神更伟大的存在。”
　　黄衣寸头青年口中说出来了莫名其妙的一段话。
　　谁都没有听懂，但是杨奇似乎听得似懂非懂。
　　“哎哟，这不是天位领袖么？”他并没有理会黄衣寸头青年了，而是看向天位领袖：“我曾经还是天位学院的学生呢，不过不好意思，因为你的原因，我把天位学院的道统给灭了，把你女儿也杀了。真是对不住你了。”
　　杨奇死死盯住天位领袖。
　　“杨奇！”
　　天位领袖仇恨无比：“你这个魔头，我当初就不应该收留你，应该早点让太子杀了你，免除你这个祸胎。”
　　“哼！”杨奇冷哼了一声：“到现在，你还执迷不悟，当初我和太子决斗，你要不是来拉偏架，救走太子，我会杀死你的女儿？你自己一碗水不端平，死了就别怪我。你今天也要死，和你女儿去团聚吧！”
　　杨奇杀气腾腾，绝对不会放过天位领袖。
　　“杨奇，你别忘记了，你们杨家还有一位女人在我的手里！”天位领袖猛的喝道。
　　“你是说我姑姑？”杨奇双目激射出来精光：“她是七窍玲珑体，现在已经进入了这个古族之中修行吧！”
　　“哈哈，你知道什么？七窍玲珑一族，有我们天位学院的祖先在其中。”天位领袖哈哈大笑：“我现在已经联系上了这个古族的人，只要我一声令下，你姑姑的性命就难保。怎么样？杨奇，你还不跪下？向我求饶，我才会饶你姑姑一条性命。”
　　“天位领袖，你这样说，只会使得你的死期快点到来，我姑姑其实就算死了也没有什么。我照样能够把他复活，也好，我就实话告诉你，等我修炼成仙，到达破碎之境，我的气功会出现命运轮盘，随意的复活任何人。”杨奇淡淡的道：“天位领袖，你是斗不过我的，我就是神，命运都由我掌握，我的气功越高，你的希望就越渺茫。”
　　“你！”天位领袖紧紧的咬住牙齿：“你出不了群仙战场！”
　　杨奇却再也没有理会天位领袖，反而对黄衣寸头青年道：“兄弟，我们之间并没有什么过节，也没有什么深仇大恨，你是一个奇迹，我也是一个奇迹，其实我们完全可以联手，称霸整个人间界，就算是称霸仙界，也不是什么难事，怎么样？如果你答应和我联手，立刻杀了身边的天位领袖，还有这个什么驭兽堂堂主。杀了他们，我传授你我的气功！还帮助你寻找另外的诛仙王令牌，诛仙王令牌失落在天地之间，一共有九块，你才得到三块，我有一种预感，还有人会得到，将来他们就是你宿命中的对手！你若是有了我的帮助，那些宿命中的对手会被你一一杀死！你将会真正的成为另外一个诛仙王，知道么？”
　　杨奇巧舌如簧。
　　一番话说出来，使得黄衣寸头青年的气息变幻，似乎是在考虑。
　　“你……”
　　无论是天位领袖，还是兽尊，都脸色大变，生怕眼前的这个黄衣寸头青年被杨奇策反，一旦被策反，那两人联手，恐怕真的是天上地下，唯我独尊，本来人人都是变态，两个变态联合在一起，不知道会发生什么翻天覆地的变化。
　　“哈哈哈哈……”突然之间，黄衣寸头青年哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”杨奇皱了皱眉头：“难道我的这个提议不好？”
　　“好，非常的好，这个提议非常的好。”黄衣寸头青年道：“我是很想联手，你也说得很准确，我以后会有两个敌人，同样手持诛仙王的令牌，相互争夺，谁赢了，谁就是诛仙王的传人，这就是和养蛊一样。但是！我不能够和你合作，因为你是命运虚无者，在未来，没有你的存在。”
　　

第0495章 道不同
　　黄衣寸头青年继续道：“对于我们来说，你是命运虚无者，这种人十分恐怖，跳跃出了命运之外，任何之人都无法算计出来他的轨迹，而我是未来者，是命运改变者，我是来改变命运的，你是没有命运的，我们注定是道不同，不相为谋。”
　　这是赤裸裸的拒绝了杨奇。
　　“这等理由你不觉得太荒唐了么？”
　　杨奇大笑道：“什么命运，都是废话，把握现在的一切，才是正途，我们拼杀得个你死我活，被别人捡便宜去了，那才是笑话。”
　　“这的确是笑话。”黄衣寸头青年道：“既然你话说得这么明白了，那我就给你实话实说，你根本不可能和我合作，恐怕我刚刚对付了这天位领袖和兽尊，你转眼就把我给卖了，杨奇对于你来说，我却是很了解。你身边的这个师兄，剑十七是吧，他也想要我身上的诛仙王令牌，你早就在为他图谋着！你以为我不知道？你这个人根本信不过，想我和你合作，这不是与虎谋皮么？我还想多活两年。和你作对，胜负还未分，和你合作，死得比作对还要快。”
　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　杨奇的眼睛眯起来，成了一条缝隙，“既然如此，那我也就不客气了，你们都统统给我死吧！”
　　说变脸就变脸。
　　杨奇催动了气功，雷霆震怒，猛的击杀而出。
　　一招上帝之手，冥神之矛，连番轰击，疾如流星，彻底笼罩了三人，尤其是天位领袖，此人气功最为弱小，杀他最为简单。
　　“杨奇，你以为你是谁？本座是你轻易能够动得了的？把上皇古蛇符文交出来，我可以饶你一命，只把你的全身气功废掉，让你做个普通人。”兽尊怒了。
　　在他的眼里，杨奇不过是一个小辈，什么都不算，他是堂主，堪比初始者的存在，在太古时代就赫赫威名，现在被一个小辈威胁，简直是气得三尸神暴跳，恨不得立刻就杀了杨奇。
　　“你们都给我压阵，我来斩了这个小畜生，你们防备其它的人过来偷袭？在这群仙战场之中，非常危险，说不定就有大魔来偷袭。”兽尊张口一喷，一道混沌古气化为蛇形，居然把杨奇所有的攻击都拦截了下去。
　　足足有四十九道上皇古蛇符文出来了，化为的混沌古蛇比杨奇大得多，稍微一席卷，吞噬天地，任何元气都被吞得干干净净。
　　而且，兽尊居然展开了一套神级气功。
　　“杨奇，我就让你看看，我新学会的神级气功，荒兽噬空凶神大真气！”
　　嗷嗷！
　　他的背后，出现了万兽咆哮的声音，一头头太古巨兽出现了，这些太古巨兽组成了一尊凶神，绝代恶煞，猛的一震，悍然向杨奇展开了绝世大反击。
　　黄衣寸头青年却是稍微一动，就把天位领袖包裹了进来。
　　他对天位领袖道：“你不要慌，你的命中注定，不会死亡，你会飞升成仙，以后还有很大的奇遇，在未来之中，你的成就会很大，甚至会成为一个仙界的主人，是神话境中人，我之所以帮助你，也是因为你身上的气运和你的未来极强的原因。所以你完全没有必要担心。看着兽尊和杨奇战斗。兽尊是半步破碎的境界，他得到了我传授的神级气功，荒兽噬空凶神大真气，如虎添翼。杨奇要杀他恐怕很难。而且，我有机会，从杨奇的身上，剥夺到他二十八张上皇古蛇符，减少他的凶威！”
　　“什么？”天位领袖听见黄衣寸头青年的话，猛的一愣：“我的命运居然如此有奇遇？以后成就极高，会成为仙界之主？”
　　“不错。你如果不是命运极好的人，我怎么会理你？”黄衣寸头青年道：“不过，你的成就必须要等你飞升到达仙界再说，我再带你去寻找你的奇遇。好在以我的力量，就算是不用修炼到达破碎境，也可以进入万界王图之中，通过万界王图的力量，到达仙界。所以你不用担心，等这次削弱了杨奇的凶威，让他难以恢复，打灭他的神通，我就去帮助你寻找奇遇。我知道你的奇遇在什么地方。”
　　“好！不过我的命运和杨奇牵扯上了关系，有了偏差。会不会按照原来的道路行走？”天位领袖猛的道。
　　“这个就真的说不好，所以你要跟着我。而且你的下场，在未来也很凄惨。你虽然成为了仙界之主，但是却被人击杀，死于非命。”黄衣寸头青年似乎无所不知：“而且是被杨奇的父亲杀死的。”
　　“什么？杨奇的父亲？”
　　“不错，就是此人，此人是一个神秘至极的大强者，而且身份神秘，很有可能和我一样，都是未来者，不过在未来，他没有杨奇这个儿子。而现在，杨奇却出现了，杨奇就是他的大隐患，他也察觉到了此子是命运虚无者，所以要杀死。但是不知道当年为什么没有被杀死？”
　　黄衣寸头青年猛的道：“好了，这些事情都不去说它，我来压阵，看这场龙争虎斗！杨奇，希望你不要显露出来破绽，否则就是你的死期！”
　　此时此刻，杨奇和兽尊已经斗得翻翻滚滚。
　　兽尊功力深厚，本来就是半步破碎的强者，又从黄衣寸头青年那里学到了一门神级气功，催动上皇古蛇符，简直是相得益彰。
　　一条混沌古蛇出现，死死缠绕，压制杨奇，凶兽层出不穷，似乎是把太古鸿蒙虚空中的各种猛兽都带到了群仙战场。
　　“杨奇，你也不过如此，杀了长老王，就敢狂傲？我今天就让你知道什么叫做后悔莫及，死来！”
　　兽尊猛的跳跃起来，一拳镇压而下，拳大如山，狠狠压迫。
　　“什么东西！”杨奇轻蔑的一笑，上帝之手打出，轻轻一招，就破解了兽尊的修为，与此同时他身躯穿梭，天使之翼出现在了背后，稍微一闪烁，居然从兽尊攻击的真气缝隙之中穿梭过去，来到了兽尊的背后，双目一睁开，双手变化出来复杂的花纹：“我就让你知道，什么叫做天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来！”
　　轰隆！
　　他左手挥舞，远古天堂在掌中出现，圣光冲天而起，而他的右手，则是漆黑沉沉，地狱出现了。
　　天堂和地狱组合在一起，化为前所未有的神拳，狠狠轰击在兽尊的护身真气之上。
　　啊！
　　兽尊几乎是惨叫了一声，全部护身真气破裂，连身体都龟裂了，这一拳把他体内的小世界，甚至经脉都大量破坏，一拳就使得他重伤。
　　“上皇古蛇，吞天之王！”
　　他凶威大发，如同受伤的野兽，谁也不放过，一拳打出！顿时天崩地裂，四十九道上皇古蛇符居然和身躯合二为一，他全身一下就长出来了蛇鳞片，整个人变成了一个人头，蛇身的上古神躯。混沌之气围绕身躯不停的旋转，在虚空中走着“之”字步伐，好像一个“道”字。
　　人宝合一，他几乎是变化为了上古吞天王的模样，所有伤势全部恢复，他双目死死盯住杨奇：“你身上的上皇古蛇符文给我出来吧！吞天之意！”
　　嗡！
　　杨奇身上二十八道上皇古蛇符文居然凭空震动起来，要被带出去。
　　“哈哈，杨奇！我已经用诛仙王的令牌，替兽尊重新炼制了上皇古蛇符，他现在能够发挥出来这套符文的许多奥义！你就等着你的二十八枚古蛇符文被收取掉吧！”
　　黄衣寸头青年稍微一动，顿时一股力量也笼罩了整个场地，给杨奇施加压力，他也要动手了。
　　“镇压！”
　　杨奇身上冒出来了光芒，把这上皇古蛇符文给镇压住！他的脸上没有半点表情：“想要获得我的上皇古蛇符，还早了一点！”
　　“不早，就是现在！”
　　突然，黄衣寸头青年也出手了，他一出手，在手上就出现了一杆大戟，诛仙大戟，横空一划，月牙似的锋芒上面，出现了切割世界的锋利，一击而出，以他现在的修为，凭借诛仙王的符箓，足可以击破杨奇的诸神净土，把杨奇给葬送在这里。
　　当！
　　杨奇一拳击出，和诛仙大戟对撞在一起，随后冥神之矛魔幻一般的出现了，“黄昏之乐章！”音符从冥神之矛上面传递出来。
　　“没有用的，你镇压不住吞天王的意志！”兽尊再次发威：“以我寿命，献祭吞天王！古蛇符文之中的意志，彻底爆发吧！”
　　他的身上，一股寿命燃烧的气息出现了，这是上古秘术，献祭在了符箓之中，立刻杨奇吞天王符箓之中的一股意志也出现了，这股意志浩浩荡荡，是存在于混沌之中的太古巨蛇，存在于天地的前面，代表着天道的秩序。
　　轰隆！
　　二十八道上皇古蛇符居然冲破了诸神净土的束缚，直接飞了出来，全部冲击向了兽尊！
　　“哈哈，哈哈！”兽尊看见这一幕，顿时狂笑起来：“二十八道上皇古蛇符，我又多了二十八道，我的实力会足足增强数倍，甚至堪比天仙！破碎之境的无上强者我都可以抗衡！杨奇，你是什么命运虚无者，在我的面前，仍旧要颤抖，要死亡！古蛇符文，全部融入我的身躯吧，我来炼化你们，继承上古吞天王的意志。”
　　眼看这古蛇符文要冲入他的身躯，杨奇却笑了。
　　他的嘴里吐出来四个字：“不知死活！”
　　

第0496章 不知死活
　　二十八道上皇古蛇符文一下进入了兽尊的体内，他立刻就产生变化，全身沐浴在一片混沌古气之中，竭力催动这些古蛇符文和自己原来的符文融合在一起。
　　一旦融合，那破碎境的人都奈何不了他。
　　但是，就在融合的刹那，出现问题了。
　　突然那二十八道上皇古蛇符文气息暴涨，原本被抹杀掉了的杨奇本命烙印居然开始出现，里面一股高大的古神，足可以压制吞天王本身意志的上古大神意志出现了。
　　轰隆！
　　一尊全身玉质，举手投足之间，把整个宇宙完全化为“玉液”的古神，彻彻底底用意志控制了所有的符箓。并且对兽尊身上的四十九道符箓进行绝对压制。
　　嗡！
　　所有的力量都汇聚在了一起，四十九道兽尊的古蛇符文居然被二十八道压制住，突然一下联合在一起，被从兽尊的身上剥夺了出来，冲上天空。
　　顿时兽尊高大的身躯，开始缩小，整个人好像被一下抽掉了所有的力量。
　　他人首蛇身，混沌古神的身躯，也开始崩溃，几乎是急火攻心，“回来，我的古蛇符文，我的力量，速速给我回来，这是怎么回事？我性命双修的古蛇符文，为什么就这么离开了身体，给我回来！”
　　他再度飞起，一口鲜血喷射出来，朝着古蛇符文追了出去。
　　“滚开吧！”
　　杨奇大手一遮，化为了天幕，一面阻拦住兽尊，一面抓向了空中的古蛇符文。
　　“上古大神的意志，你是从哪里得到这种意志的？”同样大吃一惊的还有黄衣寸头青年，他身躯也高高跃了起来，一个穿梭冲刺，人戟合一，对着杨奇进行击杀，要阻拦上皇古蛇符文的易主。
　　“你以为你能够阻止得了？哼！吞天王，诛仙王算什么？在上古大神的意志之下，一切都会横扫。”
　　杨奇早就知道黄衣寸头青年会阻拦，飞身起来，一矛杀出，冥神之矛脱手投掷，旋转震爆，整个位面都被带动得旋转起来，带着深深的吸力和洞穿能力。
　　“不好！”黄衣寸头青年大吼连连，爆发出来了战斗意念。
　　战争漩涡！
　　一个巨大的漩涡出现了，其中金戈铁马，沉浮不定，无数的战斗本源巨灵在其中连番爆炸，打出来了千古罕见的神通之光。
　　只一拳，就把冥神之矛给打破，粉碎。
　　可惜的是，这对于杨奇来说，半点损伤都没有。杨奇抓住这个机会，抵挡住了黄衣寸头青年，自身却飞了起来，展开了杀招：“上帝之手，无上拳法，天堂地狱，日月永生！”
　　顿时之间，浩浩荡荡的拳法施展了出来。
　　从缔造，毁灭，自然……到达最后几招，轮回，彼岸！杨奇全部打了出来。
　　只有最后一招，永生，他还没有施展出来。
　　上帝之手一共九招，每一招都惊天动地，而且拳法连环，每多施展出一招，真气就会叠加，一层一层，到达最后，拳势如同上帝降临，简直是可以把任何宇宙位面都彻底摧毁。
　　杀！
　　连续八招，杨奇的气势攀登上了巅峰，手掌演化出来天堂和地狱，在那深处之中，无数的地狱龙蛇盘踞在一起，无数的太古大神也出现了。
　　轰隆！
　　他只一抓。
　　那四十九道古蛇符和自己的二十八道古蛇符就被他抓在了手里。
　　这古蛇符文简直是无敌！一被抓在手中，就开始被炼化，无数的混沌古蛇气息浩浩荡荡涌入了自己的身躯之中，不一会儿，那混沌古蛇全部就被杨奇掠夺了元气，眉心的诸神印记狠狠镇压而下。
　　噼里啪啦！连续四十九次的爆炸，古蛇符文就彻底破灭了兽尊种植在其中的禁法！
　　噗！噗！噗！噗！连续许多口鲜血喷射了出来，杨奇每炼化一枚上皇古蛇符，兽尊就喷射出来一口鲜血。
　　这是和他心神连续的古蛇符被剥夺，使得他元气大损。实际上，杨奇每得到过一枚上皇古蛇符，他就耗尽心血，企图人符合一。但是现在才知道，自己离人符合一实在是太远，稍微被杨奇一下就剥夺了。
　　“不！我的古蛇符啊，我一身心血凝聚在上面，没有这符文，我还怎么成仙！我根本无法破碎了啊，这一下被剥夺，我起码是损失了五十万年的功力，五十万年啊！”兽尊歇斯底里的尖叫起来，几乎是要发狂了。
　　“哼！咎由自取！不错，很不错，我得到了二十八枚上皇古蛇符文，正说威力还小，现在居然又一下得到四十九枚，这种威力，天仙都奈何我不得了！今天，你们个个都要葬送在这里！”杨奇手掌缓缓降落下来，一把捏住了大片大片的虚空，这虚空就开始崩溃。
　　崩溃之后，二十八道古蛇符文和四十九枚符文联合在一起，化为了七十七道符文！这些符文再次组合，一混沌古老深处的宇宙能量传递了出来，化为神龙，主宰着宇宙之间的秩序。
　　比起杨奇刚才施展出来的混沌古蛇，不知道强大了多少倍。
　　吞天王的原型，都被施展了出来。这一片的群仙战场，彻彻底底的开始崩溃，任何空间在这混沌古蛇的力量下，都脆弱得简直是如豆腐一般。
　　杀！
　　杨奇手掌操纵这条混沌古蛇，突然袭击而出，席卷吞噬向了黄衣寸头青年和兽尊，还有天位领袖。
　　“不好，他夺取走了上皇古蛇符，我们现在不是对手，必须要暂避锋芒！让所有的人来围杀他。”黄衣寸头青年的脸色也有点苍白，虽然他全身笼罩在角王铠中，看不出来，但是杨奇却知道他脸色变了。
　　本来，他是想利用兽尊的古蛇符，勾引他体内的古蛇符文，却没有想到偷鸡不成，反蚀一把米，连老本都陪了进去。
　　这一下，是赔了夫人又折兵，大败亏输。
　　而杨奇获得的好处，不计其数，古蛇符每多一张，威力都会增加许多，现在他手中的混沌古蛇，随意游走各个位面，吞天化地，无所不能。这就已经不是一般的仙器可以媲美得了的了。
　　嗡！
　　他再次催动了自身的王者之界，一下把兽尊也包裹了进去，他知道眼前的这兽尊已经不是杨奇的对手了，彻彻底底失去信心，如果再战斗下去，肯定会被杨奇斩杀。
　　这个半步破碎的人一被杨奇斩杀，那杨奇的凶威更加炽烈，恐怕是天下没有几个人可以奈何得了他，就算是一般的破碎境界天仙界下凡，都对付不了他。
　　走！
　　一下包裹住兽尊，他展开了无上遁术：“杨奇，你等着，我已经可以调动万界王图的力量，处处都是我的天地，我是世界之王，界王之王！”
　　一股诡异的世界之力，从天而降，是万界王图的气息，包裹住了这个黄衣寸头青年。
　　杨奇一拳打了过去，拳意支撑天地，瞬间就把这个黄衣寸头青年的世界给打得爆炸，但是却是一个虚幻的影子。
　　这个世界崩溃之后，消失了，无影无踪，谁都无法捕捉到半点蛛丝马迹。
　　“可惜，他已经逃走了，居然可以凭空施展出万界王图的力量，这已经比当初厉害了许多，如果能够真正掌握万界王图，我肯定不是对手。”杨奇神色有一些凝重了。
　　黄衣寸头青年几乎无法被杀死。
　　而且，他还说到了自己是什么命运虚无者，这些东西都很深奥，值得推敲，对他的将来有很大影响。
　　“杨奇，我已经把你所在这里的消息，传播了出去，你就等着无穷无尽的追杀吧。”黄衣寸头青年的声音传递了出来，捉摸不定。
　　“哼！来得好，我正希望杀一批高手，来获取炼化上皇古蛇符的能量，这混沌古蛇需要很多高手的灵魂才能够炼化。”
　　杨奇也把声音传送了出去：“很快，我很快也就可以自由出入万界王图，到时候你就没有任何的优势可言。”
　　说话之间，他就站立当场，久久不动，也不躲闪，而是全力开始释放出来自己的气息。
　　他反而是勾引许多高手前来。
　　现在，他要大开杀戒，看看一些什么人能够和他抗衡。
　　他就好像一盏黑暗中的明灯，引来了无数神念的窥视。
　　“什么？杨奇出现了？就是那个泰皇学府的杨奇么？传闻之中，他会等级很高的神级气功，杀！一定要杀了他。掠夺他身上的神级气功，使得他没有任何本钱和我们抗衡！什么泰皇学府，居然能够拥有这样的天才，一定要扼杀了。”
　　“什么？这等人物，没有你们玄阳天学府的份了，我们离焚学府已经包下来了。”
　　“哼！那就各看本事，谁杀得了的杨奇，把这人掠夺走，就看谁下手快？”
　　“不错，不错，我们一起出手，等于是攻打一头怪兽，谁能够把怪兽斩杀，获得他身上的宝贝，就看谁的运气好，谁的本事最出色了。”……
　　无数的人，把杨奇当做了一头怪兽，要打爆他，夺取他身上的法宝。
　　一刹那之间，他就成为了整个群仙战场上的众矢之的。
　　他站立在虚空中，缓缓降落下千疮百孔的地面，手持冥神之矛，就这样静静的站立着，看着虚空之中，越来越多的神念朝着自己交织而来。
　　无数的高手，都把注意力放在了他的身上。
　　只等待一个最佳的出手机会，就群起而攻之。此时此刻，杨奇不是人，而是一个携带了无穷宝藏的魔兽，被众多人围攻。
　　

第0497章 力战群雄
　　杨奇就这样静静站立在满目疮痍的地面。
　　群仙战场上杀机涌动，不知道多少高手汇聚在一起，风起云涌，许多高手都知道他的存在，人人都想击杀他，把他当做蕴含了宝藏的魔兽，妖兽。
　　嗖！
　　突然之间，一道剑光惊天动地，破空而来。
　　这剑光几乎是有一种撕裂苍穹，切割万物的味道，稍微一激射，晶壁系纷纷裂开，一层层的空间屏障都断裂了，万物成为碎片。
　　“龙煌学府的真武大切割剑术！”剑十七猛的吼道：“这是剑道秘术，师弟小心。这真武大切割剑术，破空斩杀，凌厉无比，乃是融合先天庚金，真武之道，相互配合在一起，用九九玄阳真火，五行变化之道，苦修日月运转之玄机，乃是无上剑道上古秘传！”
　　“是吗？”
　　杨奇屈指一弹，一道光芒弹射了出去，和这道剑气相互撞击，立刻就把剑气碰撞得粉碎。
　　“龙煌学府！日剑王，龙逐日！”
　　轰隆！
　　剑气破碎，但是气势更猛，一个高大的年轻人从虚空中走了出来，他的身躯就是一柄利剑，行走之间，空间被直接切割开，这就是无上之道，以剑合身，以身合道，以道合天，以天合命，是为无上剑道。
　　龙逐日居然是周天位的强者，但是他身上的气势，居然比兽尊这种半步破碎的人还要强横，显然是一尊无上绝世的大天才。
　　想一想，黄衣寸头青年也是天位境界很低级的高手，但是完全可以击败半步破碎，杨奇才大天位，居然可以直接杀死半步破碎，这都是天才的表现。
　　“嗯？此人身上的生命基因，居然是普通人的数千万倍！居然还有这样的人，是得到了什么上古仙人的改造，还是修炼了某种无上神通秘法？”杨奇睁开主之眼，看着此人的身躯，就发现他最本源的生命基因，前所未有的强大强横。
　　生命基因，是一种神秘莫测的东西，按照普通修士的来算，杨奇是普通修士，同样境界人物的八亿四千万倍，十分骇人。
　　但是，这是他得到了诸神印记的结果，一般的天才，能够是普通修士的十倍，百倍，就算是一方强豪人物。
　　如果是千倍，或者万倍，那是万年难出的天才。
　　如果是十万倍，百万倍，千万倍，那就是天地之间的奇葩，绝世变态，无敌人物，就算是在仙界，也是鬼神莫测，纵横一方的奇才。力量十分强横，想一想千万倍的生命基因，也就是说每晋升一个境界，就相当于一千万的普通修士晋升的能量，法则，甚至感悟。这根本已经不是人了，或者是有某种太古血统。
　　如果上亿了，那就不是人了，应该是拥有上古神灵的血脉，才会出现这种情况。
　　而八亿四千万，接近十亿倍普通修士生命基因的人，那不是神灵血脉那么简单了。所以杨奇号称是“命运虚无者”。
　　也就是说，命中注定没有杨奇这个人，但是他却出现了。
　　像黄衣寸头青年的生命基因，也就是上亿倍，所以几乎无敌。至于那个“兽尊”虽然是天才，但也就是普通修士的万倍，自然不是杨奇的对手。
　　现在，突然跳跃出来了一个生命基因是普通修士千万倍的高手来，杨奇也不得不重视。
　　生命基因越高级，修炼的境界越高，那就越恐怖，千万倍的高手修炼到达周天位。那恐怕是比一般半步破碎的人都要恐怖。
　　要知道，太古冥族的生命基因，其实也就是数百万倍，不可能到达千万倍。更别说是数千万倍了。
　　杨奇击杀的刑王长老王，生命基因其实也就是万倍。所以才轻易的被斩。
　　“龙逐日，龙煌学府……”杨奇看着这个高大持剑青年，对方傲气十足，举目四望，简直是可以吞噬虚无，斩杀一切，一切都不放在眼里，傲剑凌云。天剑第一，唯我独尊：“你也是来杀我的？我似乎不认识龙煌学府的任何人？”
　　“哼！”龙逐日冷冷一笑：“我龙逐日杀人，不需要什么理由，听说你是绝世天才，我想见识一下而已，而且现在一看，你的生命基因的确是很强大，每提升一个境界，都会有惊天动地的成就，正好我懂得一门无上身外化身之大术！你就把你的身躯贡献出来，作为我的庐舍如何？当然，你的元神我会彻底抹杀，保证让你没有任何的痛苦。”
　　“哈哈，龙逐日，你倒是想得美！”
　　就在这时，一个声音再次传递了出来，凛冽的刀气纵横万古，破碎九州。一尊同样高大，身穿兽皮，背后背着一口长刀的青年出现了，这个青年一出现，一股来自蛮荒的野蛮气息扑面而来，他哈哈大笑道：“这个什么杨奇？早就是我的囊中之物，我懂得一门豢养野兽的法门，这杨奇的生命基因似乎十分完美，我也要把他炼化成一头野兽，作为我的奴仆，强大的战斗力存在。”
　　“你们古暗学府，怎么全部都是野蛮人，文明一点好不好？”就在这时，又是几个声音传递了出来。
　　全部都是绝世高手的强者。
　　一个女子缓缓走出来：“我们大罗学府，才是泰皇学府的死敌，这个杨奇的小子，我必须要收服。你们都可以退开了。”
　　“南宫瑶！你们大罗学府想得美，这个杨奇是个好庐舍，好宝藏，身上的生命基因也堪称完美，我们要提取他的血液来，炼制最好的丹药！”
　　龙逐日淡淡的道。
　　“既然如此，那我们这么多学府，都想要这个携带宝藏的人，那就各自凭借本事，看看谁先斩杀他，得到他的身躯了？”
　　南宫瑶大笑道。
　　“我要抓活的，把他炼成豢兽。”
　　野蛮长刀青年道，他的声音十分的沉闷，如在坛子中嗡嗡作响。
　　“这么说，诸位是把我真的当成了一头携带宝藏的魔兽了？”杨奇看着周围越来越的高手，听着他们的对话，不禁摇摇头。
　　“不，你不是魔兽，你是一头肥猪！”南宫瑶芊芊手指对着杨奇道：“你今天注定的下场就是死，或者被人生生擒拿，这样我给你一次机会，你投靠我，被我制住，我可以保护你的性命，带你离开这片群仙战场，做我们大罗学府的奴隶如何？”
　　“想得倒美！”龙逐日也对杨奇道：“小子，投靠我们龙煌学府，不会让你死，这南宫瑶根本保护不住你。只有我们龙煌学府，才是上古龙神的后裔，能够使得你不死。怎么样？现在立刻跪下，过来，自己封锁法力，还能够逃过一劫！”
　　“小子，投靠我们盘弧学府！”
　　“投靠我们上清学府，我们才是最强的。”
　　“你们上清学府算什么，我们紫薇学府才是最强的。”……
　　一些高手纷纷围绕了上来，锁定住四面八方，无数的强者和高手都聚集在一起，都想从杨奇身份分一杯羹。
　　“你们，真的以为我是一个魔兽？既然如此，我就把你们这些人统统击杀。免得麻烦！”
　　杨奇站立当场，突然一动，一连串的爆炸从身躯之中传递出来。整个人化为一条混沌古蛇，猛的窜出，对着那女子南宫瑶撞击过去。
　　“我早就防备到了你！你以为你的偷袭可以成功？大罗迷宫，时空隧道，永恒封印，千年困锁，一梦千年！”
　　南宫瑶突然笑了起来，一股迷雾从身躯之中升腾了出来，化为道道棋盘，时空迷宫，似真似假，似幻似真。
　　这是大罗学府的绝学，一梦千年。
　　人被困锁在其中，立刻就等于是过了千百万年，时间之力和空间之力在其中相互交织，招数已经到达了最为玄妙，最为深刻的无上境界。
　　但是，就在这“一梦千年”一施展出来，把杨奇困在其中的时候，突然杨奇再次一拳。这一拳简直是把宇宙都打爆了。
　　所有的时空全部颠倒，日月，星球，群仙位面纷纷陨落，所有的时空迷宫全部破碎，杨奇施展出来了上帝之手，天堂之拳，横推三千大世界，举世无敌，所向披靡。
　　嗡！
　　他如一头猛虎从囚牢之中冲了出来，要见血，要杀人！
　　南宫瑶这一下就脸色苍白，几乎是一口鲜血喷射了出来，她尖锐的叫了一声：“你这头猪在做困兽之斗么？没有用的，仙道大阵，大罗金图！”
　　从她的指尖，再次激射出来了一张金色图画，那图画几乎是可以破除迷雾，演化一切，一个个金色浑圆的太极图出现了。那太极图的深处，无数黄金分割的线条呈现出来了天地的弧度，对着杨奇进行切割。
　　“什么狗屁！”杨奇大手一张，不停吞吐，浓缩，“彼岸！”
　　一招之间，浩浩荡荡的苦海分开，彼岸出现，直接就把黄金图，大罗金图给镇压了下去，化为巴掌大小一块手帕，落入了他的手中。
　　终于，南宫瑶就忍受不住了，一口鲜血喷射出来。
　　杨奇飞掠而过，手掌一挥，刀芒切割，顿时在她的脖子上，切割出来了一道痕迹。她神色极度恐惧：“不可能！你这个小子，怎么可能是我的对手！”
　　“死吧！”杨奇又是一掌，从她身躯边掠过，伸手一抓，把她的头颅给摘了下来。
　　

第0498章 摧枯拉朽
　　南宫瑶的头颅，就这样被摘了下来，一个无头女尸轰然跌落地面。
　　但是，在她的尸体就要跌落地面的刹那，一道圣光就净化了她。她身上的小世界中许多法宝，灵丹妙药，各种好东西好宝贝，都落入了杨奇的手掌。
　　只一招，杨奇就灭了她。
　　这个大罗学府的天之骄女，陨落了。她的头颅，还在挣扎，眼睁睁的看着自己下半截身躯消失，不由得尖叫起来：“不可能，我怎么可能陨落……我是无敌的，我继承了许多上古大仙的道统，我也得到了许多奇遇，这些奇遇足够使得我晋升无上破碎之境界的强者，成为天仙。我也曾经有人给我算命，说我的命运，非常有福气，飞升之后地位也非常之高，但是现在，为什么就死了。”
　　“因为你遇到了我，你的命运就注定改变，我是命运虚无者，没有自己的命运，也可以改变别人的命运！”
　　杨奇一道声音，传递进入了南宫瑶头颅深处的识海之中，然后这个女子的头颅就炸开了。化为粉末，再也没有一丝痕迹遗留在这个世界上。
　　“下一个，龙逐日，你叫得最凶，就轮到你死了。”杨奇站立起来，对着龙煌学府那个高大的背剑青年，突然一掌猛的击杀了出去，展开绝杀手段。
　　“什么？逐日神剑，天炉烈火！”
　　龙逐日把自身的神剑运用一体，电射飚飞，旋转之间，称霸天下。他一剑指天，一剑破地，一剑杀人，三剑合一，三才变化，尽在其中。
　　“那不朽的剑意，必定刺破黑暗的苍穹，使得世人得到光明！”他的剑连续出击，如长河银河，奔泻九天，浩浩荡荡之间，却又剑意缠绵，破灭万古，使得宇宙沉沦，地狱出现。
　　当！
　　杨奇手掌横拍，掌心四面旋转，六合八方，全部都在掌心之中内含着，他的掌心深处，一团血肉不停的跳动着，每一次跳动，就好像一尊伟大的心脏在输送血液和能量。
　　轰隆！
　　掌心和剑气相互碰撞，每一次撞击，杨奇的力量就增加了一分，到达最后，他的气势完全把剑逐日给压迫了下去，全身八亿四千万的微粒开始爆发，八亿四千万倍的完美生命基因，彻底压住了数千万倍生命基因的龙逐日。
　　“你这个废物，才数千万倍生命基因，就敢在我的面前狂傲，我就让你看看，什么叫做完美的生命基因，什么叫做超越了诸神的生命。”
　　杨奇再次一抓，五指之间，全部都是远古巨象的咆哮，在那些远古巨象咆哮之间，力量，绝对的力量汹涌而出，这不是一般的力量，而是绝对纯粹，没有半点杂质的力量，属于力量的本源。
　　嗡！
　　这股力量喧嚣而出的刹那，所有剑气全部都淹没在了掌劲之中，杨奇的手掌化为了层层掌印，每一次按下去，虚空就塌陷，再也无法恢复过来。
　　“斗转星移！剑气卸力，任凭你有千万力量，在我的剑气之下也只有卸掉。”龙逐日突然剑气一转，居然一阴一阳演化出来了双龙，这双龙化为了双龙太极，要把杨奇的力量卸掉，然后才悍然反击。
　　“我的力量你也能够卸掉么？”杨奇勇猛前进，一步踏出，山河动摇，群星坠落如雨，天道都开始崩溃。任何法则在这股力量之下，都不能够有任何的动作，更别说是卸力了。
　　在神象镇狱劲的攻击下，任何卸力，躲闪，化解，包容……这些小动作都显得的是幼稚可笑，唯独有硬拼，才是正途。
　　锵锵！
　　两道声音传递了出来，这声音是剑气断裂的声音，金属破碎。
　　龙逐日大吼了一声，就看着汹涌而狂暴的力量奔涌过来，在自己的身躯上炸开，首先炸灭了自己的宝剑，随后炸开自己的护身真气，把自己的铠甲，一切物体都粉碎。
　　“身躯破裂，元神损坏，怎么会这样，我不甘心，无上剑心，飞！遁！”
　　他当机立断，所有的精气神，血肉，灵魂，都化为了一柄无上剑心，这是一柄血肉之剑，破空飞走，立刻消失。
　　“想跑？你是数千万倍生命完美基因，又是苦修剑气的人物，凝聚出来了无上剑心，正好给我师弟凝聚身躯！”
　　杨奇的手掌一伸，立刻一只大手，恶狠狠的伸了出去，直接插入虚空深处，发出来了强烈的爆炸之声，无数的虚空一下就被彻底剖开。
　　这虚空被剖开之后，一柄血肉铸造的无上剑心就显现了出来，被杨奇一抓，毫无花巧的被抓在了手中。
　　那血肉剑心在不停的跳跃着，猛烈颤抖，发出来声音：“饶命，饶了我，我会给许多好处，而且你还会成为我们龙煌学府的朋友，我是我们龙煌学府的十大天才之一，死了就是学府的巨大损失，谁杀了我的话，我们龙煌学府绝对不会和他善罢甘休，你想引起泰皇学府和龙煌学府的全面开战么？”
　　“是吗？开战？开战我最喜欢了，最好是立刻开战！”杨奇大笑：“剑十七师兄，抱元守一，我为你凝聚无上剑心！”他的手上，寸寸红光显现了出来，把这血肉剑心炼制得滋滋滋作响。
　　上面无数的血肉开始凝聚起来，龙逐日发出了凄厉的惨叫：“不要啊，我为你做牛做马，只要你不杀我。”
　　啊！
　　但是，最后一声惨叫发出，就戛然而止。
　　杨奇把这柄炼化了血玉似的剑心，一下打入剑十七的体内。立刻剑十七生命基因开始暴涨，而且本身剑术，都立刻到达了出神入化，鬼神难测的神妙境界。几乎是和天合一，于道合真，和宇宙规则运转的锋芒凌厉结合在一起。
　　他立刻就陷入了深层次的潜修之中。
　　“好，一旦你出关，就可以真正住我一臂之力了，真正融合了这柄无上剑心，你的气功会大增之间，本身剑术，境界都会突飞猛进的增长。”杨奇笑道。
　　闪电之间。
　　两大高手死于非命。
　　南宫瑶死！
　　剑逐日被炼化。
　　众人都还没有反应过来，只看到杨奇动手，战场中央虚空塌陷，人人都为了占便宜，保存实力，都没有动手，结果就出现了这样一个下场。
　　“走！”
　　那长刀野蛮人的青年，号称要把杨奇当做野兽，豢养起来，突然心中一阵毛骨悚然，就看到了杨奇的目光看向自己，立刻知道不好，他当机立断，身躯游走，一刀破空，就要避其锋芒，躲避开杨奇的视线。
　　可惜的是，杨奇目光已经锁定了他，此人在开始叫嚷得最凶，哪里有被放过的道理？
　　“你不是要把我炼制成豢兽么，我就把你变成一条狗！”
　　杨奇的声音传递出来，他化为了一条幽影，快速接近。
　　天使之翼飞行速度，世俗之中已经无敌，没有人可以比拟的上，更加上杨奇获得了四十九张上皇古蛇符文，混沌古蛇也有穿梭时空的功能，稍微一动，大片虚空都转化为了混沌元气。
　　吼！
　　杨奇一声呐喊，四面都是音波，造成了一片混乱，那长刀野蛮青年的身躯就停顿了下来，被音波震得连连后退，几乎是无法保证自己的身躯在运转。
　　杨奇就这样，直接来到了他的面前。
　　唰！
　　五指如勾，杨奇抓向了长刀野蛮青年的咽喉。
　　“既然你要战，我就和你战到底！”长刀野蛮青年也凶性大发，一刀斩来：“我这口刀，乃是绝世仙器，名为镇凶，乃是仙界为了镇压无上杀气，无上凶神而锻造的最强之刀，今天我就让你看看，这口刀到底是有多么强悍吧！”
　　镇凶！
　　他仰天长啸，突然之间一刀劈了出去，顿时那刀上面，凶神恶煞之气冲天而起，一刀在手，鬼神不留。
　　刀已经到达了杨奇的面前。
　　但是，接下来，刀光戛然而止。
　　那刀芒被杨奇捏在了手里，一刀劈杀下来，正中杨奇的手掌心，但是却被一把抓住，任凭刀的锋芒如何跳跃，都无法脱离杨奇的钳制。
　　当！
　　杨奇一弯！
　　这口刀立刻就断成了两截。
　　“什么镇凶，什么仙界锻造的最强之刀，在我的手下，没有什么东西是最强的，最强的就是我的手，除我之外，都是弱小的存在，连你也是，死吧！”
　　刀一下被杨奇捏断成两截，那野蛮青年口喷鲜血，元神受损，脸色苍白。
　　他刚要反抗，就被杨奇一手捏住了脖子，如公鸭子一般被当空提了起来，喉咙里面咯吱咯吱的响彻，似乎是一口痰堵住了，吐不出来。
　　“放了我！”野蛮青年艰难的道：“我不再把你当做豢养兽，而是把你当做我真正的对手，你有本事，就放了我，我和你打赌，十年之后，我一定会战胜你，你战胜我一次算不了什么，战胜我第二次，我才心服口服，从此之后，就甘拜下风！”
　　“你以为这是在玩小孩子过家家？一次失败，还等下去，十年之约，打赌，你不是得了失心疯吧，才说出这样的话来？机会只有一次，一旦失去，就彻底陨落。下辈子记得，不要这么妄想了，妄想不是一个好事情，会死得很快！”
　　扑哧！
　　好像捏碎了一个鸡蛋。
　　这说话无比嚣张的野蛮青年，就这样被活生生的捏死了。
　　

第0499章 胆寒
　　瞬息之间，南宫瑶死。
　　生命基因在数千万倍的龙逐日也死。
　　拥有镇凶长刀的野蛮青年也死。
　　三大高手，都是强者。各大学府的无敌人物，万年难得一出的罕见天才，可惜的是，在杨奇这个命运虚无者的面前，任何天才，都是显得幼稚可笑。
　　八亿四千万倍完美的生命基因的恐怖杀伤力彻底展现了出来。
　　一招杀死长刀野蛮青年之后，杨奇就展开了大搏杀，见人就杀，所向披靡，如虎入羊群。如苍鹰扑兔。
　　扑哧！
　　手掌一拍，一尊盘弧星域的高手，周天位境界的上苍之子，就被杨奇直接打碎，四分五裂，甚至都无法凝聚过来。
　　随后，一条混沌古蛇出现了。
　　这混沌古蛇一吞，一吸，这个四分五裂的盘弧星域上苍之子就被吸收了进去，上古吞天王的符箓，号称吞噬一切，转化为混沌，能量等级越高，转化的混沌元气就越多。
　　现在一共七十七张吞天王符箓汇聚在一起，比起二十八张的时候，威力强大了无数倍，稍微一震，就算是周天位的强者，都躲避不过吞噬。
　　杨奇身躯一纵，一声长啸，站立在了那上古混沌古蛇的头顶上。
　　这条混沌古蛇，长达千里，蜿蜒盘踞，如神龙见首不见尾。上皇古蛇符有一个特点，就是使用者的真气越强大，那古蛇符的威力就越大，根本没有上限。一般的仙器，大阵，威力都有极限，使用者超越了这个威力极限，就会很快爆炸。
　　但是上皇古蛇符就算是集中世俗之中，所有的高手，哪怕是一个仙界位面的仙人，共同灌注法力也是不可能撑得爆炸。
　　站立在长达千里的混沌古蛇身躯上，杨奇驾驭这条古蛇，直接冲杀，所到之处，腥风血雨。
　　啊！
　　一尊“至天位”，天位九等，来自一个神秘星域“八度学府”的高手，被混沌古蛇扫中，一尾巴把他甩了出去。
　　他元气大损，正要反击，突然一柄长矛，破空飞掷而来，穿梭过了无穷的国度。一下就刺穿了他的心窝，使得他彻底灭亡，整个人被顶在空中，成为一张人皮，所有精气都被冥神之矛吸收了。
　　收！
　　杨奇一转手，这消失的冥神之矛再次出现在了他的手上，又一次投掷出去。顿时，又是一尊高手被洞穿。
　　这一次的高手，是一个叫做“上清学府”的女子。
　　“哼！此人真的视天下英雄如无物？”
　　“我们这么多人，难道真的任凭他杀戮，他以为他是谁？天仙下凡？就算是真正的天仙下凡，也要被我们打爆！”
　　“布阵，布置下大阵，杀了他！”
　　终于，杨奇连连杀死一些学府高手的行为，激怒了在场所有的人。轰隆！无数大都学府的学生，那些上苍之子，甚至还有长老王都布置出来了一座大阵。
　　刹那之间，斗转星移，日月沉沦，数万人布置的大阵缓缓展开，化为一团劫云，笼罩住了杨奇本尊，一下轰击，立刻雷鸣电闪，五彩绚丽的磁光，出现在了天地之间。
　　那些磁光几乎是混元，一圈一圈，如同同心圆围绕在一起，十分诡秘，又十分可怕。
　　“我们大都学府，雷电堂，布置下来了先天元磁九都仙阵，任何人都无法逃走，此人破了我们的雷电裂空仙阵！使得我们数万学生遇害，不杀他简直是没有天理。”
　　一尊霸主的影子出现了。
　　这尊霸主，全身雷霆缠绕，处处都显现出来了电龙，电蛇，雷霆组成的许许多多上古神兽，这些神兽平凑在一起，化为了一幅只有太古时代才有的电神图案。
　　一股股真正纯正的仙气，从这尊霸主的身躯上显现了出来。居然是破碎之境的气息，是真正的仙人，随时随地都可以飞升仙界。
　　“破碎之境！此人到达了破碎之境的程度！”
　　“那是谁？居然到达了破碎之境，成为真正的仙人？出了一个仙人，很恐怖啊，不过仙人在世俗之中呆不了多久，空间法则会排斥他，使得他快点飞升，但是能够在人间停留很久，已经不错了，一旦出手，世俗之中几乎无敌。”
　　“那人是雷九州！大都学府，雷电堂的堂主，雷九州。他是半步破碎的强者，为什么一下变成了真正的破碎之境无敌人物？”
　　“传闻之中，雷九州在群仙战场之中，寻找到了最强的传承，一枚先天磁王舍利，这乃是上古最为顶尖的大仙遗留下来的。不知道是破碎几重的人物。”
　　“居然有这样的奇遇，先天磁王舍利啊，那可是亘古罕见的宝贝，就算是雷九州飞升上仙界位面，凭借这个东西，也可以不去做最为低等的仙人，而是去做一些强者的属下，获得晋升的空间。”
　　“好，雷九州一出，真正的仙人威能可以横扫九州，所向无敌。没有人是他的对手，这杨奇死定了，我们得捡便宜。”
　　“对，只有捡便宜。杨奇看样子也不是那么容易对付的，你看什么南宫瑶，龙逐日都一一死在了他的手中，这些人就算是半步碎虚都战胜不了，被一招斩杀，何等程度？我看是一场龙争虎斗。”
　　“速速退开，最好是两败俱伤。”
　　“对，两败俱伤，我们就可以渔翁得利！最好是得到这个杨奇的上皇古蛇符文，还有那雷九州的先天磁王舍利。”
　　“看，他们交手了，气息开始接触，一尊无上破碎的强者，对战天位啊。”……
　　无数的神念，在雷九州出现的刹那，纷纷退开，一尊天仙的气息，在世俗中，可以横推无数星域，没有人是他的对手。
　　“天仙，无上破碎之境的高手？”
　　杨奇也是一震，平静下来，看着那尊高大的王者，全身都笼罩在了雷霆之中，如同掌握雷霆法则的神灵，高高在上，看着自己。周围大阵笼罩了下来，许多天才人物都在对自己催动气功，企图一举击杀自己。
　　“杨奇，你很不错，居然能够支持到这种地步，进入群仙战场。”雷九州说话了，“不过，你也就到此为止了。我可以明白的告诉你，你的所有神通，所有气功，所有威风，在今天这一刻过后，就会烟消云散。你尽情的享受生命最后一刻的时光吧。”
　　“一个小小的天仙？破碎境界的高手，我还从来没有击杀过这等人物，实在是有一些好奇和手痒。”杨奇看着雷九州：“我要凝练无上大术，并没有杀死过破碎之境的无上高手，今天就杀一个看看，收取你的魂魄，看看能够凝聚出一个什么东西来？”
　　“该死的东西！”
　　轰隆！
　　天崩地裂。
　　雷九州出手了，大手一遮天，五指上面，出现了五座雷山：“五雷轰顶！”狠狠镇压了下来，整片天地化为了雷之海洋，雷之地狱，雷之星空。
　　杨奇看也不看，一拍坐下的混沌古蛇，站立起来，头顶上圣光凝聚成了同样一张手掌，猛烈拍击而出，发出来了滚滚声音，几乎是可以把天空都打得爆炸，一下粉碎。
　　两掌对撞在一起。
　　一场惊天大搏杀，再次横空出世了。
　　叮咚，叮咚……
　　泰皇学府，初始时空深处，一个声音连续响彻了起来，是杨奇的名字。许多初始者，甚至无上府主的眼神都死死盯住，“杨奇斩杀了好多高手，积分连连上升？这是一场什么大杀戮？”
　　“不错，我的元神，已经捕捉到了此人在什么地方？他好大的胆子，居然不隐藏，而是彻底释放出来自己的气息，吸引许多高手前来杀他。”
　　“他这是疯了么？以为他是天仙，无上破碎之境界的强者？就算是无上破碎，面对无数学府的围攻，击杀，也得死路一条。”
　　“的确是这样，他太胆大妄为了。”
　　“我已经接近了此人！”突然一个初始者大叫起来：“好厉害，那雷九州出手了，雷九州已经修炼到达了无上破碎的境界，踏出了最为关键的一步，不知道他是怎么踏出去的。”
　　“我知道，他得到了群仙战场之中的一枚先天磁王舍利，这舍利几乎无敌，可以演化先天元雷，和他本源合二为一，就硬生生的把他推到了无上破碎的境界，现在他是天仙，对付杨奇，只怕是那杨奇要遭殃。”
　　“杨奇是我们学府的天才，救还是不救？”
　　“呸，救他干什么？他是天才不错，不过头上有反骨，最好是死亡。不过我们也不能够使得他白白死亡，被雷九州击杀，那就不好了。”
　　“府主大人，您有什么高见？”
　　众人在议论纷纷之间，最后看向了无上府主，请府主定夺！
　　“救，当然要救！”无上府主最后说话了，不过他的目光之中，有一丝阴险：“但是要看怎么救，就算杨奇死了，也是我们泰皇学府的天才，他的尸体，魂魄对于我们都大有用处。”
　　“府主，您到底要怎么办？”一位初始者不明白。
　　“很简单，等待杨奇和雷九州两败俱伤，或者是杨奇支持不住的时候，我们突然闯入其中，解救杨奇。而因为我们是泰皇学府的人，杨奇不会防备我们，于是就有了最好的机会。我们可以乘机，一下制住元气大伤的他，带出群仙战场！到时候，怎么揉捏他，不是看我们的了？”
　　无上府主笑了起来。
　　

第0500章 府主的阴险
　　“府主，您真是智慧的化身，这种主意都可以想得出来。”
　　“不错，我们杀入战场，解救杨奇，在他危机的时候，只会以为我们是在帮助他，结果我们乘机擒拿他，把他禁锢起来，不就随便我们索取了么？”
　　“那倒是。”
　　“哼！这次杨奇在劫难逃。”
　　“这个小子，斩杀刑王长老王，悬挂头颅于门上。简直是不把我们放在眼里，不杀了他，怎么平息学府许多人的怒火，没有规矩不成方圆，此人必须要斩杀，以儆效尤。”
　　“我们这样过河拆桥，只怕是难以逃脱悠悠众口啊。”
　　“怕什么？杀！谁敢多说什么就杀掉他，自然就没有人多说了。当然，我们一旦擒拿到那杨奇，就立刻去灭了圣王星域，把他那母亲什么圣母直接捉拿，也杀死。我这些天，暗中观察圣王星域，发现和悬空山合并之后，那圣母的气息几乎是无敌，可以比得上我们任何一个初始者了。”
　　“什么，有这样的事情，那什么是什么修为，在前不久，才是太天位，为什么晋升得这么快。”
　　“传闻她是在暗黑地狱深处，找到了一处神迹，这次杨奇晋升天位境界，和圣母修行了一段时间，很有可能就是帮助她炼化了神迹，而且杨奇之所以突飞猛进，现在能够和破碎境界的雷九州抗衡，其实也有可能是得到了神迹之中，最为强大，最为神秘的力量，才能够一举突飞猛进，到达现在的境界。”
　　“那杀了他，再杀死圣母，就可以获得神迹的力量了。”
　　“杀，我的意思，就是一个字杀！这次，我全力配合府主！”突然，一个声音也进入了初始位面，这个声音，充满了杀伐的力量。
　　是一个中年人。
　　刑法堂堂主，半步破碎，无上人物，甚至超越了兽尊，这次闭关才出来。身上也有一阵阵的仙气，随时随地都有可能突破。
　　“刑法堂堂主，你终于出关了。”
　　无上府主点点头，很是欣慰。
　　“是的，我刚刚出关，早在前不久，我就听到了刑元宗传递出来我的刑堂惨剧，这个仇恨，不管怎么样我都要报仇，甚至在我飞升之后，我要斩杀了孤独无敌，让他知道我的厉害。我已经把我的元神秘法，太玄戮神章练成，现在太玄元神，修炼大成，只差最后一层膜，一旦捅破，就可以成为无敌的破碎之境高手。”
　　刑法堂堂主傲然道。
　　“好，既然如此，刑法堂堂主，你且端坐在巽位，我要运转初始位面的无上大阵，联合诸多初始者，诸多堂主的力量，运转到达极至。然后一举突破群仙战场，轰击进入杨奇和那个雷九州的战斗之中去。”
　　府主道：“为此，我不惜动用我们整个泰皇学府集中了百万年的初始能量！”
　　“不可！”
　　听见初始能量这四个字，刑法堂堂主脸色都是一变，许多初始者的脸色也是变了：“府主，这个您就要三思而后行，初始能量，使我们这些初始者，一点一滴积攒起来，为了对付以后灭府大劫而用的，封存不动，现在为了一个小小的杨奇，就动用这种能量，那简直是太大材小用了吧。”
　　“不！”府主的双眼，洞穿一切，阴险无比：“我凭借直觉就感到，这杨奇不好对付，一旦失手，你想想我们得承担多大的奉献？他的实力，现在破碎境的高手都无法杀死他，我们单对单，甚至我都不是他的对手了。如果这次我们失败，他又提升一个境界，滚滚杀来，谁能够抗衡，如果能够召唤至天位的恶魔，我们泰皇学府不是要被他淹没掉？”
　　“再说了。”
　　目光逐一的扫射过众人，府主道：“杨奇身上蕴含的东西，价值远远在初始能量之上。你们想想，如果我们把他召唤恶魔的手段弄到手，天天召唤，足够可以横扫无数的星域，横推三千大世界。”
　　“好，我赞成府主的建议，要对付杨奇，一定要打蛇七寸！否则他一旦逃脱，必定伤人！那样我们就彻底要毁灭。”
　　“我也赞同！”
　　“茅舍顿开啊！”
　　“杀！一定要杀了他！”
　　“好了，诸位不要说多话了，各自把初始能量聚集起来吧。我们布置大阵，否极泰来！太皇天学府在世俗之中的威严，就靠我们来掌控！”
　　无上府主一声令下，立刻一股从来没有过的强大能量，开始在初始位面之中孕育。
　　这股力量，甚至超越了外面雷九州的天仙力量……
　　一个天大的阴谋，在酝酿着。
　　此时此刻，杨奇和雷九州已经打得难分难解。
　　雷霆横空，圣光纵横。雷霆是雷九州的天仙力量，稍微一显化出来，就处处绽放出来了光彩，而圣光则是杨奇的神通，他站立在混沌古蛇上面，手持长矛，打出天堂神拳，每一拳都震散了不少雷光。
　　此时此刻，那长达千里的混沌古蛇已经浓缩，成为了数十丈的长短，看起来和一条普通的蟒蛇没有什么两样。
　　但是仔细看上去，却有无穷的变化，这混沌古蛇因为高度浓缩，已经彻彻底底的实体化，在它身躯上的每一片混沌鳞片上，都是一个混沌小世界，其中端坐着混沌古文字，都是一个蛇字。
　　杨奇站立在上面，驾驭古蛇，简直是有上古造物者，创世主的威风，开辟一个个的混沌，缔造出来崭新的世界。
　　“命运……命运……”
　　他和天仙级别的雷九州战斗，不但没有落于下风，反而是越战越勇猛，大量的能量被炼化，远古天堂出现在头顶，圣光和精气化为了上帝之血，在身躯之中酝酿，那眉心的诸神印记，在动弹之间，越来越出现了更多的信息。
　　一段段的文字，显现了出来。
　　这些文字，组成了下一个阶段的气功精华。
　　神象镇狱劲的气功，从冥神之矛，恶魔之翼，冥神战铠到地狱熔炉，天使之翼，诸神战袍……再到诸神净土，天堂神拳，上帝之后，永恒天歌之后，下一个阶段的气功境界，再次出现了。
　　那就是无数的符文，大道精华，秩序规则，组合起来，在虚空深处，凝聚成了一轮满月似的东西，那就是命运轮盘。
　　下一个阶段的气功，就是命运之轮。
　　这命运之轮，一旦凝聚成功，几乎是可以把握命运。什么叫做命运？一切气运，一切规则，一切有形的，无形的东西汇聚起来，组合成一切，那就是命运轮盘。这命运之轮所向无敌，操纵一切，能够影响无数人的气功，无数人的气运，无数人的生命轨迹，除此之外，杀伤力稍微一转动，那威力无法想象的大。
　　不过现在杨奇只是领悟，还没有到达凝练出来的程度。
　　不过，如果领悟出来这门无上命运之轮的话语，现场就不用比试了，什么天仙，什么雷九州都死定了。
　　好在，现在虽然你没有彻底凝练成功，但是一下的领悟，也非同小可。
　　杨奇的脸色，突然之间变得无喜无悲，完全找不到任何的喜怒哀乐，似乎是木头人，他是天道的代表着，气功一变！风格也发生了变化，从原来的招大沉雄，化为一种不可琢磨，灵动无比的轻快。
　　无声无息，渗透空间。
　　但是，却无可抗拒。
　　这就是无所不在的命运，任何人都无法看到，但是都只能够随着他的车轮，滚滚旋转。
　　“这是什么？为什么气功风格突然变化了！”雷九州施展出来了狂雷神道，猛的一招轰击而出，立刻空中产生了九九八十一条雷龙，上面端坐着自己的本尊，也变化成为了九九八十一尊。
　　“雷动山河，灭仙斩魔。”
　　嗡！
　　八十一个乘着雷龙的他，汇聚成了一套雷拳，九九归一，雷动山河，杀招叠出。
　　“死吧！”他的掌影，笼罩封锁杨奇。
　　“什么东西也敢和我狂傲？不知死活的东西，什么雷动山河，就是小孩子过家家的玩意儿，给我破吧！”
　　杨奇爆发出来了前所未有的战斗力，眉心深处上帝之血在蠢蠢欲动，突然一下爆炸，化为了纯粹的上帝真气，充塞进入诸神净土之中，那净土深处的能量被激发了出来。
　　震荡，高速的震荡，杨奇以最快的速度，开始了攻杀。诸神净土震荡出来了音波，都化为了灭绝一些的音杀气功，四面扫荡，混沌古蛇急速缩小，突然发出来了一声嘶鸣，缠绕在冥神之矛上。
　　“命运！”
　　杨奇的嘴里，吐出来了两个字。
　　这个两字随着他的拳头打出，立刻隐隐约约，整个宇宙，似乎在旋转起来，被命运之轮带动了，雷九州的一切气功，看似轰击到达了他的身躯上，其实都一下被偏移了。命运之轮稍微旋转，就可以改变人生的轨迹，这是可以卸掉一切攻击的无上法门，你的人生命运都改变了，任何攻击怎么能够轰击到达你的身躯上呢？
　　可以说，杨奇如果一旦凝聚成了命运之轮，那么将会永远立于不败之地。
　　“这是什么气功？”雷九州一下落空，看着杨奇，突然发现自己无法捕捉到他的气息了，明明对方就在眼前，但是怎么都锁定不住气息。这似乎是对方是一个虚幻的存在，但是他的感觉，却明明是真实的。
　　一种虚无到真实的感觉，让他一下难过得差点吐血。
　　

第0501章 磁王舍利
　　命运之轮领悟出来了一丝道理，杨奇的真气发生了翻天覆地的变化。
　　其中夹杂的命运真谛，使得真气更加坚实有力，更加有杀伤力。雷九州固然是修炼成了破碎境界，无上天仙，可惜的是遇到了杨奇这个奇葩。
　　杨奇自从得到兽尊的上皇古蛇符文之后，七十七道融合在一起，催动之间，就可以对抗破碎之境的高手，而现在领悟出来了命运之轮的道理，更加如虎添翼，任凭谁都已经不是对手，世俗之中几乎是无敌了。
　　现在，他都几乎是拥有了撕裂天穹，破空飞升的能力。
　　这就是他的大神通，大气功。
　　“杀！”
　　他行走之间，任何攻击都不能够加持在身躯上。这比诸神净土又高级了一层，诸神净土是抵挡吸收任何攻击，但是如果攻击超过了杨奇的本身能力，还是会攻破。
　　而现在，命运之轮是改变自己命运的轨迹，不使得任何攻击加持到自己身躯上。
　　这不同于任何什么卸力，也不是什么四两拨千斤的道术，而是别人一拳打过来，冥冥之中命运注定了你会挨上这一拳，不可躲避。但是命运之轮稍微转动了一下命运的轨迹，这一拳就命中注定打不到你的身体上了。
　　这种东西，非常玄奥，牵扯到达了凌驾于大道之上的各种奥义。
　　这个东西，牵扯了命。
　　命中注定，攻击不到杨奇的身躯上，任何仙人也是无能为力。
　　不过，因为命运之轮还没有凝聚出来，所以杨奇无法扭曲别人的命运，不然的话，眼前的这破碎之境的雷九州，早就已经被他击杀了。
　　“为什么？为什么什么攻击都无法加持到他的身躯上，我甚至感觉，他命中注定，是不可能被我击败的，为什么会产生这种感觉！”
　　雷九州连连攻击，但是却一无是处。
　　空荡荡的，难过得差点吐血。
　　“没有用的，雷九州。你就认命吧！你和你的雷电堂，什么大都学府，都逃脱不了陨落的命运！”
　　杨奇大踏步走了过来。
　　突然一掌，当空摧毁，所有雷龙全部炸开，雷九州的九九八十一个分身，炸成了粉末。
　　“杨奇，你不要狂傲！”
　　一个女子的声音出来了。
　　她的身后，密密麻麻全部都是雷电堂的学生，齐齐呐喊一声：“元磁神峰，日月大道！”
　　一座座的元磁神峰飞了起来，化为庞然大物，漂浮在了天空上，刹那之间，就组成了一座全部都是磁化的无上大阵。
　　天地元磁！
　　鬼神真罡！
　　这些雷电堂的弟子齐齐怒吼：“转化先天，孕育混沌！”
　　立刻，天地混芒，宇宙初开，一切都开始发生了变化，整个大都学府，雷电堂的精英，甚至有一些学府之中隐藏的高手，全部都出手了，要斩杀杨奇。
　　这是他们收取的元磁神峰。
　　现在一下布置成了磁王大阵，几乎是无敌，又把杨奇困在其中。
　　这一战场，就呈现出来了白热化。
　　无数的高手看见这一幕，都蠢蠢欲动，知道立刻就会分出胜负来，无论是杨奇破阵，还是雷电堂的学生，破碎境界的天仙雷九州斩杀杨奇，都会造成惊天动地的大震荡。
　　众人现在都看出来了，杨奇不好惹，而且是很不好惹！
　　斩杀了这么多的高手，血淋淋的事实告诉了众人。
　　不过现在有天仙境界的雷九州抗衡着，众人都存了两败俱伤，捡便宜的心思，有一些高手甚至心中都在想着，把杨奇和雷九州全部擒拿，炼化元神，增强自己的实力，一步登天，到达鬼神莫测的无敌境界。
　　一些高手，蓄势待发。
　　有的学府高手甚至开始联合起来，组成大阵，催动最古老的力量，立刻就要出手，等待最好的机会。
　　轰隆！
　　大阵之中，杨奇意气飞扬，雷九州的攻击越厉害，他的反弹也就越强横。
　　他站立当场，有如神灵，背后一尊巨轮若隐若现，缓缓旋转，似真似幻，好像存在在一个不知名的异度空间深处，随时随地都会破空震荡出来，把整个世界的命运扭曲。
　　任何攻击，都到达了这虚无的巨轮上面，缓缓一转，就消失了。
　　“死！”
　　他突然一步，走到了一座巨大的元磁神峰前面，大手猛烈抓了下来，顿时铺天盖地，覆盖宇宙，那大手不停的浓缩之间，山峰咔嚓咔嚓的响彻起来，全部都凝聚成了一个小点。到达最后，这个小点就落入了他的掌中，成为一道绚丽的彩光。
　　一座元磁山峰被收取了。
　　这些元磁山峰，每一座都几乎是上古仙人凝练出来，蕴含先天元磁，汇聚成万磁之王的无上山峰，所在之处，任何金铁之物，都要被吸走，甚至所修炼的五行金系气功，也受到巨大的克制。
　　人一被围困在大阵之中，五行就会失去平衡，从而自己走火入魔而死。
　　无数的大都学府雷电堂的学生催动起来，就算是半步破碎的强者，也要被困死在其中，不能够出来，五行气功一旦失去平衡，那恐怕就会威力大减，有的甚至会走火入魔，陷入不能自拔的境地。
　　但是，杨奇却并没有这顾忌。
　　他虽然也在传奇境界，五行变的时候，采集五行精气，但是自从晋升大圣境界之后，五行真气就融为了上帝真血，化为了一种跳出三界外，不在五行中的无敌真气。
　　所以，元磁神峰也奈何不了他。
　　轰隆！
　　一座元磁神峰被杨奇收取，化为五光十色，彩带飘飘的小山峰，杨奇运转神念，刹那之间渗透神峰最深处，立刻一股浩瀚的意念就传递了出来。
　　“吾乃巫磁王，混沌之中，一块元磁精气修成无上大仙，锻造三百六十座元磁神峰，汇聚在一起，可以化为元磁绝地，布置大阵，颠倒五行，逆转阴阳，改变生机，重炼元气……”
　　“好家伙，原来是上古大仙炼制的无上法宝，我收取了雷电裂空大阵的令旗，正要布置在圣王星域之中，现在这元磁神峰，更是所向无敌。”杨奇突然长啸了一声，对于这雷电堂的法宝之丰富，真是十分欣慰。
　　“你们都给我统统留下来吧！所有的元磁神峰，全部给我收取掉！”
　　嗡！
　　杨奇全身开始爆发出来了神芒，居然是元神分化，猛的飞了出去，狠狠的缠绕在了周围的那些元磁山峰之上。
　　那些漂浮的元磁山峰，因为被杨奇收取掉了一座，运转起来有一些漏洞，不那么如意，结果就这样一下，被杨奇全部用元神缠绕，上面立刻光芒大大减弱，显现出来了黑铁的颜色，似乎一块大磁铁。
　　“好家伙，畜生！”
　　雷九州几乎是气得脸都黑了，面对杨奇如此嚣张，对他管都不管，直接破掉大阵，他也恼怒了，开始拼命。
　　一尊天仙，破碎境界的高手，和无数的学生联合，祭出大阵，都奈何不了一尊天位二等的学生，这件事情传递了出去，他基本上可以不用做人了。
　　“我就让你看看，什么叫做先天磁王舍利！精血大损，龙月九州，破天五行，颠倒纲常！”嗡……
　　无数的声音传递了出来。
　　他一口口的鲜血不要本钱的喷射而出，发出来了最深层次的咆哮。
　　呜呜呜，呜呜呜……无数的声音鬼哭神嚎，似乎是天地重新回归了洪荒，处处都是五行混乱，元气爆炸。
　　一枚巨大的舍利，从雷九州的头顶上飞了出来。
　　这舍利，大如星球，稍微一旋转，立刻处处都是最强的磁暴，这磁暴不同于雷爆，无影无形，稍微一动，就是一连串的虚空塌陷，五行都彻底的没有了，水火颠倒。
　　先天磁王舍利，终于被他祭了出来。
　　这一飞出，在外面围观的许多人都是全身一震，身躯彻底的爆炸，五行真气混乱，周天位以下的高手，几乎死绝。
　　“啊，这是怎么回事？”一尊天位七等，尊天位的强者大吼惨叫，全身化为了血水，精血元神全部被吸入了先天磁王舍利深处，为这磁王舍利之上增添了一层血色光环。
　　杀！
　　先天磁王舍利终于积蓄到达顶点，开始爆发。
　　所有的元磁山峰似乎是吃了一贴大补的药丸，突然绽放出来了前所未有的光环，甚至杨奇收取的那座山峰，都被震了出来，再次回归大阵之中。
　　一道道的元磁神光，刷到哪里，哪里的人就化为了灰烬。
　　“雷九州，你敢，你居然杀我们紫薇学府的人！”
　　“走，速速走，雷九州要拼命了。”
　　“这元磁山峰，简直是无敌了。”
　　“我们速速的走，长老王都被一刷死了。”
　　“不要刷我，不要刷我……”一阵声音从远处传递了出来，是几尊周天位的上苍之子，也不知道是哪个学府的倒霉鬼，想要捡便宜，但是被元磁神光当空刷了过来，稍微一动，这些人惊恐的惨叫中，看见自己在元磁神光中化为了飞灰。连元神都没有能够保留下来。
　　四周无人，战场清净了，在雷九州的凶威下，所有的人都逃避得远远的。
　　“杨奇，死吧！”雷九州突然张口一吸，那舍利山峰，全部进入了自己的身躯，整个人带着天崩地裂的威势，狠狠撞击过来。
　　一个世界一个世界就这样崩塌了。
　　杨奇猛的一下脸色十分凝重。
　　

第0502章 初始能量
　　大决战，一触即发。
　　天仙，无上破碎境界的雷九州，终于展开了自己的杀手锏，催动先天磁王舍利，混合元磁山峰，化为神光，到处刷来刷去，刷到哪里，哪里的人就化为灰烬。
　　到达最后，这元磁神光沸腾到达顶尖，猛的轰击下来，雷动九天，磁化乾坤，星球日月都在其中，宇宙万象，时空变幻，诡秘莫测，每一次的轰击，都几乎是可以灭杀任何天仙以下的强者。
　　杨奇在刹那之间，就感觉到了压力。
　　在瞬间，他似乎遭遇到了千百尊天仙，无上破碎境界的人物猛烈同时轰击，甚至命运之轮的意境都无法破解了。
　　因为攻击太猛烈。
　　每一次攻击，他都要逆转命运之轮的境界，使得自己不被轰击上，但是攻击太多，太猛烈，他逆转不过来，加上他只是领悟出来一些意境，并没有真正凝聚成这天上地下，威力无双的命运之轮。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　每一次轰击，那巨大的力量就彻彻底底打在了他背脊之上，诸神净土吸收一部分，命运之轮化解掉一部分，但是还有一部分，得自己硬生生的抵挡，躲闪。
　　天使之翼彻底展开，体内的太古神虫法则在蠢蠢欲动，他开始催动自己的最快速度，最强领悟，以不可思议的手段，对抗大阵，对抗天仙力量。
　　“我这是在舍弃寿命，精血，献祭先天磁王舍利。”雷九州猛的大吼：“所以，你根本没有任何出路，死就是你唯一的下场，斩杀！”
　　雷九州再次化身为了先天雷王，手握元磁舍利，时而凝聚在一起，时而分散开来。化为无上神通，滚滚而来。
　　破！
　　杨奇突然，也爆发出来了前所未有的战斗意念，全身如龙一般升腾而起，远古巨象再次出现在头顶，无边的地狱来到了这群仙战场。
　　摩诃地狱，暗黑地狱的通道被打开了。
　　滚滚魔气冲杀出来，如长江大河，滔滔不绝，尤其是先那摩诃地狱伟大的魔念，瞬间冲淡了元磁神光的杀伤力。
　　“缔造，毁灭，自然，不灭，亘古，轮回，纪元，彼岸……”
　　刹那之间，杨奇斩杀出来了上帝之手八招，每一招都连环反复，威力叠加，杀伤力无与伦比，所到之处，大手不停浓缩，威力一层一层，把片天地都淹没了。
　　天地之间，圣光如潮，在圣光之中，居然出现了许许多多的天使，那些天使唱着嘹亮的圣歌，吟唱着圣诗，每一次的吟唱，都让人沐浴在了一个崭新的世界之中。
　　顿时，整个元磁神峰的光辉在削弱。
　　甚至连先天磁王舍利的光芒都被掩盖住。
　　“你想压制我么？不可能的，我是盖世天下，无所不能的伟大人物，在世俗之中，无敌的存在。”雷九州疯狂大吼，再次喷射出来了天仙境界，催动上古磁王的元神舍利，似乎要把那尊远古大仙从虚无之中复活了过来。
　　“倒是有一些韧性。”杨奇轻蔑的一笑：“不过没有用，我看你有多少鲜血可以喷，我要让你鲜血喷光，让你变成干尸。”
　　“无知！”
　　雷九州大踏步，快速走来，混芒一片，几乎是无敌。他全身一动，三百六十座元磁神峰就猛烈砸下来，地动山摇，山河破碎。
　　杨奇徐徐运转诸神净土，地狱神力，上帝之手，命运之轮的意境，不一会儿就占据了上风，两人完全打出来了真火，熊熊火焰沸腾，升腾上了天空，在那天空深处，凝聚成了火之神灵。
　　四周已经没有了人。
　　一些围观，占便宜的人都已经远远散开，他们知道站立在原地，肯定要被殃及池鱼。
　　斗了半天，杨奇渐渐占据了上风，雷九州的脸色连连变化，他看得出来，如果自己再这样战斗下去，恐怕根本不是杨奇的对手，要被压制得下风，最后落败身亡。
　　“磁王天下！仙界献祭！”
　　终于，他祭出来了自己的杀手锏。
　　头顶上的那枚先天磁王舍利突然爆炸，化为了无数的雨点降落下来，每一滴雨点，都凝聚成了一个仙界，居然是以仙界分化，击杀敌人，中了那些雨点，就等于是被陨落的仙界爆破，彻底灭亡，甚至都无法凝聚重生。这是时空破灭的大劫数。
　　“仙界陨落？哼，就等于是我和的天道崩灭大劫差不多，就这样的攻击，也想对我怎么样？简直是笑话！”杨奇冲天而起，四面挥拳，破灭那些大劫。
　　战斗，终于到达了最关键，最白热化的程度。
　　“好，是我们出手的时候到了。”
　　就在这时，在泰皇学府，初始位面深处，一些初始者，还有一些堂主，都猛的睁开眼睛似乎也感觉到了杨奇和雷九州的战斗，到达最关键的时候，下一刻就会分出胜负来。
　　无上府主也低吼了一声：“诸位，催动大阵，利用整个初始位面积攒的初始能量。连接在一起，我们一起念动泰皇伽勒洞天神咒！穿梭进入两人的战场之中，先斩杀雷九州，再擒拿杨奇。知道么？”
　　“是！”
　　“好！机会来了，不过我们要抓住，不然稍纵即逝。”
　　“我本来以为，那雷九州会可以杀死杨奇，就算无法杀死，也完全能够压制，却没有料到，现在雷九州居然处于下风，这是奇迹啊。”
　　“越是如此，我们越应该斩杀杨奇，这样下去，一旦让他回来，不是颠倒我们泰皇学府的统治权么？”那刑法堂堂主也十分阴险的道：“无上府主英明，我坚决支持府主你的建议，这人不能够留。”
　　“不错，必须要杀！现在我们都不可能制止得了他了，万一回来夺权，谁能够控制？”一位初始者道。
　　“好了，各就各位。”霸主堂堂主道：“每一个都不要私藏，这是关键的一击，我们必须要燃烧自己的寿命，精血，做最为完美，最为霸道绝杀的一击，现在的杨奇，你们也看到了，足足能够和天仙媲美，抗衡无上破碎境界的人物，而且甚至还能够占到上风，一旦我们杀不了他，就是大祸临头，明白么？”
　　“都知道了，这人实在是太过凶残，如果杀不了的话，肯定会在我们泰皇学府作威作福，谁都无法忍受得了这样一个畜生天天行凶作恶！”万古堂堂主也卯足了劲。
　　轰隆！
　　突然，一阵声音从群仙战场的位面之中传递出来，声音大震，初始位面都动弹了一下，爆发出来噼里啪啦的响动，似乎就要瓦解。众人猛的一看天上，杨奇的光芒大放，压制了所有，而且无上府主猛的用手一划，就看见了战场深处，元气大震，似乎是杨奇和雷九州在生死一搏，最后碰撞在了一起。
　　“到时候了，两人在最后一搏！”无上府主猛的道：“立刻催动，神咒大成。”
　　一阵惊天动地的巨响，整个初始位面已经消失不见，取而代之是一道流星，整个位面在燃烧，居然产生了超越天仙的力量，初始能量所向无敌，激射出去，只一下就进入了群仙战场之中。
　　群仙战场的空间无比坚固，但是根本无法抵挡住初始位面的冲击。
　　刹那之间，无数的空间崩溃，无数的位面断层化为了乌有，一尊尊的高手，别的学府学生被撞死。
　　以初始位面燃烧的力量，撞击出去，周围万亿里的地面，没有什么东西能够存活得下来。
　　“啊！那是什么？”
　　“我们死了好多人，这东西是什么，是有人把一座位面都飞了进来啊？到底是谁，这么大的手笔，要进入群仙战场干什么？难道要杀尽所有的人？”
　　“是泰皇学府中人，好家伙，这是泰皇学府的初始位面，一群老家伙想干什么？初始位面都祭出来了？初始之力，是整个泰皇学府的最本源力量，积攒了上百万年。这是每一个学府的底蕴，只有最后大劫的才会爆发出来，为什么泰皇学府这次突然祭了出来？”
　　“那是初始能量，速速后退，不能够抗衡，泰皇学府居然拼命了，把自己的底蕴都消耗了。到底为什么？难道不怕以后的大劫了。一旦能量全部用光，以后大劫铁定无法渡过了啊。”
　　“难道是来解救杨奇？”
　　“都散开，泰皇学府拼命了。”
　　“这已经不能够抗衡了，想不到泰皇学府为了杨奇，居然出动了底蕴力量，把初始能量都消耗了，这下我们不能够捡便宜了，除非是动用学府的底蕴，但是每一个学府的底蕴，都是用来对付大劫，除非是脑袋坏了，谁会拿来争强斗狠？我看这次，那雷九州完蛋了。”
　　“不过我搞不明白，明明是杨奇占据了上风，再这样下去，那雷九州是死定了。为什么这泰皇学府还要催动初始能量？难道是吃多了？”
　　神念交织之间，顷刻之间，就有许多惊采绝艳之辈警惕了。
　　“是的！”
　　“这件事情有古怪。难道不是为了对付雷九州，而是为了对付杨奇，是了！我已经知道了，那杨奇在泰皇学府之中，嚣张跋扈，斩杀长老王，已经为那些人不容了。于是要消灭。”
　　“看！那初始位面撞击进入了雷九州和杨奇的战场！”……
　　这一系列的变化，就是在刹那之间。
　　杨奇也猛的感觉了，他浑身汗毛都竖立了起来，感觉到巨大的危险。
　　

第0503章 一举击溃
　　“到底是什么东西，使得我突然一下，感觉到如此的危险？”
　　杨奇也身躯猛的一哆嗦，他在初始位面发动的刹那，全身就极度不舒服，这不是任何的感应能力，而是明明之中，那来自命运之轮的意志。
　　未来的道路千千万万条，有可能少打一个喷嚏，你就走上了另外一条道路。
　　此时此刻，他未来的道路，几乎漆黑，没有了光明，陷入万古黑暗，从此之后再也没有任何机会翻身的地步。
　　“不好，这是谁要杀我，存在了必杀的心思，而且能量极其凶猛，几乎是到达我都根本不能够抗拒的地步，生死成败，就在此一举了。”
　　轰隆！
　　就在这一刻，他猛的一蒸发眉心深处的上帝之血，催动了诸神印记，一股浩浩荡荡的神力被借了出来。
　　没有错，是被借了出来。
　　自从他凝聚出来上帝之血以后，就可以稍微借助诸神印记的力量，真使得这印记出来帮助自己，不过却借助不到太多的力量。
　　诸神印记的力量真正发挥出来，恐怕是可以随意毁灭一个仙界，不过杨奇眼下的上帝之血浓度远远没有到达那个地步。
　　现在诸神印记是要靠自己发动，再也不会在危险的时候出来自动护主了，也有可能是冥冥之中，这印记已经和杨奇的元神合一，开始被炼化，印记就是自己，自己就是印记的原因。
　　浩浩荡荡的神力一下进入了他背后那虚无的命运之轮中，突然之间，整个命运之轮似乎被显化了出来，整个人嗖的一下，被吸入了命运之轮中，这命运之轮稍微一旋转，立刻一股扭转虚无，命运，四方，乾坤，宇宙，时空……的力量开始爆发开来……
　　“雷九州，你们雷电堂，大都学府简直是想死，居然动我们泰皇学府的绝世天才。杨奇是我们泰皇学府的无敌堂堂主，以后我们这些老家伙飞升了，就是他为无上府主！现在，你居然敢动我们府主的人选，那是死路一条！我们泰皇学府倾巢而出，要灭了你们大都学府所有的人……”
　　突然，一阵声音爆发出来。
　　巨大的初始位面，出现在了战场中央，带着无敌逆天的气势，彻底碾压。那位面还没有到，气息已经开始强烈震荡，整片天地都没有了，全部被转化，被融化，所有的规则，所有的元气，都成为了初始位面的附庸。
　　初始位面深处，是许多初始者和堂主，整个泰皇学府的精华力量聚集在这里，无数的声音陡然联合在一起，狂吼而出，音波横扫四面八方。所有的人都如雨点一般的掉落地面，有功力差一些，境界低级一些的人物，还没有掉落地面就纷纷死亡，被音波震得粉碎。
　　而且，隐藏在一些位面深处的老古董，都纷纷逃离，他们也听到了初始位面之中那个巨大的声音，不过有一些明白者，都在鄙视泰皇学府的行为，他们都知道，泰皇学府的这些人是来杀杨奇的。
　　杨奇也听到了这个声音，冷冷一笑，他的心中，对于整个泰皇学府已经存在了必杀的心思。
　　这群人肯定是来杀自己的，因为他感觉到极度的危险。
　　“来吧，你们来吧！我不会让你们得逞的，率先杀了雷九州，掠夺磁王舍利，再远远走开不和你们硬拼，等待你们的初始能量消耗完毕。我再出来，看看你们这些人到底是怎么说？”杨奇竭力运转了自己的命运之轮。
　　他这可是在损耗功力，自身的上帝之血催动的诸神印记威力，还没有爆发出去，上帝之血极其难炼，每练成一滴，都要消耗很大的苦功。
　　现在这一下爆发，消耗了很多，以后不知道什么时候才能够重新补充而出来，不过只要斩杀了雷九州，炼化先天磁王舍利，一切的精血都可以补充回来。
　　雷九州可是正宗破碎，刚刚晋升天仙的人物，虽然没有飞升，没有被仙界法则洗礼。但是本身的境界摆在这里，一身精血浑厚无比。
　　一旦被炼化，那破碎之境的血肉就可以使得杨奇大补，地狱熔炉融化一个仙人，和融化一个普通的天位境界人物，那是有着本质的区别，天壤云泥。
　　轰隆！
　　这一切，都是电光石火之间，猛烈轰击，处处都显现出来了毁灭性的风暴。
　　呜呜呜，呜呜呜呜……终于，那初始位面就要降临了。
　　四面都混芒一片，似乎是阎浮提劫水淹没世界，无人可以逃脱，又似乎是永恒神风净化天地，一切都化为腐朽。
　　“这是什么东西，初始能量，居然用初始能量来对付我？不，不会对付我。而是对付杨奇来的，他已经威胁到了整个泰皇学府的统治，所以学府要对他下手！”雷九州也感觉到了，但是他乃是老奸巨猾之辈，猛的一惊，就已经明白了这些人的来意。
　　哪里有明明杨奇占据了上风，整个学府还倾巢出动，不惜底蕴连出的道理？只要是智慧高深之辈，就可以明白。他能够修炼到达无上破碎之境，绝对不是傻子。
　　“好机会啊好机会，我立刻躲开，让他们内部拼杀得两败俱伤。”雷九州笑了起来。
　　轰隆！
　　他身躯急速后退，要在初始位面碾压之前，逃离出去。
　　但是，他的动作迟了。
　　杨奇已经动了。
　　“命运之轮！”
　　他这一动，根本不见有任何的动作，一尊巨大的轮就已经到达了雷九州的头顶上，稍微一压，雷九州浑身鲜血一下飚射出来。自身的世界都破裂了，如同一个碎掉的瓷器。
　　“啊！”他惨叫起来，“这是什么东西？为什么会这么厉害，我的天仙法则，破碎真谛都奈何不了分毫，甚至无法抵挡。我要和你拼了！”
　　“拼命？你没有这个资格，小小一个刚刚晋升到达破碎境界，还没有飞升，经过仙界法则洗礼的人，就敢如此嚣张，根本是想死！”杨奇大手猛的压迫下来，全身圣光爆发，诸神净土徐徐张开，只一裹，就把雷九州，连同那三百六十座元磁神峰，还有诸多的雷电堂学生全部包裹在其中。
　　地狱熔炉在诸神净土之中猛烈升腾起来，口朝下，颠倒了过来，喷射出来无穷的圣火，把这些人一炼。
　　立刻，精气暴涨。
　　杀！
　　就在这时，初始位面不差分毫的降落下来，整片天地，一下化为了粉末，一切种种都消失了，甚至这一片的群仙战场，被直接打穿，显现出来了漆黑沉沉的太空。
　　这种震荡，简直是可以媲美上古极乐地狱入侵洪荒星域，天地大崩坏。
　　震荡，久久不息，所有隐藏在深处的一些老古董，无数学府的学生，都把目光看向这里，但是看不清楚发生了什么事情，只看到一团混沌风暴在不停的扩大，在不停的席卷，在不停的蠕动。
　　无数想靠近这团混沌风暴，看个究竟的人，也都纷纷被卷入其中，鬼哭狼嚎之间，就无声无息，显然是死了。
　　于是，众人都走得远远的。
　　足足蠕动了两个时辰，这团混沌风暴才停止下来，显现出来了一个巨大的位面，这位面四面破碎，千疮百孔，其中有许多堂主和初始者，都是泰皇学府最后的精华和硕果。他们每一个人现在都面面相觑，不知道发生了什么事情？
　　无数的神念，在这个破碎的初始位面之中交流着：“怎么？我们这一击，杀死了杨奇没有？”
　　“似乎是我感觉到了虚空深处有一些微微的塌陷，我们撞击到了什么东西，初始位面都破碎了，我们积攒百万年的初始能量。一下全部消耗得干干净净。那杨奇，雷九州都不见了踪影，难道被我们一击之间，全部死亡，连渣子都没有剩下来么？”
　　“不可能！”刑法堂堂主道：“那雷九州是天仙，无上破碎的高手，而且他的先天磁王舍利，乃是上古真仙炼制的，只怕是破碎境界极高的高手，也不知道是到达了碎神，还是碎元的境界，这等东西，可不是我们能够撞碎的。”
　　“那杨奇也不可能死，他的体内，蕴含一股伟大的能量，就算是人被斩杀，能量也会冲天而起，我们没有感觉到半点异种能量的动静。”霸主堂的堂主道。
　　“我倒是感觉到了我们在一击的时候，似乎有一股伟大的力量，在吸收了我们很多初始能量。”无上府主皱起眉头：“这样的情况，我也没有算计到，按照道理，那雷九州，杨奇在这一击之下，就算不死也会重伤，被我们擒拿，但是现在双双失去了踪迹，那就大大出乎我们的意料之外。”
　　“不管怎么样，活要见人，死要见尸。我们搜寻，看看那杨奇和雷九州到底是在什么地方？”
　　万古堂堂主道。
　　“也好，大家一起搜寻，催动初始位面。”无上府主的脸色十分沉重，没有击杀抓捕到杨奇，这次行动就大大亏本，整个泰皇学府积攒百万年的初始能量一下用光，等于是失去了底蕴，被别人的学府知道，肯定会杀上门来。
　　抓捕到了杨奇倒是可以弥补这个损失，但是现在竹篮打水一场空。
　　这就等于是亏了血本。
　　无上府主和所有的人都不甘心。
　　初始位面缓缓旋转起来，搜索四方。
　　突然，就在这时，一个声音传递了过来：“诸位初始者，无上府主，诸位堂主，你们在寻找什么啊，是不是在寻找本座？”
　　杨奇出现在远处。
　　

第0504章 哑口无言
　　杨奇的声音，淡淡出现了，非常的冷酷，就好像一个毫无半点人类感情的人，吐出来的词语。但是人人都听得清清楚楚。
　　整个初始位面明显是震荡了一下。
　　随后缓缓停留下来。
　　初始位面的无数人物，震惊得无以复加，甚至连无上府主脸色一下就变得苍白起来。
　　那霸主堂，刑法堂，万古堂三位无上堂主甚至全身都在颤抖，一下冒出来了一身冷汗。刹那之间，他们的神念交流了千百次。“这杨奇居然还活着！”
　　“到底是发生了什么事情，他居然还活着？而且看起来，没有半点破损？”
　　“他似乎没有受伤！”
　　“怎么办？怎么办？我们用光了学府的最后底蕴，最强的初始能量，都没有杀了杨奇，甚至能够杀了雷九州，什么东西都没有得到，现在杨奇就在我们面前，杀不杀！”
　　“杀！事道如今，已经无法挽回，只能够鱼死网破！”刑法堂堂主道：“也许那杨奇，现在身受重伤，强弩之末，外强中干，我们乘机斩杀，一下灭掉，否则的话拖延时间，让他恢复过来，都没有好果子吃！”
　　“是这样！”霸主堂，万古堂两位堂主也觉得这件事情可以一试，听见刑法堂的话语，跃跃欲试。
　　“无上府主，我们一起上吧！”
　　“是啊，斩了杨奇，是最好的机会了，如果让他恢复，那我们就死无葬身之地了。”
　　无上府主苍白的脸色恢复了一些，他也在思考，双目射向远处的杨奇，似乎是在下定决心。
　　但是，杨奇并没有给他下定决心的机会，而是一步走了过来。
　　这一步，看似平淡无奇，但是却拥有穿越无穷位面，无穷时空的能力。
　　他直接就进入了这个破损的初始位面之中，面对现场，诸多的泰皇学府初始者，还有诸多堂主。身上散发出来的威势，让无上府主都颤抖，觉得心神摇曳，无法自己。
　　“无上府主，我已经斩杀了雷九州，炼化他的天仙法则，本身身躯，同时炼化先天磁王舍利。不过我想不通的是，为什么我在成功之即，你们会来突然袭击，甚至不惜动用我们泰皇学府用来以后渡过无穷劫数的初始能量。”
　　杨奇说话了。
　　他的每一个字，激射到达众人的心中，每一尊初始者，都宛如被针刺了一般，心里紧张得差点心肌梗塞而死。
　　以他一步踏入初始位面的手段，没有人认为他会失去战斗力。
　　初始位面虽然破裂，但是在场有许多初始者，无上府主，堂主，每一尊都是半步破碎的巅峰高手，联合起来，足足可以灭杀天仙。而杨奇一步就走了进来，谁能够是他的对手？谁还敢动半个手指头。
　　“哈哈哈……”
　　突然，无上府主笑了起来，脸上变幻出来了狂喜的颜色，从高高的王座上站立，“杨奇，好很好啊，你是我们泰皇学府的瑰宝，我现在就宣布，你是下一任无上府主的继承人，只要我飞升了，你就是府主！其实我们早就商量过了，你的位置太过重要，万万不能够被雷九州伤害，为了你的安全，我们泰皇学府所有的初始者都倾巢出动，都是为了解救你。现在，我们就回去吧，这里十分危险，泰皇学府的初始能量已经因为你而用光。其它的学府已经知道了，一旦成功，我们就会遭遇到进攻。”
　　“是吗？”
　　杨奇看着满脸笑意的无上府主，依旧冷冷的道：“不用你们的帮助，我也能够杀死雷九州，一尊天仙而已，在我的手上还不够看。你们应该能够看得出来，我是处于上风，处于上风，你们还居然不惜动用初始能量猛烈袭击而来，不是想斩杀雷九州，是想杀死我吧。”
　　“绝对没有这样的事情！”
　　无上府主连忙解释道：“而且我们在来之前，已经通知了。想必那个声音，你也已经都听到了，杨奇，我把你当做继承人，你怎么乎如此心胸狭窄，要知道，我今天回去之后，就上表告诉上天，用所有的初始者作为请求，把你当做无上府主如何？这下，你应该不会怀疑了吧。”
　　杨奇看着无上府主，目光似乎要洞穿他的心灵，根本不说话。
　　气氛刹那之间，紧张了起来。
　　霸主堂，刑法堂，万古堂的三位堂主瞬息之间，交换了一个眼神。他们现在巴不得杨奇和无上府主在场的所有人都闹翻。
　　杨奇是什么人，他们心中明镜似的，已经和三位堂主有血海深仇，根本不可能和解，一旦杨奇真的成为无上府主的候选人，肯定不会让他们有好果子吃。
　　“哼！”
　　突然，刑法堂堂主说话了：“杨奇，你不要不识好歹，我们泰皇学府为了解救你，连初始能量都用了，你居然还疑神疑鬼，这是什么行为？什么心性？是狼子野心，魔道行为！你还想做我们无上府主的候选人，我告诉你，我们已经焚表，昭告上天！上天不日之间，就会对你做出惩罚！”
　　“是的！”
　　霸主堂堂主也豁出去了，对着无上府主道：“府主，我们本来就是为了铲除这个叛逆，魔头而来。既然被他看穿了，也就没有什么好隐瞒的，立刻杀了他，此时此刻，他在虚张声势。绝对不会有什么炼化雷九州的能力，说不定雷九州在他的小世界之中，正在攻打他。”
　　“不错，所有的初始者，堂主，无上府主，立刻出手，斩杀了此人！我们可以得到他的神级气功，炼化他的元神，所有初始能量也就回来了。”万古堂主双臂一震，居然再次调动了初始位面的能量，开始对杨奇进行压迫。
　　这三个人一下挑拨，顿时许多初始者都蠢蠢欲动，他们正担心杨奇知道这次事情的真相，心中十分忐忑，被三大堂主一说，索性都有一种破罐子破摔的味道。
　　都想和杨奇拼杀个你死我活。
　　“哼！”
　　突然之间，杨奇动了，一道混沌古蛇从嘴里喷射而出，围绕三位堂主猛的一旋转，顿时一座混沌古阵缓缓展开，把三位堂主围困在了其中。
　　“无上府主，我算是看出来了。”
　　杨奇这一下困住三人，突然开口道：“肯定是我们府邸之中出来了奸人，这三人就是，必须要杀了，才能够保证我们泰皇学府的团结！”
　　“杨奇，你找死，居然敢在初始位面之中动手！”
　　轰隆！
　　刑法堂的堂主出手了，“万法归一，宗师神道！”
　　全身光芒，千万明月从身上冒了出来，对着混沌古蛇就进行轰击。但是那混沌古蛇看也不看，张口一吸，所有的攻击全部都被吸入了其中。
　　“霸主升天！”
　　“万古青天！”
　　霸主堂，万古堂两大堂主，也展开了攻击，纷纷打出来自己最强的杀招，与此同时，他们大声呼唤：“府主，诸位初始者，诸位堂主，速速出手，斩杀杨奇，不能够让他逞凶啊！”
　　“是吗？”杨奇猛的一震，一枚元磁舍利从身上飞了出来，顿时无数的元磁神雷猛烈的砸下，瞬间三人就被砸得惨叫连连。
　　“这是……”无上府主脸色一变，就知道杨奇降服了雷九州，连磁王舍利也炼化了。
　　“哼！”他终于定下来了主意：“刑法堂，霸主堂，万古堂，你们三个奸人，居然敢谋害杨奇，简直是罪该万死！看来上次杨奇斩杀你们刑法堂的长老王，还没有使得你们收摄心中的野心，这些年，刑法堂执掌我们泰皇学府的刑法，但是却弄得怨声载道，学生都恨之入骨，这次杨奇清理门户，杀死长老王，至尊太上长老，把他们的头颅悬挂在门户上，我听到了许多学生都在赞叹，大快人心！看来你们是死有余辜！诸位初始者，一起出手，击杀这三人，帮助杨奇清理门户！”
　　“是！”
　　听见无上府主说话，所有的初始者，堂主都松了一口气，猛的喷射出来自己法宝，元丹，对着那刑法堂，霸主堂，万古堂三位高手进行轰击。
　　“你们……你们这些败类，过河拆桥，府主，你这个阴险歹毒的人物，当初我们定下暗算杨奇的是你，现在拉拢杨奇也是你，你甚至不惜杀死我们。你这样的人物，真是万古难出的小人……”
　　“府主，你好阴险，啊！”
　　三位堂主哪里能够经受得住如此多人的轰击，在瞬间就被打爆，四分五裂。身上无数的法宝精光都飞舞出来。
　　但是杨奇毫无顾忌，猛的一刷，混沌古蛇就把这些人的残魂吞噬了进去。
　　这些人立刻神形俱灭，死得连渣滓都不剩下来！
　　“现在我宣布，霸主堂，刑法堂，万古堂三位堂主，心怀叵测，陷害忠良，被我们击杀，三个堂口的堂主职位，全部由杨奇来兼任，所有的学生包括长老王，上苍之子，都可以由你生杀予夺，清理门户！”
　　无上府主再次宣布了一个重要命令，对着杨奇道：“杨奇，现在你手握大权，掌握我们学府的整个刑法，希望你能够一扫刑法堂以前的阴霾，还我们泰皇学府朗朗乾坤。”
　　这一番话，说得是大义凛然，其它的初始者都面面相觑，说不出话来。
　　原来，杨奇只是无敌堂堂主，没有什么实权，现在一下掌握三个堂。那就截然不同，真正成为了府主之下第一人。
　　无上府主宣布命令之后，也在苦笑，他也是没有办法。
　　

第0505章 各怀鬼胎
　　无上府主的确是没有办法，他已经看出来了，杨奇的实力现在是很强大，完全没有和雷九州两败俱伤的模样。
　　否则的话，他还真的想动手，直接把杨奇斩杀。
　　而现在，杨奇一出手，就祭出来了先天磁王舍利。这就表明，他很有可能是真的炼化了雷九州，现在处于巅峰时刻，万万不能够和此人抗衡。
　　一旦抗衡下去，很有可能再被此人击杀，那泰皇学府就真的大败亏输了。
　　不如先丢车保帅，很简单，那霸主堂，万古堂，刑法堂的三位堂主，就是车，而整个泰皇学府就是帅。
　　被他直接丢弃了。
　　三声惨叫，三尊无上高手就这么死绝了，无论是霸主堂，还是万古堂和刑法堂的三位堂主，都是半步破碎的无上强者，他们几乎是可以铁定成仙，属于整个学府的巅峰，每死亡一个，都是天大的损失。
　　但是现在，也没有办法。无上府主心中在滴血，却还是要假装出来一副大义灭亲的模样，对杨奇虚以委蛇，而且他在想以后怎么办？
　　“不要紧，不要紧，尽量稳住这个凶神恶煞，等待事情平定了下来，我回去就上表，昭告上天，一定要和上天沟通，哪怕是向泰皇天仙界说出杨奇的事情来，这样一来，肯定会引起仙界的重视……”
　　无上府主心中猛的在想。
　　不管怎么样，背后还是有仙界的支持，他相信就算杨奇如何凶狠，对于仙界还是有一些忌惮的。
　　如果实在是闹得太厉害，天上降临下来谪仙人，想必杨奇也不是对手。
　　要知道，就算是天上降临的最普通仙人，也比雷九州厉害十倍，因为他们破空飞升了，接受了仙界法则的洗礼，这是一种脱胎换骨的变化。
　　突破了无上破碎的境界，但是还没有飞升的，那战斗力远远不如经过飞升洗礼的仙人。
　　而且，雷九州不过是破碎一层的人。
　　破碎境界和天位一样，分为九层，每一层都是天壤云泥之别。
　　“杨奇，现在陷害你的三个败类已经被杀死。”无上府主猛的道：“你也成为了霸主堂，刑法堂，万古堂三大门派的堂主，我现在让你速速回去，清理门户，同时重新建立防御，现在我们泰皇学府是处于最为关键的时刻，不能够有半点闪失！知道么？我们初始能量全部用光，别的学府也知道了，很有可能会乘机来攻打我们。”
　　杨奇死死的看着无上府主，眼神看着这位历尽沧桑，无数大劫都岿然不动的人都心神发毛。
　　过了好一会儿，杨奇才道：“不错，眼下是我们泰皇学府生死存亡的危机关头，我身为学府的堂主，倒是要为学府负责，我这就返回堂口，清理门户，接管大权！然后布置下来无上大阵，运转造化，宇宙之玄机，把任何来犯之敌都彻彻底底斩杀。不留半点痕迹，杀！”
　　说话之间，他身躯一动，已经穿梭出了群仙战场，径直回泰皇学府中去了。
　　叮咚！
　　他这一离开群仙战场，刚刚踏入泰皇星域学府之中，猛的天上就响彻起来了一声清音，一个洪亮的声音传递了出来，似乎是上界有什么伟大的禁法自动感应到了他：“泰皇学府学生杨奇，斩杀无数高手，积分突出，为我泰皇天仙界增添了脸面和荣光，赏赐道书一本，仙器九件，上品仙丹一葫，高等宇宙能量‘玄玄元气’一团……”
　　轰隆！
　　一个时空虫洞被彻底打开，其中一本道书，各种仙器，仙丹，还有巨大的宇宙能量灌注下来。
　　“好，居然是剑！”
　　杨奇一看那九件仙器，居然是一套，上面雕刻着九宫阵图，居然是远古九宫神剑，剑气如霜，杀伐凌厉。而那本道术，也是一门剑术，九宫剑术。除此之外，仙丹，能量，都是偏重杀伐类型的。
　　正适合剑十七使用。
　　“居然如此，师兄，你就全部接受了吧。”杨奇对于这些仙界的赏赐，丝毫不留恋，一股脑都打入了正在修炼的剑十七体内。
　　剑十七炼化了龙逐日的全部元神精血，生命基因暴涨，也到达了数千万倍的程度，乃是绝世变态奇才。
　　他猛的一下睁开眼睛：“师弟，你为什么不把这群泰皇天的人赶尽杀绝？他们个个阴险毒辣，包括那个无上府主，都是阴谋暗算你。”
　　虽然在修炼，但是杨奇和初始者，无上府主们的说话，他还是听得清清楚楚，他也是一个人精，哪里还不知道发生了什么事情？
　　“无妨，我现在虽然压制住了雷九州的元神，但是他因为飞升成仙，在他的那个大都天仙界深处，有元神烙印，我要一下全部磨灭，使得他失去任何重生的机会。所以要等待一段时间，才能够彻底炼化，修为更上一层楼，到时候就算是什么天仙下凡，也奈何我不得。”
　　杨奇的眼神之中，显现出来了深刻的意念：“这群泰皇学府的人，我也暂时还是不杀，但是却不会放过他们，现在一下斩杀了他们，外面无数的强敌虎视眈眈。我算计着，他们为了暗算我，把所有的初始能量都用光了，外面的一些学府也知道了，肯定会前来攻杀，到时候，我就会借刀杀人，或者直接杀人！主要我还是想看一看，天界会出现一些什么想法？泰皇天仙界的态度，才是关键。”
　　“这个是必要的，还是师弟考虑得周全，难怪师傅会把无敌堂的位置传授给你，那我们现在怎么办？”剑十七道。
　　“一句话，先把好处捞到手再说，把万古堂，刑法堂，霸主堂三个堂口全部资源搬走，送入圣王星域之中，彻底整顿一下宗门，哼！学府的那些初始者，想要对我下手，简直是笑话，我就将计就计，把整个泰皇天学府都搬空了。”
　　杨奇整个人，已经落到了巨大的刑法堂门口。
　　轰隆！
　　刑法堂一震，无数的学生都飞了起来，不知道发生什么事情。
　　这个时候，剑十七冲天而起，身上散发出来的气息，足可以抗衡周天位的强者。他长啸连连，声音如剑芒扫射四周。
　　嗡！
　　整个天地之间全部都是他充满了肃杀味道的气息。
　　“所有刑法堂，霸主堂，万古堂的学生都听着！”剑十七的声音传播四方，“杨奇师弟，已经是无敌堂的堂主，纵横四方，现在又被无上府主，许多初始者同意，成为了刑法堂，霸主堂，万古堂的堂主，现在三大堂口，所有学生，全部都给我聚集到达广场上来，所有长老王，太上至尊上老……一切和堂口有关系的人员全部都到达这里，两个时辰不到，革除学生资格，全部杀死！以儆效尤！”
　　这声音回荡在虚空中，经久不息。
　　“杀！”！
　　这个字尤其的凌厉。
　　这一下，等于是掀起了千重巨浪，无数的学生都围绕了上来，有的学生在猛烈喝问：“什么？怎么会有这样的事情！我们泰皇学府之中，还没有一家堂主兼职第二家堂主的先例，你们居然敢假传府主命令！”
　　一群人鱼贯而出。
　　杨奇猛的一看，居然是和自己作对的一些副府主，还有那刑法堂的天才，刑元宗，上苍之子，他们看着杨奇，满脸怒火。
　　“杨奇，你好狗胆，居然敢假传府主的命令！”刑元宗道：“我们刑法堂的堂主还在，容不得你撒野！”
　　“哈哈！”剑十七大笑了起来：“刑元宗，你这个废物，居然敢在这里咆哮，你知道不知道，就刚刚在群仙战场之中，你们刑法堂堂主，霸主堂堂主，万古堂堂主居然是奸细，挑拨离间，被我们师弟和无上府主联合击杀。”
　　“竖立三个柱子，把他们三人的头颅悬挂在柱子上面吧。”杨奇手一挥，三位堂主的头颅就出现在了手中，刹那之间悬挂起来，每个人的眼睛都睁得大大的，看着这个世界，充满了愤怒！
　　啊！
　　刑元宗陡然惨叫了起来，噗通一下，跪在地下，“师父，你死得好惨，我们刑法堂所有的学生，长老，太上长老，至尊太上长老，长老王都听着，绝对不会向恶魔妥协，向师父报仇，杀！同仇敌忾！我们刑法堂的人，宁愿战斗而死，也不远跪着求生！师父，我会为你们报仇！杨奇，你有本事，就把我们刑法堂所有的学生都灭了，否则我们绝对不会承认你这个堂主。”
　　“畜生！禽兽！”
　　“这是灭顶之灾，灭顶之灾啊。但是，我们刑法堂的每一个学生，都铁骨铮铮。”
　　“绝对不妥协，我们刑法的精神，永远长存！”
　　刑元宗这一下咆哮，顿时他身后，无数的学生，长老，整个刑法堂，千千万万的学生，都同时狂吼起来，义愤填膺。
　　每一个人，都觉得热血沸腾，慷慨激昂，人人几乎觉得自己可以舍生忘死。
　　这样的情况，那些霸主堂，万古堂的学生，长老，都对杨奇怒目相视，人人都不畏强权，居然产生了巨大的凝聚力，这股意志足可以通天彻地！
　　冥冥之中，一股不可抗拒的力量产生了。
　　剑十七都万万没有料到这种情况，脸色有一些呆滞住了，看向杨奇。
　　杨奇却脸色如常：“很好，很好！刑元宗，你的建议很好，那我就彻底杀掉你们，整个泰皇学府有人不服我，我就全部杀掉！”
　　轰隆！
　　他的上帝之手全力轰击了出去，对准刑元宗。
　　

第0506章 就杀了你们全部
　　“有本事全部杀了你们！”
　　“如你所愿，谁敢不服气，我就杀谁，我看整个刑法堂，所有学生，长老，都没有必要存在下去了。”
　　那刑元宗狠，调动情绪，把所有的学生，长老都闹了起来，要和杨奇抗衡，企图造成法不责众的局面。
　　连带霸主堂，万古堂的诸多学生，也都在猛烈咆哮。要和杨奇作对。
　　这三大堂，其中学生无数，加起来只怕是已经突破了亿这个数字。这些人联合起来，几乎是一股翻天覆地的力量，任凭谁都不能够忽视，如果这些人铁了心，就算是无上府主也要考虑再三，否则会引起整个学府的大动荡。
　　但是，杨奇比这些更狠，他本身就不是来息事宁人的，而是要把事情闹大的，眼前这些人群情激奋，显然是背后有人物暗中支持，很有可能就是一些初始者，因为无上府主不得已，把三个堂主的位置交给杨奇，但是却肯定要暗中使绊子。
　　比如，眼前群情激奋，闹出“民变”，那杨奇总不会压迫所有的人。
　　可惜的是，杨奇不但是要压迫所有的人，而且还要杀了所有的人。
　　别说三个堂的学生一起闹，就算是整个学府的学生一起加起来，他都绝对不会有任何的心神动摇，他代表诸神，掌握命运之轮，审判天地万物，缔造毁灭无穷宇宙，这么一点点的人根本不会被他放在心上。
　　“杀！”
　　杨奇上帝之手，八招连出，每一招都简直是毁天灭地，蕴含自然，五行六合，七星八卦，九宫十道都从其中衍生出来。
　　“恶魔！”
　　刑元宗连连后退。
　　但是迟了。
　　杨奇连天仙都能够杀死，根本不会在乎小小一个刑元宗。上帝之手毫无花巧的降落下来，直接就把他所有的法宝，护身真气小世界，都一下碎裂。
　　就如一尊大铁锤，狠狠的捶在了那鸡蛋上面，整个鸡蛋轰隆一下碎裂了，化为乌有。
　　啊！
　　刑元宗几乎是还没有回过神来，整个人就成了薄薄一张皮，贴在地面上，被打扁了，什么血肉，灵魂，全部都被蒸发，吸收。
　　杨奇猛的一抓。
　　这张扁扁的人皮飞了起来，一抖之间，从其中飞出来了一件法宝，这件法宝好像一枚短笛，非常的短，上面雕刻着无数花纹和太古文字。
　　“好宝贝，居然是仙界上等的奇珍，不是一般的仙器。你这个刑元宗，不过是周天位的强者，凭借这个宝贝，居然可以发挥出至天位的威力来，正可以送给我母亲。”
　　杨奇一下收取了。
　　随后，身躯一闪，就进入刑法堂的诸多长老，高层之中，展开了疯狂的杀戮。
　　噗！
　　一片腥风血雨，几颗人头就这么飞了起来，众人都看得清楚，是整个学府之中，几尊长老王的，刑法堂另外的一些长老王，就被杨奇这么凭空击杀。
　　“杀！我们宁死不屈！”一些至尊太上长老猛的大吼，不要命的攻杀过来，“刑法堂的所有学生，都以身殉道，今天在所不惜！”
　　“以身殉道！”
　　“以身殉道！”
　　“以身殉道！”……
　　所有的学生都慷慨激昂的喊了起来，声音直冲云霄。
　　“你们都以身殉道，那我就把你们的道全部毁灭了。什么刑法堂，反抗我的，都得死。”杨奇丝毫不会怜惜任何人，猛的冲击出来，再次击杀。
　　轰隆！
　　一股火焰，从他身上席卷出来，诸神净土徐徐展开，灭绝大神通，从天而降。天道崩灭大劫出现了。
　　“世界，沉沦！”
　　他的嘴里，吐出来四个字。每一个字都异常的沉重，以他为中心，方圆千里之地，突然被笼罩的所有学生，全部静止了，下一刻，人人身躯开始膨胀，似乎吹了气一样，猛的炸开。血肉横飞。
　　“好惨！我好惨啊！”
　　“为什么，为什么我的身躯不能够动弹了，啊……”
　　“我不想死啊！”
　　“我不想以身殉道……”
　　无数的学生，长老，在爆炸的一刻，痛哭流涕，但是都无法挽回他们毁灭的命运。一招之间，足足死了上万人，都是刑法堂的精英人物。
　　“你们不是想以身殉道么？给我殉啊。我成全你们。今天，凡是喊出来了以身殉道的人，都得死，谁来解救你都没有用！”
　　杨奇的声音，十分冷酷，他要杀！杀得天翻地覆，血流成河，看看谁还敢喊什么以身殉道。
　　嗡！
　　又是一声震荡，他并没有施展气功，而就是一拳音波散发了出去，同心圆的涟漪，四面发散，到达哪里，哪里的学生就炸开，化为血色雾气，连本命元神都没有能够遗留下来。
　　他行走如龙，到达哪里，哪里的人就死亡。
　　一场罕见的大杀戮，展开了。
　　整个刑法堂，简直是陷入了腥风血雨之中，一具具的尸体爆炸，一位位活生生的人陨落，惨叫连连，再也没有人叫出来以身殉道的词语了。
　　啊……
　　几个高手，悄悄的逃走，施展出来刑法堂的阵法，企图遁入无穷星空深处。眼看已经离开了泰皇学府。
　　但是在瞬间，杨奇目光一闪，手一甩，几杆长矛破空飞了出去，把这几个高手活生生的钉死在了虚空中。
　　“灭！”
　　杨奇伟岸的身躯，凌驾在了泰皇学府之上。
　　他猛的一挥手，立刻雷霆海洋滚滚降落，所有刑法堂的学生，都笼罩在其中，每一个人都发出来了歇斯底里的惨叫。
　　彻底的消灭了……
　　仅仅是一会儿的功夫，所有的刑法堂学生，从最普通的学生，到达最高的上苍之子，全部灭亡，再不剩下一个，刑法堂从整个泰皇学府之中，彻底被抹杀掉了。
　　“整个刑法堂，灭掉了啊……”
　　“偌大的刑法堂，就这样像鸡蛋一样被灭掉了。怎么会这样，他真的敢冒天下之大不韪，击杀所有的人，这不是真的，这是一场梦……”
　　许多人都目瞪口呆，尤其是霸主堂，万古堂的一些长老王，至尊太上长老，都不敢相信自己的眼睛，眼前这一幕，完全超越了他们的思维。
　　“霸主堂，万古堂，你们这两个堂口，刚才蠢蠢欲动，也是想以身殉道吧……”杨奇又转过了身躯，看着两个堂口之中所有的人，“既然你们和刑法堂一样，对我不服气，那我就全部斩杀了，这个世界上，天才很多，人也很多，多你们不多，少你们不少，也都给我死吧！”
　　轰隆！
　　一只巨手不停的吞吐，压迫下来，封锁的所有时空，突然降临下来，只一掌，就把霸主堂，十多尊长老王，全部打成了肉饼，这些长老王根本没有反应过来，完全不是杨奇的对手了。
　　随后，杨奇又举步，要展开杀戮。
　　噗通，噗通……
　　无数的学生跪了下来，痛哭流涕：“我们愿意臣服，哪怕是做奴隶，千万不要杀我们，我们知道厉害了，再也不喊什么以身殉道了……”
　　两大堂口的学生，长老，终于知道了什么叫做凶残，他们现在明白了，在杨奇的面前，什么勇气，什么人多势众，都是笑话。
　　杨奇这个人，想杀就杀，肆无忌惮，灭了刑法堂所有的学生，眼睛都不眨一下。
　　“哼！这还差不多！”杨奇收回了手：“识时务者为俊杰，你们现在还可以，现在我你们一个命令，完成之后，可以不死。把三个堂口，所有的宝藏，全部搬到圣王星域之中去，你们也进入圣王星域，做奴隶，为我们杨家的学生，凝练法宝，炼制丹药，要满一万年。才可以恢复自由之身，也就是说，从现在开始，无论是你什么贵族学生，什么王族学生，都是奴隶。知道么？”
　　说话之间，他打开了一条虫洞，通向圣王星域，不一会儿，从那时空虫洞之中，就出现了许多人，都是杨奇的兄弟，现在一个修为极高。
　　大哥杨云冲一出来，看着满地血腥，那些跪着的人，都是一愣：“三弟，你这是干什么？”
　　“大哥，现在，这些学生都成为了我们圣王星域杨家的奴隶，带人全部弄回去，搬光这里的财宝。”杨奇不以为然的道。
　　“这里可是泰皇学府啊……”随后而来的日月院主震惊道。
　　“哼，将来整个泰皇学府都是我们杨家的，现在搬走丧堂口积累百万年的宝藏算什么。”杨奇肆无忌惮嚣张的道。
　　说话之间，一场大搬运开始了。
　　刑法堂，霸主堂，万古堂，三大堂口的宝藏，全部都搬了个空，这三个堂口，十分富裕，各种宝库，小世界之中，到处都是珍藏，奇珍异宝，飞剑道书，灵丹妙药，层出不穷。除此之外，那些学生全部都贬为了奴隶。
　　这一下的手段，使得整个学院，各个堂口的人，都胆颤心惊，如履薄冰，人人都知道，恐怕整个学府要变天了，换主人了。
　　“不像话，不像话，这是邪魔外道，邪魔外道啊！”
　　初始位面中，许多初始者都看着这一幕，说不出话来，但是也没有一个人敢上前阻止，等待三个堂口被搬空，都去了圣王星域，杨奇也消失不见，一位初始者猛的颤抖起来，愤怒大吼，简直是在歇斯底里发泄自己心中的怒火。
　　“府主，府主……不能够这样，那杨奇，根本不是人啊……”
　　“我们这就以精诚，沟通上天，一切都看仙界的安排吧……”无上府主久久不动。
　　

第0507章 祈祷上天
　　杨奇的凶横，肆无忌惮，再次震慑了所有的人。
　　无论是什么初始者，还有什么学府另外的堂主，都知道此人比独孤无敌更凶残，更嚣张一百倍，一千倍。
　　独孤无敌再嚣张，也不可能一下把一个堂口灭绝。而现在杨奇是直接下手，把整个刑法堂的人彻彻底底都杀死，弄死。
　　现在，刑法堂算是灭绝了，除了一些杂役学生，在遥远的中央星河矿石星球上当监工的卑微学生之外，从普通学生到长老王，上苍之子，全部都已经格杀，不剩下一个，这就免除了后患，什么是斩草除根，现在就是斩草除根！
　　无上府主也觉得太过了。
　　他没有料到杨奇做得这么绝，这么狠，而且他知道，如果另外两大堂口的学生再反对的话，很有可能也会全部杀死。
　　除此之外，杨奇做的另外一件事情，也简直大大触犯了所有初始者，无上府主的底线。
　　那就是明目张胆的把另外两个堂口的所有财富都收刮一空，损公肥私，收入了囊中。而且，把两个堂口所有的学生，长老王都贬为了奴隶，替人炼丹，炼药，炼制法宝，这也是一种破坏学府根基的行为。
　　杨奇此等行为，很明显就是不把任何人都放在眼里，在狠狠的挖泰皇学府的墙角。
　　这种事情，对于整个学府的信誉，是毁灭性的打击。
　　从今天以后，甚至无数堂口的学生，长老，眼里都只有杨奇，而没有无上府主甚至这些初始者了。
　　“府主，必须要禀报上天，否则的话我们就会直接死亡，那杨奇已经很明显的知道，我们在暗算他，但是他不动手，就是等待一个绝好的机会，雷霆一击，把我们无数的人都击杀。”
　　“是啊，这样下去，总会有一天，我们也会和霸主堂，万古堂的高手一样，被拉出去当奴隶，挖矿，炼制丹药法宝，被人鞭打，如果落到这一个地步，我不如死了算了。”
　　“是啊，我们堂堂无上人物，初始者，半步破碎的强者，如果沦落到那一个地步，简直是想死。”……
　　一些初始者纷纷都知道了形势严峻，刻不容缓。
　　“好了，我们一起焚表，昭告上苍，把这次的事情禀报一下，让上苍降临下来神秘力量，为我们渡过难关吧。”无上府主猛的一挥手，端坐下来，咬破手指，在虚空中绘画着各种符箓。
　　“我们一起祈祷，跟着我念！”
　　“是！”
　　随后，洪亮的声音响彻了起来：“臣泰皇学府府主，开府百万年，兢兢业业，为上苍做事，极乐地狱入侵，我学府都立下汗马功劳，但是现在，邪魔出世，几乎是要颠覆我泰皇学府根基，使得人间失去仙界联系，希望上苍垂怜，降临谪仙，诛杀邪魔，以弘扬正气，此邪魔真身怀无上神级功法，超越了一切，能够从地狱之中召唤无上恶魔，以大天位的境界，召唤周天位的恶魔……”
　　一条条把杨奇的神奇列举了出来，让仙界动心。
　　嗡！
　　就在祈祷之间，这些文字语言，都化为了一条长龙，直入天空，消失不见，真正进入了仙界之中。
　　到达最后突然虚空一震，无数仙光照射了下来。
　　“好，仙界感应到了我们的祈祷！”无上府主脸色都显现出来了狂喜。
　　人人都鸦雀无声，到达最后，突然一个声音传递了下来：“下面诸人的禀报，信息极其重要，上苍已经知晓，不出数日，就会答复，尔等静候，不可轻举妄动。”
　　“多谢上苍！”
　　无上府主立刻跪了下去，诸多初始者也都跪了下去。
　　“我们已经禀告上苍，上苍立刻回应，现在是此事非常紧急……”无上府主道：“这些日子里，我们要低调，千万不能够惹那杨奇。对了，那驭兽堂堂主呢？”
　　“他进入了群仙战场，单独击杀杨奇，但是却消失不见了。”一位初始者道，突然叹息一口气：“实不相瞒，那天我和杨奇接触谈判，我从他的口中得到了一件重要消息，此人有一个最大的对手，也进入了我们泰皇学府……”
　　“什么？你怎么不早说，速速说来。”
　　无上府主猛的一惊，全身震荡。
　　那初始者吞吞吐吐把黄衣寸头青年的话说了出来，随后道：“很有可能，黄衣寸头青年和驭兽堂主在一起。他掌握有能够自由进入万界王图的力量，如果能够嫁接到我们泰皇学府之中，那么我们就有了足够对抗杨奇的力量，甚至是可以称霸整个宇宙！”
　　“什么！有这样的事情，速速呼唤驭兽堂主！”
　　“一定要联系上那黄衣寸头青年，否则的话，我们就再也没有任何的把握和机会。”
　　“好机会，这是我们翻身的大好机会啊！”……
　　顿时之间，整个驭兽堂之中，都紧锣密鼓的开始进行着各种阴谋。
　　“师弟，我们现在怎么办？”剑十七和杨奇正在商量：“我可以肯定的说，那一帮无上府主，初始者不会放过我们的，这会儿拿师弟你没有办法，但是他们可以沟通仙界，想一切办法来诋毁你，使得仙界来对付你。”
　　“我也知道这件事情，猜测到了。”
　　杨奇淡淡的道：“无非是降临下来谪仙人，来对付我，我正好要杀一些谪仙人，吸收能量，使得我晋升到达无上破碎的境界，我现在的境界才是天位二等，大天位，以后每提升一个境界，都需要巨大的能量，世俗之中的能量，根本无法满足我了。”
　　“师弟这么有把握？”剑十七猛的道。
　　“当然，不过我这几天，要彻底把那雷九州的元神，和磁王舍利彻底炼化，一旦炼化了，我的实力可能会提升两个等级，到达天位四等，强天位的境界，那个时候，就算是谪仙人我也不怕。”
　　“那就恭喜师弟了，我们回圣王星域吧！”
　　“好！”
　　杨奇一步踏出，下一刻，就来到了庞大的圣王星域之中。
　　此时此刻，整个圣王星域非常繁华，居然隐隐约约有了和中央星河媲美的趋势，大量的矿石星球诞生了。
　　这些矿石星球，都是兜率天仙界能量冒出来凝结而成的。
　　除此之外，从霸主堂，万古堂，刑法堂之中得到的庞大资源，各种宝贝，都使得星域的建设更加的繁荣。
　　圣母坐镇在星域最深处，凝练阵法，修炼绝世神级气功，把许多星球都彻底的玉化了。
　　杨奇首先就来到了自己母亲的身边。
　　“奇儿，你回来了，到底出了什么事情，我看见中央星河，整个泰皇学府都沐浴在了杀气之中。”圣母看见杨奇过来，站立起来。
　　“是这样的，母亲……”杨奇把所有的事情都说了一遍：“您放心，不久之后，我就会灭了整个泰皇学府，使得我们圣王星域，成为第一，举世无敌。这是我斩杀刑法堂，刑元宗之后，得到的一枚玉笛，肯定是无上仙器，可以使得人提升等级，而且是玉质，不知道是哪一种仙玉，但是正适合母亲的玉皇玄穹天尊神道。”
　　说话之间，杨奇拿出来了那枚玉笛。
　　这玉笛十分的短小，就如一个口哨，但确实是笛子，上面许多小孔，都随时都要演奏出来天籁。
　　“这是……”圣母接过这枚玉笛，翻来覆去的观看，随后猛的一下输入了玉皇玄穹天尊神道的真气。
　　嗡嗡嗡……
　　立刻之间，整个玉笛大放光明，无数神圣，威严的声音从上面传递了出来，每一个声音，都几乎是可以洞穿人的所有的灵魂。
　　任何听见了这声音的人，全身都有一种基因产生变化，逐渐化为完美的味道，也就是说，可以洗涤人的资质，使得人变成天才。
　　一般人人，经过洗涤，可以有普通人的千倍，万倍，甚至十万倍，百万倍，千万倍的完美生命基因。
　　一尊大帝的模样，在那声音之中缓缓诞生了。
　　“难道，这是传闻之中的玉帝音器？”
　　突然，圣母的脸上，显现出来了狂喜。
　　“什么是玉帝音器？”杨奇问道。
　　“我们修炼的玉皇玄穹，天尊神道，传闻之中，是一位上古无上诸神中的神祗创造出来的。那神祗可以称为玉皇也可以称呼为玉帝，这枚玉笛，不是仙器，很有可能是神器，他的宫殿之中，演奏音符的神器，乐器。”圣母道：“我的玉皇玄穹天尊神道，正可以激发它的无上神威，发出来的音符，可以洗涤自身，使得自身的生命基因到达完美，拥有真正的神之血脉。加上我得到了太古大神的神迹，和它配合在一起，不但可以直接晋升到达至天位的境界，甚至还可以冲击破碎的境界，奇儿啊，你真是一个福星。”
　　圣母十分欢喜。
　　“我不是福星，我是命运虚无者。”杨奇淡淡的道。
　　“命运虚无者？”圣母一愣。
　　“是的，这一个有可能来自未来的人说的。”杨奇把黄衣寸头青年的情况说了一遍：“他说，在未来之中，本来是没有我这个人的存在，但是却现在片片诞生了出来，我就是命运虚无者。是许多人的敌人。”
　　“对了！”圣母突然醒悟了过来，似乎是记忆起来一种很重要的事情：“你父亲也好像是这么说过，在我生下你之后，他突然十分暴躁，对我说过，要杀了你，因为他说，在他的未来之中，也没有你，但是现在诞生了你，说你是一个天大的祸害。”
　　

第0508章 生世秘闻
　　“母亲，现在我的能力，可以击杀天仙，无上破碎之境的强者，而且我很快就可以修炼到另外的境界，现在关于我那生父的事情，你可以告诉我了吧。”
　　杨奇缓慢的说着。
　　他的语气，现在自然有了一股威严。
　　圣母都忍不住有一些听命的味道：“奇儿，既然你现在坚持，我就告诉你吧，你父亲的身份，在仙人之中也是异类，你刚才所说，那什么黄衣寸头青年，说是未来者……那我现在突然想起来，你的父亲，也很可能是未来者，从未来穿越到达这里的。他每次遇到事情，总是可以料敌先机，什么都可以算计得到，甚至就算是我们不知道的事情，命运的走向，他也可以把握得到。甚至他接近我的目的，也是因为我似乎是在未来，成就极高，能够得到神之血脉。否则的话，当年你父亲是什么身份，谪仙人，这个世俗之中的第一人，而我不过是一个小小的圣女而已，两人不轨迹根本不会相交，但是他却偶然寻找到了我……”
　　“原来是这样……”杨奇略有所思：“母亲，你继续说下去吧。”
　　“但是，自从我怀上你之后，他就异常的失算。”圣母的眼神如烟云一般恍惚，似乎是在回忆往事：“他多次要杀了你，但是我却知道这一点，于是离开了他，他也曾经寻找，但是我当时候已经修炼了神级气功，而且因为你在我的肚子里面，似乎屏蔽了一切天机运转的奥妙，没有人可以知道我去了哪里，躲藏在小小的丰饶大陆之中。不过，你还在我肚子里面的时候，就有几分灵异，我曾经遭遇过许多危险，但是攻击到我的身躯上，都被你吸收了。从那天以后，我就知道，你很有灵异，现在有人说你是命运虚无者，我就记忆起来了，你父亲也说过这个话，在未来，没有你的存在，但是现在你始终是我的儿子。”
　　“不错，现在存在，那就是真实存在着，未来多变，谁也不知道会发生什么，那些未来者，又如何能够明白？不过，现在这片天地之中，居然出现了如此之多的未来者，显然是一个大的变化会发生。我们在这个变化之中，可以借助机会，成就最高境界。那黄衣寸头青年所说的，神之涅槃以后，一个新的文明，会冉冉升腾而起。”杨奇沉默了一会儿，才说出这样富有哲理的话来：“母亲，你就好好的修炼，一举突破境界，孩儿现在进入摩诃地狱深处修炼了。一旦出关，就是我们母子，彻底统一泰皇天星域，同时向外扩张，统治整个世俗的时刻到来！”
　　说话之间，他一双手一分，天幕被拉扯开了，在那天幕的深处，显现出来了暗金色的地狱，正是摩诃地狱的晶壁系。
　　现在他进入摩诃地狱之中，简直是不浪费任何力量，随意进入。呼吸之间，轻松写意。
　　杀！
　　他的身躯不停游走着，进入了摩诃地狱深处之后，无影无形。
　　许多强大的恶魔，甚至还遇到他，就被炸成了碎片，化为滚滚元气，进入地狱熔炉之中，整个地狱熔炉，在掠夺摩诃地狱的资源。
　　不过摩诃地狱太广大了，别说是杨奇一个人，就算是千亿，万亿，兆个杨奇同时吸收，都是九牛一毛，沧海一粟，沙漠中的一枚尘埃。
　　摩诃地狱，是连上古诸神都觉得棘手的东西。
　　不过，现在杨奇已经有了摩诃地狱之主的雏形，只要他继续成长，迟早会控制这个伟大的位面。甚至控制亿万地狱位面。
　　“雷九州，你就出来看一看，这是什么地方，我告诉你，这是摩诃地狱，太古时代，最为神秘，最为凶恶，最为广大的地狱，这是我的主场地，我在这里面的战斗力，比在外面强大十倍！”
　　一尊元神飞了出来。
　　正是无上破碎境界，雷九州的元神。
　　“摩诃地狱，摩诃地狱……”雷九州一出现，脸色就变了，他死死看着杨奇：“杨奇，你莫非要赶尽杀绝不成？我和你做个交易，大约你自己也知道，泰皇学府的那群人，对你也起了杀心，那初始能量的一击，是想要杀你的，而且现在他们背后有泰皇天仙界的支持，你也奈何不了他们，不如和我们大都天合作，我们大都天却是不怕泰皇天仙界，要开战就开战如何？”
　　“哈哈，到达现在，你还巧舌如簧，泰皇天仙界对于我来说，算不了什么。我的老巢，是在这摩诃地狱之中，难道泰皇天星域敢攻打摩诃地狱不成？”杨奇大笑起来：“现在废话别说，我斩杀了你，炼化你的元神，获得先天磁王舍利的真谛，你觉得我的修为会到达什么地步？”
　　“不要！”
　　雷九州猛的道：“我可以投靠你，成为你的奴隶，我是破碎境界的强者，在大都学府之中，地位极高！你如果掌握了我，甚至可以掌握整个大都学府，我们大都学府大都天星域，比起泰皇星域繁华十倍。”
　　“都是世俗之中的东西，对于我没有一点吸引力，我是要飞升到达仙界的人，那无穷无尽，如恒沙之数的仙界，才是我的目的。什么大都星域，比起仙界来，都算不了什么，仙界才是无穷无尽繁华的世界，所以你没有任何的价值，就算没有你我也完完全全能够征服大都天星域！”杨奇一掌就抓在了雷九州的头顶。
　　轰隆！
　　雷九州发出来了凄厉的惨叫！整个人彻底疯狂，疯狂的诅咒杨奇不得好死，全家都死光，但是杨奇却根本不听他的任何话，直接开始炼化，大量的真气渗透进入了他的身躯，摩诃地狱的本源力量都组成了巨大的轮形若隐若现，狠狠的在他的头顶上旋转着。
　　的确，到达了摩诃地狱之中，杨奇的战力再次提升。
　　砰！
　　雷九州的天仙元神到达最后，如瓷器一般的炸开了。到达最后，化为了无数的天仙法则，渗透进入杨奇的身躯，雷九州的所有记忆，也都一一流淌在了杨奇的识海之中。
　　那识海之中的元神，立刻就领悟雷霆，先天元磁的真谛。
　　原来如此，原来如此，这就是先天磁王舍利的奥妙……杨奇猛的一合双手，那磁王舍利再次出现，猛烈输入真气，在那磁王舍利的深处一股封印破裂了，顿时凝聚成了一五彩绚丽的磁光世界。
　　这个磁光世界，能量等级十分的高，居然是一个仙界的雏形。
　　“很好，很好，这先天磁王舍利，不愧是上古大仙缔造出来的元神精华，居然是拿来创造仙界用的，如果那上古大仙超越了神话之境，就可以缔造出来一个仙界。”杨奇淡淡点头，现在他得到的，是一个仙界的雏形，可见力量之大。
　　在最深处的虚无之中，仙界至高位面，也是如恒沙数目一样多。许多仙界，除了是天地自然衍生出来的以外，更多是一些太古大能创造的。
　　这可不学泰皇学府，才一百万年的历史。
　　仙界位面，动不动就是数百亿年，千亿年的历史。这么漫长的岁月长河之中，一些缔造者已经灭亡。甚至换了一批批的主人。
　　更有一些古老的仙界位面，历史是数兆，百兆，千兆年的岁月。
　　百亿年岁月的历史仙界位面，在仙界是属于雏儿，刚刚婴儿学步。
　　这个先天磁王舍利的主人，就是想缔造一个位面，可惜的是，不知道为什么就陨落了，一直没有能够缔造成功，现在这枚舍利落到杨奇的身躯之中，被炼化之后，融入诸神净土，立刻之间整个诸神净土的力量会提升百倍都不止。
　　“突破吧！天位三等，玄天位的境界！”
　　轰隆！
　　立刻，天劫降临，巨大的劫数酝酿了起来，化为无穷劫云在头顶上不停的旋转，那些劫数配合在一起，处处都化为了各种天魔形象，这些天魔的中央，甚至出现了魔主！万魔之王！这是证道大劫，天魔来袭，本来只有飞升时候才有的异象，却出现在了杨奇的身躯上。
　　可惜的是，杨奇本身就是命运虚无者，什么大劫出现在他的身躯上也不奇怪，他端坐当场，头顶上一轮奇怪的元气若隐若现，任何魔劫到达了那轮上面，都已经消失不见。
　　这就是超越了永恒天歌的气功形态，命运之轮。虽然还是没有凝练出来实体，但是比前面已经厉害了许多。
　　本来，命运之轮是杨奇要修炼到达破碎境界才能够出现的，不过他现在炼化了一尊破碎境的高手，又得到一个仙界的雏形磁王舍利，实力大增，体内已经有了破碎法则的气息，于是就可以显化出来这命运之轮了。
　　“命运注定，诸般种种劫数，无法加持我身！”
　　杨奇轻轻的道。
　　顿时，所有的劫数都消失了，一股浩瀚的能量，从摩诃地狱深处传递出来，进入了他的身躯，他开始晋升，一股玄之又玄的意境，进入了他的身躯，已经到达了玄天位的境界。
　　“再次晋升吧！天位四等，强天位！”
　　他仍旧没有出去，把手一招，顿时一股强者的意念，从九天之中下来，再次凝聚出来了比刚才更为凶猛的劫数。
　　“劫数破碎……”杨奇手一挥，推动了头顶的命运之轮。那命运之轮就开始旋转……劫数再次破灭了。
　　

第0509章 猛烈升级
　　以杨奇八亿四千万倍的完美生命基因，产生的天劫威力到底有多大？就等于是八亿四千万的天位高手，同时引发天地元气大劫，足可以毁灭一个星域。
　　但是，现在在杨奇那稍微一旋转的巨轮之下，纷纷破碎。
　　可见杨奇凝聚出来的巨轮，威力几乎是可以震慑仙界，打破人间界通向仙界的通道。
　　“天位四重，强天位的境界，晋升吧！”杨奇吸收了这么多的天劫元气，转化摩诃地狱中的高浓度地狱能量为自己所用。
　　也幸亏是在摩诃地狱深处，否则的话，能量都不够，尽管是炼化了一个天仙的所有精气精血，但是也不可能使得杨奇连连晋升两个境界。
　　感觉到体内的能量消耗一空，杨奇就缓缓停留了下来。
　　那境界也在巩固之中，全身的精血，元气，在大量转化，体内再次有一亿的远古巨象，化为了龙象。
　　龙象和巨象，力量截然不同，每一头龙象，那是有着天龙和大象的神力，腾云驾雾，往来虚空，无所不能，而远古巨象则是空有蛮力，虽然能够吞云吐雾，但是却不能够堪破无上虚无之妙用，返本还源，到达先天源头。
　　“力量！我的力量足足增强了十倍都不止。这一下，我完完全全可以召唤周天位的恶魔，没有半点阻碍，甚至也可以召唤至天位的恶魔……”
　　杨奇稍微一动，地狱之门出现了。
　　现在他的地狱之门，足足有九个门户。
　　九重地狱之门。
　　每一尊地狱之门深处，都出来了一尊强大的恶魔，分别是阿修罗，冥族，那伽地狱巨蛇，青铜燃烧古魔，破坏之魔，噩梦之魔，炼金古魔，鲜血大魔，白骨真魔。
　　每一尊魔头，都是至天位的境界，天位九等，如果到达世俗之中，那简直是举世无敌，足可以毁天灭地，称霸一个星域。
　　但是现在，只能够当做杨奇的召唤兽。
　　“主人在上……”
　　这些恶魔一出了九重地狱之门，立刻就跪了下去，对着杨奇低下了头颅。
　　“你们立刻出去，守护圣王星域，建造大阵，以自身血脉，沟通一个通道！我现在要在摩诃地狱之中，营造一个界中界，一方净土，作为圣王星域最稳固的后方，一旦成功，就永远立于不败之地……”
　　杨奇挥手之间，打开了一条通道，现在他和摩诃地狱的本源简直是有一种水乳交融的感觉，指挥起来，和自己的手臂一样简单。
　　他修炼到达了天位四等，强天位的境界，气功高深莫测，完完全全可以灭杀天仙，如果现在全盛时候的雷九州到达他的面前，弹指之间，就可以击杀。
　　现在，他几乎是真正可以世俗无敌，任何来围攻都没有用处。
　　不过，他并没有回去，而且继续留在了摩诃地狱之中，他要在摩诃地狱的深处，营造一方净土，作为整个圣王星域最后的退路。
　　他现在担心的就是家族。
　　一旦发生连番大战，如果别的星域高手密密麻麻来围攻，肯定有能够把圣王星域给攻破的。所以，他现在必须要在摩诃地狱之中制造出来一个巢穴，一旦有危险，就可以转移到这个地狱之中，任凭是仙界的最强者，也不敢擅自进入这个地狱，否则就会引起浩大的战争。
　　不过，摩诃地狱，魔气深深，圣王星域的门人进入其中，肯定深受其害，时间一久，大量被魔化。
　　所以，杨奇现在要布置阵法，营造国度，使得其中有纯净的仙气，最好是能够把摩诃地狱的魔气转化为仙气，供给门人修炼，这样是一举两得。
　　这件事情，就算是最为厉害的天仙都做不到。
　　但是，对于修炼了神象镇狱劲，甚至就要凝练出来命运之轮的人却轻而易举，不过是要花费大量的时间而已。
　　“起！周天云烟，磁王舍利，营造仙界，地狱开花……”
　　杨奇盘膝端坐在摩诃地狱的地面。
　　一运转气功，刹那之间，以自身为中心，一道圣光缓缓的开始延生出去。宛如一朵昙花，在绽放。
　　在地狱之中，绽放出来了鲜花。
　　地狱花开。
　　那些地狱之中的能量，甚至暗金色的泥土，都化为了滚滚能量，传递进入杨奇的莲花之中。
　　“磁王舍利，仙界雏形！”
　　杨奇把手中的磁王舍利一抛，顿时许多空间扭曲，扩大，渐渐的凝聚成了一个巨大国度。
　　“地狱熔炉！”
　　他再次一指，顿时在这国度之中，地狱熔炉出现了，凝聚成了一个涡旋，把时时刻刻腐蚀这个国度的能量，全部吸收，转化为纯正的能量。
　　“雷电裂空大阵！先天元磁神峰，上皇古蛇符！”
　　一口气，杨奇把自己所有的法宝都祭了出来，围绕这个国度之外缓缓旋转。
　　上皇古蛇符所化的混沌巨蛇，的确是厉害，稍微一动，就大口大口吞食地狱之气，然后注入地狱熔炉之中。
　　各种奇特的阵法，围绕着这个国度，与此同时完美的混沌把这个国度包裹，飘荡在了摩诃地狱的空间断层深处。
　　摩诃地狱，也等于是一个伟大的宇宙，像杨奇这样的国度，多不可数，比起天上的星星都要多得多。
　　所以杨奇把国度营造在摩诃地狱深处，也不算什么，无法引起一些强大存在的注意。
　　不知道过了多久，一个国度完美的凝聚成形体了，国度之外，魔气森森，而国度之内，仙气盎然，无数的魔气高级能量出现了。
　　这些魔气高级能量，都转化为了纯正的仙道能量。
　　“好，很好！”
　　杨奇再次运用体内的太古神虫，开凿了一些虫洞出来，通向四面八方，这是到达一些不危险的地方，但是却充满了地狱恶魔，是给许多弟子试炼的地方。
　　在圣王星域之中，现在一片繁华，没有危险，但是生于忧患死于安乐，长此下去，肯定不行。
　　如果能够在地狱之中，长时间的战斗，磨练，那圣王星域中的弟子门人，肯定会突飞猛进，实力强大。
　　就算没有战争，杨奇也准备，缓缓把一些天才门人，杨家弟子移动到达这地狱国度之中来，使得他们在边缘斩杀一些恶魔，训练手段。
　　等于是时时刻刻都参加最强试炼，门人如何不能够进步？
　　这个国度一营造好，杨奇再次一步跨了出去，深深看了一眼，十分满意。
　　下一刻，他来到了圣王星域，自己的母亲已经进入了最深层次的入定之中，身上光芒流转，就要突破境界了，他一看就知道，自己母亲的修为十分稳固，而且生命基因在发生着变化，有一种鬼神莫测，先天神道的境界。
　　玉皇玄穹天尊神道的修为，到达了极高的境界，体内的神级，神之血脉，有可能被彻底炼化。
　　到达那个时候，母亲的生命基因，就会到达亿倍。虽然不能够和杨奇的八亿四千万倍相比，但就算是在仙界，也是罕见的无敌天才了。
　　“父亲！”
　　杨奇一声大吼，杨战飞了出来：“奇儿发生了什么事情？”
　　“我已经在地狱之中，建立了一个更好的国度，而且有许多修炼场所。”杨奇道：“现在，立刻把我们杨家的核心学生，还有许多的兄弟姐妹，都移到其中去，尽量携带资源，整个圣王星域之中，就留下一些管理者，还有一些奴隶，这件事情，是重中之重，我们的最后根基。不能够有任何的马虎……”
　　“山雨欲来风满楼啊……”杨战感叹了一下：“我也知道，最近我们圣王星域扩张得太厉害了，想一想，前几年，我们还是一个小小的蚂蚁似的家族啊。”
　　的确，在前几年！杨家还是一个小小燕都城的家族，小得可怜，在燕都城之中和一些世家相互争斗，想起来就太为可笑了。而现在，真正走出来了，放眼世界。但是面对诸多位面，诸多星域，甚至还有仙界，其实也非常的弱小，和以前并没有什么两样。
　　“放心吧，总有一天，我们杨家会屹立于整个位面的巅峰，宇宙的最高地方，俯视众生。”杨奇把所有圣王星域的管理者都召集了起来，然后一一吩咐。
　　“主人！”
　　就在这时，阎魔鬼帝出来说话了：“主人传授我的气功，冥神之矛，我迟迟无法修炼成功，希望……”
　　阎魔鬼帝这个时候，完全已经沦落为了小瘪三，现在他连天位境界都没有晋升到，因为修炼的冥神之矛迟迟无法突破。
　　当年叱咤风云，几乎无敌的鬼帝，现在什么都不是。
　　他看见杨家弟子，一个个晋升，杨奇的兄弟，都晋升到达了天位，自己也迫切的希望晋升得快一些。
　　砰！
　　杨奇一挥手，阎魔鬼帝整个人被炸开，粉身碎骨，他甚至在死的一刻，都不知道自己是怎么死的，杨奇一个念头，就把他斩杀得干干净净。
　　“废物一个，一个魔鬼，居然想染指我的冥神之矛，神级气功，遗留在这里始终是一个祸害，杀了干干净净。”杨奇冷冷一笑，一团冥神之矛的真气进入了身体，瞬间炼化，阎魔鬼帝已经成为了过去。
　　这个阎魔鬼帝，始终是一条毒蛇，说不定将来就会有所动作。更为重要的，神象镇狱劲不能够传授给任何人。
　　杀了免除后患这是正经路子。
　　

第0510章 谪仙降临
　　杨奇修炼自身气功，到达了前所未有的强天位境界，天位四等，以他八亿四千万倍的生命基因完美本源，在世俗之中已经无敌了。
　　他还在摩诃地狱之中，锻造国度，以先天磁王舍利为根基，各种元磁神雷为府主，上皇古蛇符文为保护，可谓是暂时稳固，就算是世俗之中发生了大的动荡，也不可能波及到达摩诃地狱中去。
　　“可惜，没有得到离恨天宫的整套，上皇古蛇符文是杀戮，吞噬的霸道至宝，用来守护倒是大材小用，只有那离恨王的离恨天宫。才是真正的洞天国度之宝！”
　　看见杨奇缔造国度，安置属下，剑十七拿出来了自己的离恨天宫。
　　这离恨天宫对于他来说，虽然是一件厉害的仙器，不过和他的剑意并不符合，他修炼的乃是无上剑术，秉承的是锋芒，刺杀，锐利，一往无回。
　　离恨天宫这种洞天至宝，却是渗透空间妙用，擅长防御，阵法，保护，精妙，他得到这件仙器之后，一直没有运用。
　　“也好！”杨奇抓住这个离恨天宫，一抛之间，通过空间转换，进入了自己在摩诃地狱深处缔造的国度之中。
　　这离恨天宫经过他的真气祭炼，立刻大放光彩，瞬息之间，化为了一座巨大宫殿，镇压四方，琼楼玉宇，美轮美奂，其中真气自动衍生，空间能量四面充塞。
　　“太古神虫！”
　　杨奇猛的一挥手，顿时身躯之中，飞出来了一枚太古神虫的卵，输入真气立刻裂开，神虫幼虫钻了出来，盘踞在那离恨天宫深处，不断成长，吸收能量。
　　这是镇殿之宝，和离恨天宫相得益彰。
　　“离恨天宫，一共九千九百九十九个宫殿，连接在一起，才能够所向无敌，现在就得到一座宫殿，不知道其余的宫殿在什么地方，不过迟早有一天，我会收集齐全，经营这个国度。”杨奇淡淡的道。
　　时间就这样过去，仅仅是几天时间，许多杨家核心人物，都进入了那地狱深处的仙境国度，先天磁王舍利，本来就是一个仙界的雏形，被杨奇炼化之后，心灵相通，几乎是成为了第二元神，加上杨奇的本源灵魂烙印，就在那摩诃地狱深处，两者结合，堪称圆满。
　　杨奇的仙胎身份，现在也一样的水涨船高，修炼玉皇玄穹天尊神道，大哉乾元无敌战罡，也已经到达了鬼神莫测的神秘境界，两大神级气功在体内相互交融，强行融合，改变着仙胎的生命基因本质。
　　本来，仙胎的生命基因本质，就是已经千万倍，不然不会叫做仙胎，修炼神级气功之后，更加加剧改变进化。
　　一切的一切，都在突飞猛进的增长着。
　　整个泰皇天星域中的洪荒星域，都处于了圣王星域的统治之下，除此之外，那莽荒星域，大荒星域，蛮荒星域的高手，都纷纷知道了泰皇学府发生的事情，已经把洪荒星域列为禁地，任何人都不得闯入其中，万一惹上了杨奇，任何一个家族子弟，被灭了满门，那就划不来了。
　　甚至，有一些家族，已经起了向杨奇依附，朝贡的心思。
　　圣王星域现在逐渐要取代泰皇学府了。
　　破损的初始位面。
　　千疮百孔。
　　一切都显现出来了泰皇学府处于了一种颓废的气息，开始衰落，无上府主和那些初始者，还有一些堂主，都在焦急的等待着，甚至都没有耗费元气来修复破损的初始位面。
　　他们在等待仙界的答复。
　　嗡……
　　就在这时，一道霞光，从九天之上激射了下来。
　　刹那之间，虚空生出来了天花，纷纷乱乱，缤纷坠落，神圣无比。一道伟岸的人影，居然从那天上降临下来，所到之处，仙道法则居然使得整个初始位面重新萌发出来了生机。
　　“这是……”
　　无上府主猛的道：“仙使降临，居然出现了仙使降临的现象，仙界居然这样重视这个事情，我们有希望了啊，大有希望。”
　　“诸位，速速参见仙使，我们是仙界的奴仆，仙界任何一个使者，都无比高贵千万不能够所有怠慢。”
　　“跪下，跪下，速速跪下，迎接仙使！”
　　“仙使在上！”
　　“恭迎仙界使者，千秋万代！永远无敌。”
　　包括无上府主，所有的初始者，堂主全部都跪了下去，对着那高大伟岸的身影在膜拜。
　　“你们这些废物！”
　　那尊伟岸的人影发出来了愤怒的声音：“一点小小的事情都办不好，居然弄得学府混乱，你们是怎么修炼的，修炼了百万年的时间，都活到狗身上去了。”
　　“仙使谅解！”无上府主战战兢兢的道：“不是我们无能，实在是那个邪魔学生实在是太过逆天。居然在天位二等这个小境界的时候，就可以击杀天仙，破碎境界的雷九州，我们实在是不是他的对手，想击杀他，但是耗尽的初始能量，都不是他的对手，现在整个学府，风雨飘摇啊！”
　　“这件事情，我已经知道了。”
　　那高大的影子逐渐显现出来了真实的形体，是一尊身穿仙袍的中年人，双目如星河一般深邃，带着尘世之中，绝对没有的光辉，彻底展现在了众人的面前。
　　“不过，你们的软弱实在是令得仙界蒙羞！”这个天仙使者发出来洪亮的声音：“仙界得到你们的焚书上表，极为重视，命令我降临下来，临时开辟出一条通道，一定要把那杨奇带回仙界，看一看到底是什么血脉，居然比仙界天才都要天才。”
　　“多谢仙界深明大义，驱除祸害！那小妖孽的确是有值得研究之处。”无上府主大喜道，他知道有了这个仙界使者对付杨奇，那肯定是手到擒来。
　　他们对于仙界，有一种盲目的迷信。
　　“好了，那杨奇现在在什么地方？”仙界使者问道：“此人既然这么厉害，那肯定有一些小手段，你们把他引到这里来，我自然会出手把他擒拿。知道了么？一旦成功，仙界得到好处，肯定会狠狠赏赐你们。你们的所有损失，都会全部弥补起来，这积攒百万年的初始能量，也会一一的给你补充回来。”
　　“是，多谢仙使，我们这就去圣王星域传旨……”
　　无上府主命令一个初始者：“速速去圣王星域，就说我要飞升了，不想在人间过多逗留，想把无上府主的大位传授给杨奇，让他快快回来，接替大位！在接替大位的时候，我们必定要昭告上天，就在杨奇向上天昭告的时候，仙使您就可以创造出许多幻境，把杨奇擒拿，也避免了此人百足之虫死而不僵，造成麻烦。”
　　“不错，很不错。”仙界使者一听，对着无上府主道：“你的主意很有用，想不到你居然是才思如此敏捷，计谋多端之辈。我把这杨奇擒拿，带回上界，必定会禀报你的功劳，在你飞升之后，肯定不会做最低等的仙人，而是一步登天，成为仙官。”
　　“多谢仙使！”
　　无上府主大喜过望。
　　“哈哈，这次仙使降临，神恩如海，神威如狱，我看那杨奇如何逃脱，擒拿了他，我们就可以把整个圣王星域全部捣毁，灭掉所有的人。”
　　“是的，圣王星域传闻积蓄了许多宝藏，我们还可以乘机大捞一笔，此人从万界王图中出来，带来的宝藏，一个星球一个星球的储藏着，特备是那太古神虫的卵，各种仙器，得到之后，我们都破碎有望，凭借功劳，一个个飞升仙界，做仙官，享受那花花世界比起人间界苦熬不知道要强大多少倍啊。”
　　“传闻仙界，繁华无比，处处都是美丽景色，比起我们世俗之中，简直是好无数倍，我们现在泰皇天星域，就是一个大囚牢，我们在这其中，被困死了，就想打破牢笼，飞升自由自在的天地之中去……”
　　“这次是一个大好机会。”
　　“我们飞升了，这世俗之中的大劫也就不关我们的事情了。”
　　“是的！”……
　　一些初始者和堂主议论纷纷。
　　几尊初始者在无上府主的授意下，飞向了圣王星域，一道圣王星域之外，他们停留了下来，不敢进入大阵之中，他们感觉到，圣王星域之外的大阵，暗藏杀机，魔气森森，一旦进入其中就要被绞杀得分身碎骨，再也无法恢复。
　　他们彼此之间，显现出来了惊恐的神色，更加坚定了要毁灭圣王星域的念头，因为他们知道，圣王星域这样发展下去，迟早有一天会超越泰皇学府，到时候一山不容二虎，他们都会被贬为奴隶。
　　“传无上府主令！”
　　这几个初始者，不敢进入圣王星域，就在外面发出来了声音：“无上府主，就要飞升，我泰皇学府，一日不可无主，府主吩咐了，杨奇能够继承大统，把我学府发扬光大，特此传诏杨奇，速回学府，一起诏告上天，定下名分。”
　　声音滚滚，一下就让就圣王星域的许多人都知道了。
　　杨奇同时也知道了，立刻所有的人都汇聚在了一起。
　　“师弟，事情有蹊跷，这无上府主居然传位给你，不会有阴谋吧！”剑十七第一个心中提出来了疑问。
　　“是啊，奇儿，我看你最好不要去。”杨战也担心的道。
　　

第0511章 暗算
　　第一时间，整个圣王星域的高层，都听见了外面初始者传递来的话，瞬间所有的高层通过虫洞聚集在了一起。
　　许多高层都是人精，一听就知道，很有可能有鬼。
　　都劝杨奇不要去。
　　但是杨奇却笑了：“那泰皇学府的人，无上府主把位置传给我，我一听就是假的，再说了，就算我要那位置，也要自己去拿，稳稳当当的获得在手上。不会让任何人传给我。这次那无上府主要飞升，传我是假，暗算我是真。这一点，我早就洞察秋毫。”
　　“那奇儿，你还去泰皇学府干什么？”杨战听后，震惊道。
　　“而且知道，那府主是为了什么要暗算我，很有可能是焚表诏告仙界，有了天大的依仗，甚至我猜测，有可能是谪仙人都降临下来。”杨奇侃侃而谈，头顶上，一个看不见的巨轮在缓缓运转着。
　　那就是命运之轮，凭借这轮，他万事万物，洞察圣明，没有什么可以隐瞒得过他。
　　“奇儿，你有什么想法？”
　　杨战看见自己儿子胸有成竹，不由得安定下来。
　　“去，当然是去看看，他们的依仗到底有多大。”杨奇淡淡的道：“我要继续提升境界，需要的能量绝对不是一点点，在世俗之中很难晋升了，进入摩诃地狱猎杀天仙境界的恶魔却又太危险，怕引发大动乱，不如猎杀几个仙界下来的谪仙人，炼化之后，使得我的等级，可以再度上一层楼。我现在的境界乃是天位四等，强天位的境界，再上一层，就是五等霸天位，真正拥有霸主的气息，到时候，甚至有可能直接打开仙界的缺口，飞升上去也不稀奇。而且，我可以找到这个机会，把整个泰皇学府，一网打尽，统一四荒星域，中央星河，开创一个圣王学府！”
　　杨奇双目闪烁：“不能够再等待下去了，击杀这些祸害，灭绝泰皇学府，就在今天。否则时间拖延得越长，越难以把握。我要斩了学府之中所有的人，一举控制整个星域，斩断和上天的联系，世俗之中有很大的法则，凡是飞升到达了仙界的仙人，要下来很困难。所以，我也不怕引起泰皇天的反弹。就算是反弹，我也准备好了退路，摩诃地狱深处，完全可以修行。”
　　“既然奇儿你主意已定，那就小心点。”杨战点点头，他知道杨奇自有主张，等着那群人自投罗网了。
　　“剑十七师兄，我们走吧，去看一看，那些初始者，还有无上府主的嘴脸。”杨奇一挥手。
　　“好，我现在的实力，已经完美的融化了许多奇遇，足可以抗衡至天位的强者。也要看一看，真正的仙界仙人是什么样子的。”剑十七雄心万丈，剑气凛然，锋芒毕露。
　　说话之间，杨奇和剑十七走了出来。
　　外面等待的初始者顿时脸上显现出来了狂喜的神色：“两位，终于出来了，快点快点，无上府主已经等了很久了。”
　　“哦？”杨奇似笑非笑：“无上府主这么急着把大位传授给我？我正在修行，就要突破境界，不能够耽搁。”
　　“哦？”几位初始者笑了笑，脸上有一些得意：“杨奇堂主，居然还没有境界提升？”
　　“就要提升的紧要关头，就听见了你们传递紧急消息，我只能够把境界压制住，等待府主传位之后，再正大光明的提升境界了。”
　　杨奇点点头。
　　“这家伙，就这么迫不及待的等待无上府主传授他大位了。可惜，是死路！”
　　“不错，此人死定了，现在还做梦想当我们的无上府主，却万万想不到，我们挖坑了正等着他跳下去呢。”
　　几个初始者心中在想，恶狠狠的恨不得杨奇立刻就死。但是表面上仍旧虚以委蛇：“杨奇堂主，不！府主！在今天之后，我们都得喊你府主了，希望以后你对我们多多照顾。”
　　“这个是没有问题的，不过我当上府主之后，你们一个个都得给我安分守己，否则的话，我也绝对不轻饶，谁违反我的规矩，我就要让他生不如死！”杨奇的语气突然变得冷冰冰起来，是上级对下级的训斥。
　　咯咯，咯咯……
　　这些初始者一听，开始是一愣，随后个个气得喉咙猛烈作响，差点被呛死。
　　他们心中个个都破口大骂，有几个刹那立刻就要动手，“这小子在找死，死到临头，给脸不要脸，居然还直接训斥我们。”
　　“绝对的是找死，我绝对不过放过他！”
　　虽然这些初始者的心中在咆哮，猛烈怒吼。但是在表面上，他们还是得要装出一副唯唯诺诺的样子来，一个初始者强忍住心中的暴怒，脸上挤出来了一丝笑容：“是是是，府主说得是，我们以后一定以府主为中心，把整个学府，带向辉煌的未来……”
　　“是啊，是啊……”这些学府的初始者都笑了起来，但是笑得比哭还难看。
　　剑十七看得心中大为爽利：“这些狗东西，平时作威作福，却被师弟耍成这个样子，真是痛快，不过你们也就只能够活这么长一些时间了。”
　　“师兄，这群人是不是真好笑？不过等下，给你看更好笑的。”杨奇心中也是淡淡一笑，“走吧，和这群要死的人多说什么？”
　　不一会儿，泰皇学府就在眼前，杨奇猛的一看，只见深处的初始位面平平淡淡，什么都没有发生过的，但是他稍微运转命运之轮，刹那之间那命运之轮的深处，就潜伏着最深层次的危机。
　　由此他可以肯定，这次肯定是潜伏杀机，不过他人艺高胆大，并不在乎什么，而且命运之轮隐隐约约察觉，这次的危机，完全可以化解，不是必死的危机。
　　“哼！”他心中雪亮，一步就走入了初始位面深处。
　　初始位面深处，许多初始者联合在一起，无上府主端坐在正中央，看见杨奇进来，立刻站立起来：“杨奇，你终于来了？”
　　“府主，你居然要把大位传授给我？我怎么担当得起？”杨奇故意道：“这件事情，我必须要推辞！”
　　“千万不要推辞！”
　　听见杨奇这个话，无上府主连忙道：“以你的资质，做我们泰皇学府的府主，绰绰有余！我现在已经昭告上天，上天也已经同意，现在只要举行仪式，上天就会把印记加持在你的身体上，你从此之后，就是我们铁的府主，所有初始者，任何的人都要在你的面前低头。”
　　“是吗？”杨奇想了一会儿，这一会儿的功夫，让所有的人都心浮气躁，不知道杨奇在想一些什么。有的初始者甚至身躯都在颤抖起来。
　　“千真万确，你们一起上来，参见新的府主吧。”
　　无上府主对所有的初始者，所有的堂主，副府主都使了一个眼色。
　　“是，是是……”就在这时，那些初始者，堂主也都上来，对着杨奇纷纷低下头颅，参拜。“还请杨奇您立刻惨叫府主交接仪式，昭告上苍，我们才好名正言顺的参拜。”
　　“好，好好，既然大家这么说了，盛情难却，我也就却之不恭了。”杨奇哈哈大笑，“府主，现在开始吧。”
　　“好！”
　　府主的脸上，显现出来了喜悦：“现在，你站到我这里来吧！我们一起祈祷上苍，上苍就会降临下来旨意。”
　　“不错，不错！”
　　杨奇上前走了两步，靠近无上府主，抬头看了看天空。无上府主的神色变得锐利起来，似乎是杨奇一走入圈子，开始祈祷，就会发动雷霆一击。
　　但是杨奇却并没有祈祷，而是突然向着远处一指：“那是什么？”
　　“什么？”
　　众人猛的一惊，随着他的手指，看向远方。
　　甚至，在那极高的苍穹之上，一个意念，都被杨奇这一下弄得分了神。
　　轰隆！
　　就这一下机会，杨奇猛的冲上天空，全身一下化为了一尊巨轮，这巨轮轰隆隆的震荡，瞬息之间，把整个初始位面上面的时空，全部淹没，化为了乌有，无数的巨轮震荡爆炸，那些巨轮转动了冥冥之中的命运，把一切天道的轨迹都扭曲了。
　　“什么天仙下凡，什么仙界的使者，什么隐藏存在，想来暗算我，就要准备被我暗算，在命运之轮的运转下，你的命运会因此而改变，本来你们不应该陨落在这里，但是我转动命运之轮，改变了你们的结局，你们就命中注定，要葬送在这里！”
　　杨奇这一击，是倾尽全力。
　　他在天位二等，大天位的时候，就能够击杀雷九州天仙，破碎境界的强者，现在是天位四等，强天位，比起那个时候，强大了数十倍都不止，命运之轮的领悟也异常深刻。这一击之间，突然袭击，暗杀无敌。
　　就只一下，他就寻找到了虚空深处，那神秘而庞大的能量体上面，狠狠轰击进入其中。
　　啊！
　　一个声音，响彻天地的惨叫，从上面传递出来，整个初始位面都在颤抖，承受不住这连番爆炸，许多能量都一下崩溃。
　　杨奇就这一下，狠狠重创了那仙界的使者。
　　他这一下偷袭，就算是一百个雷九州，都得死，但是却并没有杀死那仙界使者，可见仙界使者的确是厉害，生命悠长，气功无比强横，横贯太古，万古绵绵。
　　

第0512章 一战屠仙
　　抓住机会，悍然出手。
　　一举重伤敌人。
　　杨奇可谓是动如雷，快如电，果断敏捷，面对隐藏的天仙使者都丝毫不放松，存了必杀的心思，那命运之轮虽然没有彻底凝聚，但是也有扭转大道，破灭天数，我为诸神的味道，一旦轰隆隆的碾压，无人能够抗衡。
　　天仙使者惨叫，但是却没有任何用处。
　　杨奇的攻杀，连番轰击上来，快得不可思议。每一招都蕴含着足可以屠杀大仙的无上战斗力，可谓是有着雄霸宇宙，搅乱时空，颠倒阴阳，跳出五行，破灭位面的强大杀伤力。
　　“上帝之手……缔造，毁灭，自然，不灭，亘古……彼岸……看我最后一招，永生！”
　　杨奇在命运之轮的碾压下，使得那仙界使者，溃不成军，但是他丝毫不放松，全套的上帝之手打了出来。
　　一连九招，每一招都叠加到达了巅峰，最后一招“永生”终于打了出来。
　　浩浩荡荡，巍巍峨峨……无数神灵出现了，这些太古神灵伟大的存在，都在向着一个至高无上，不知名的存在而祈祷着。
　　那个不知名的存在，就是主。
　　一股穿越了时间长河，凌驾于过去，现在，未来之上的无上存在，横空出世，伟大意念，加持在了杨奇的拳头上，使得杨奇有一种掌控诸神，把握永生，毁灭未来的巨大成就。
　　嗡！
　　他就是一拳，简简单单的一拳，再次击中了仙界使者。
　　这仙界使者凝住了身体，彻底显现出来，是一个全身浴血，面目狰狞的中年人，身上的仙气浓郁，比起雷九州来要凝练十倍，但是被杨奇打得是处处破灭。
　　而且，杨奇最后一拳，正好是把他的身体打穿了，一下打穿。
　　拳头从他的胸口打了进去，从后背穿了出来。
　　猛的收回拳头，杨奇的手上，多了一个心脏，这心脏如琉璃颜色，纯净透明，一下一下，如同宇宙在吞吐，强大的仙界能量从其中渗透了出来，使得杨奇心旷神怡。
　　天仙之心。
　　仙人，已经凝聚成了仙体，飞升之后，得到仙界的洗礼，就会全身都转化为一种能量体，这种能量体，叫做仙体，身上每一个器官，每一个皮肤骨骼，都有很大作用，都是千锤百炼，各种能量组合在一起，演化出来的伟大存在，战斗力，杀伤力都会提升十倍。
　　正因为身躯之中，每一个器官，都是各种能量千锤百炼而成，所以在失去了某个器官之后，根本就不能够一下生长出来，而导致元气大伤。
　　仙体，每一个器官肢体，都等于是一件无上的仙器，不可复制，如果失去了一个，那么那个仙人，就要回去之后，耗费大力量，采集各种至高宇宙能量，炼制出来，甚至要自身进入丹炉中，进行熔炼，回炉重新锻造。
　　大圣境界的一阶，重生之阶，就可以凝聚身躯之中的器官，但是到达了仙人，身躯太过精妙，仙体不同于凡人躯体，就难以重生了。
　　仙人的一根头发，都是经过了千锤百炼，不可复制的，拥有极大威力，足可以灭杀天位境界的高手，怎么可能一下就衍生得出来？
　　现在，杨奇快速轰击，只一击，就把这天仙使者的心脏挖了出来。那仙体之中，动力源泉就是心脏，一个心脏仙体器官，尤其的重要，被挖了出来，全身的力量就开始不协调！那仙体的威力大减。
　　杀！
　　杨奇再度出手，冥神之矛出现，击破长空，刺杀这仙界使者的头颅。
　　“该死，该死啊，我的心脏，我的心脏……”这仙界使者，到达现在，才彻底的醒悟过来，但是心脏失去，能量大减，各种仙术运转不灵，他的身躯，风雨飘摇。
　　本来，就算是心脏失去，他也可以击杀这个世俗之中，巅峰的存在，就算是雷九州也一下可以击杀，但是他现在遇到了杨奇，这尊无上巅峰级别的最高存在，世俗之中最强战力，完美基因拥有者。
　　仙体对上任何世俗中的人，都是瞬间击杀，占据绝对优势，唯独对上杨奇，却占不到一点便宜。
　　“五行齐动，又相无相，玄门至尊，一统乾坤！”这失去了心脏的天仙使者，终于开始发威，他头发根根竖立，那头发之上出现了无数的小世界。那些小世界不停的崩溃，释放出来的强大能量，在燃烧着。
　　每一根头发，都是一件极其厉害的仙器，现在这些头发仙器居然开始毁灭，释放出来强大的能量，要击杀杨奇。
　　“心脏被我挖掉，你还能够翻身，那是不可能的。”杨奇身躯闪烁，化为了一条幽影，那些毁灭性的能量都接触不到他，他再次转动了命运之轮。
　　“黄昏乐章！”
　　冥神之矛奏响了死亡的音符，把那些能量全部一扫而空，再次一矛，夺走了所有的生机，杨奇一矛又刺杀在了天仙使者的眉心。
　　“你胆大包天，居然敢击杀我，我是泰皇天的使者，你难道就不怕仙界的惩罚么？”天仙使者心中现在异常惊恐，他的手掌抵挡在了自己的眉心。
　　但是，扑哧一声，那手掌就被冥神之矛刺穿。
　　“杀的就是你，泰皇天仙界算什么？不过是一个等级最低等的一个仙界，我迟早有一天飞升之后，把整个泰皇天的仙人，都贬低成为我的奴隶！你这个废物，居然还敢阴谋算计我，说是把什么无上府主的大位传授给我，其实是好把我一体擒拿，然后把我带回仙界做你们的实验品吧，简直笑话！我岂会上你们这个小当，将计就计！现在你就死吧！”
　　杨奇的言语更加凶猛，一招之间，神象镇狱劲的各种气功全部都施展了出来，全身上帝之血沸腾，命运之轮再次出现。
　　一方巨轮，大道无敌，从天而降，直接轰击在了仙人使者的头颅上。
　　吧嗒！
　　这仙人使者的头颅，居然开始裂开，如同瓷器一般的碎裂掉了，上面许多鲜血渗透出来，这些鲜血，不是普通的鲜血，而是一种等级极高的宇宙能量，仙界法则凝聚成的液体，每一滴鲜血，如果在世俗之中，可以化为一个血海，其中诞生出来无穷无尽的高级生灵。
　　“地狱熔炉！”
　　一座熔炉，猛烈的翻盖而下，只一镇，就把这元气大伤的仙界使者，镇压在其中，随后杨奇连续打出来了道道神魔封印，把这人封印在其中，随后地狱熔炉就缩小成了拳头大小一团，缓缓进入了自己的诸神净土，丹田气海深处，被永恒镇压。
　　嘹亮的天歌，从杨奇身躯上冲了起来，经久不息。
　　一尊来势汹汹的仙界使者，至高无上，使得无上府主还有那些初始者都要跪拜的存在，就这样被他镇压，在缓慢的炼化体内能量，这是真正的仙人，铸造了无上仙体的人物，一旦被杨奇炼化，产生的能量就可以使得他提升几个境界。
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　一下镇压了这仙界使者，杨奇杨天长笑，抒发着自己心中的痛快，随后他猛的从九天之上降落下来，看着初始位面之中，那些目瞪口呆的无上府主，初始者，堂主，副府主。
　　杨奇刚才突然冲上天空，和仙界使者交手，其实就是一瞬间，神念交替，战斗激烈，初始位面震动，诸多人都不知道怎么办，包括无上府主，都本能的后退，守护住自己。
　　等待他们反应过来，战斗已经结束，仙界使者被永恒镇压，他的眼前，出现了一脸狞笑的杨奇。
　　无上府主的语气，居然结结巴巴起来：“这……这到底发生了什么事情？”
　　“发生了什么事情？”杨奇用一种戏谑的语言道：“你自己都不知道么？那我就来告诉你吧，你阴谋把无上府主的大位传授给我，实际上，却是埋伏了仙界使者，只等我诚心祈祷的时候，突然出手，把我擒拿。可惜我早就识破你的阴谋，洞察于秋毫之间，你们的阴谋被我破灭，仙界使者也被我擒拿，以后会炼化杀死。现在你们说，该怎么办吧。”
　　说话之间，他身躯一动，已经端坐在了无上府主的大位上，手指一下一下敲击着那大位的扶手，显现出来了清脆的铜音。
　　但是，这声音落到那些人的耳朵里面，简直是催命的音符。
　　“啊！”
　　一尊堂主终于忍受不住了，尖叫起来，歇斯底里：“杨奇，你胆大包天，居然敢击杀仙界使者，你在世俗之中乱来，倒还罢了，现在居然敢蔑视仙界，这是在玷污上苍，罪大恶极，你……”这个堂主，指着杨奇，好像中风一般，手指乱抖：“速速把仙界使者释放出来，磕头认错，随着仙界使者去仙界，你才能够保护自己的性命，否则的话，立刻就死！仙界震怒，你什么都抵挡不住。”
　　“哦？原来是丹堂堂主，你炼丹很有一手啊，我倒是舍不得杀你，只会把你贬为奴隶，为我的家族炼丹，永生永世，不得超生！”
　　杨奇眼神一横，看了过去，手掌一翻。
　　轰隆！
　　元气爆炸，这个歇斯底里的堂主，一下被杨奇抓摄而来，生生压迫，跪倒在了杨奇的脚下。
　　“不！”
　　丹堂堂主愤怒的咆哮着，竭力想支撑起自己的身体，但是无济于事。
　　

第0513章 圣王学府
　　杨奇的确是舍不得杀“丹堂堂主”，因为这个丹堂堂主是一个炼丹大宗师。
　　这个炼丹大宗师，是炼制丹药的好手，尤其是各种奠基的灵丹，对于一些低层次，比如气功境界，夺命境界的人物，都有很好的作用，固本培元。杀这样一个人物，实在是可惜。而且整个丹堂，杨奇都准备保留下来，不过统统要贬为奴隶，为自己门下弟子炼制丹药，永世不得翻身。
　　除此之外，什么铸剑堂，炼器堂……也都要留下来，不过都统统称为奴隶，压榨他们的血汗，没有那么便宜的事情。
　　“丹堂堂主，你居然不服气，那我只要施展出来无上魔功，在你的识海之中，种植下来一颗魔种，每天都会发作一次，生不如死，随着我的心念而动，只要你诚心向我祈祷，那魔种就不会发作，如果你对我心怀怨恨，这魔种就会折磨得你痛不欲生。”
　　说话之间，杨奇屈指一弹，一团魔气出现了，凝聚成一个拇指大小，狰狞无比的人脸，在那人脸之上，是森森魔意，钻入了丹堂堂主的心窝中。
　　啊！
　　丹堂堂主立刻满地打滚，似乎是万蛇在咬心，他一身的气功法力都无法施展出来，就好像一个普通人，满地打滚，形象比狗都不如。
　　凄惨之声，声声入耳，听见这个声音，所有的初始者，包括无上府主，身躯都哆嗦起来。
　　“无上府主，你现在还有什么话说呢？”
　　杨奇不理会这凄惨的丹堂堂主，任凭他满地打滚，什么时候臣服自己，诚心实意，那魔种自然就会停止发作。
　　这是地狱恶魔之中对付属下的手段，杨奇不知道召唤了多少地狱恶魔，自然对于地狱中的各种恶魔气功都了如指掌。
　　这魔种控制气功，非常神妙，乃是杨奇自身的一团心意主宰，进入了对方的身躯，对方一旦心中对自己有一丝一毫的违逆，不绝对忠诚，魔种就会发作，使得对方遭遇万魔蚀心的痛苦，任何气功神通都不能够有丝毫的缓解。
　　“杨奇，你难道真的铁了心，要和我们作对？”无上府主的脸色铁青，语气也强硬了起来：“我们背后，站立的乃是泰皇天仙界，就算你现在把我们全灭了，统治整个学府，整个星域，仙界也不会放过你的，你以后就会遭遇到无穷无尽的仙界惩罚，你可要想好了，现在我可以把无上府主的大位传授给你，只要你释放出来仙界使者如何？”
　　啪！
　　就在无上府主话音还没有落下，一个耳光狠狠的抽了过来。
　　以他的修为，居然不能够抵挡，被一下抽翻在地。
　　吼！
　　他咆哮着，就要挣扎起来，心中的屈辱几乎是倾尽天河之水，都难以洗刷。他几乎是想和杨奇拼命，但是就在他挣扎起身的刹那，一只大脚狠狠的踩踏下来，踩住了他的脸蛋，使得他的脸几乎扁了，压制在地下。
　　这是屈辱，无边的屈辱，他是这一片星域的主人，百万年来，高高在上，没有人可以羞辱他，在世俗之中，他的语言，就是真理，随意说一句话，大荒，蛮荒，莽荒，洪荒星域的所有世家，所有高手，什么隐藏的强者，都要颤颤惊惊，在他的天威之下惶惶不可终日。
　　但是现在，却被人把脸踩在了脚底下，毫无反抗能力，这是怎么样的耻辱？
　　“什么无上府主的位置？我不稀罕，就算是仙界之主，泰皇天仙界的主人，我也不稀罕，你是什么东西，居然三番五次的暗算我，我和你虚以委蛇，你居然变本加厉。”杨奇狠狠踩踏无上府主的脸，神象镇狱劲渗透他的身体，使得他惨叫连连，刺骨的疼痛：“我不杀你，岂不是没有天理？泰皇天仙界？哼！来一个仙界使者，我杀一个，正好为我无上气功凝练能量，我会使得这里，成为泰皇天仙界的葬仙之地，而且，我会进攻大罗天星域，统治一切。”杨奇再次一脚，把无上府主的脸都踏得出血了。
　　“放开府主……”
　　“杨奇，你这个叛逆……”
　　“我们不应该把你招收进来的。”
　　许多初始者堂主都叫了起来，但是他们不敢上前，天仙使者都被击杀了，无上府主一招就被击倒在地，生不如死。他们知道自己上前也就是死路一条。
　　但是，他们都群情激奋。
　　砰砰砰！
　　杨奇猛的一挥手，刹那之间，就个叫得最凶的初始者凌空飞了起来，悬挂在空中，然后身躯开始吹气膨胀，惨叫连连，最后轰隆一下，在这初始位面之中爆炸了。
　　神形俱灭。
　　立刻，鸦雀无声，整个初始位面都安静了下来。
　　“跪下吧，你们。都跪到我面前来，从此之后，泰皇学府不复存在，整个学府所有的牌匾都要换，换成圣王学府，这个泰皇天星域，也要改变名字，成为圣王星域知道么？现在，你们要记住，你们不是泰皇天星域的人了，是圣王星域的人……不，你们不是人，只不过是奴隶，和狗一样等级的卑贱奴隶。”杨奇伸手一抓，泰皇学府的府主就会抓了起来，用手提住脖子，对着他道：“府主大人，现在你也是奴隶，我会把你变成一个太监，让你做最为低等的下人的。”
　　“呸！”
　　无上府主尖啸起来：“叛逆，我不会死的，我的灵魂烙印，早就寄托在了泰皇天仙界深处，一旦死亡，就会在仙界复活！我会得到永生，而你以后的下场，非常凄惨。”
　　“你是想激怒我，速死么？不会的，我不会杀你。我会把你功力全部废除！”杨奇五指张开，狠狠一爪，抓在了他的头顶，立刻深入骨头！
　　啊啊啊！
　　刹那之间，无上府主歇斯底里的尖叫起来，浑身如触电一般抽搐起来，但是却无济于事，在他的身躯中，强大的能量开始向外涌动，什么法则，精血，都凝聚成一团，在杨奇的手掌上，凝聚成了一团血色舍利。
　　这是魔道地狱道无上气功，一种化血抽髓的无上真气。
　　抓住所有的人，一抓之间，可以把他体内的所有精气能量都抽出来，使得他变成废人。甚至连生命基因的本源都可以直接抽取。
　　被抽取的东西，叫做化血舍利。
　　“好大的化血舍利，无上府主你的生命基因，居然也有数千万倍，不错不错，能够得到你的生命基因，我又可以培养出来一个无上高手。”抽取出来了那枚巨大的化血舍利，杨奇一扔，好像死狗一般，把这无上府主扔在地上，“剑十七，你把这无上府主带去圣王星域……不，把他悬挂在外面，用钉子钉住四肢，让所有的学生看一看，泰皇学府换主人了。”
　　“好的，师弟！”
　　剑十七兴奋的把无上府主一把提了起来，直接拖了出去，按照杨奇的所作。无上府主的所有力量气功都被抽取一空，现在实力弱小得可怜，只能够任凭人摆布。
　　“你们呢？”
　　杨奇目光横扫。
　　他看向了几个初始者，尤其是那个上次和自己虚以委蛇的初始者，一指：“你上来，首先向我跪拜，做我们圣王学府的狗吧。”
　　“杨奇！”这个初始者道：“杀人不过头点地，我们可以选择投靠你，臣服你，但是你让我们做最为低贱，最为下贱的奴隶，甚至连狗都不如，你太侮辱我们了吧。”
　　“哦？你不想做奴隶？”杨奇脸上似笑非笑。
　　“对，我们好歹也是初始者，半步破碎的人物，随时都可以飞升，被一群大圣，天位奴役，这简直是比杀了我们还难受。这样，杨奇！你平等的对待我们，我们一定为你死心塌地，建设圣王学府，况且你要接受整个泰皇学府，也缺少不了我们的帮助。”
　　这个初始者侃侃而谈，似乎是觉得自己可以进退自如，杨奇肯定会答应。
　　但是，他话音刚落，突然一下，被杨奇猛的抓到了手上：“你既然不愿意做奴隶，说做奴隶比杀了你还难受，既然如此，我还是成全你，让你生不如死！”
　　啊！
　　又是惨叫连连，化血抽髓的气功开始催动，这个初始者惨叫连连，最后瘫软下去。
　　“一样的钉住四肢，悬挂在学府的最高处，让所有人看看，这是什么下场。”杨奇吩咐着，随后一尊高大的魔神出现了，把这初始者也抓走。
　　“怎么，还有不愿意做奴隶的么？”
　　杨奇眼神横扫。
　　“愿意，愿意，我们都愿意做奴隶！”一些初始者，堂主，副府主纷纷的跪了下来，他们被吓得几乎是肝胆俱裂。
　　“哦？都愿意了？可惜的是，你们这些人之中，我还是要杀一批没有用的东西！”杨奇看着这些人，知道这些人随时都会反水，他眼神一冷笑，突然双眼之中，激射出来了光芒。
　　砰砰砰砰……
　　这些光芒扫射进入了其中，一些接触到光芒的初始者，纷纷爆炸，一些凶恶的堂主，也都化为脓血，彻底神形俱灭，甚至牵扯到了他的灵魂烙印本源深处的东西。
　　一个个的堂主，副府主，初始者死亡，其余的初始者终于惨叫起来：“主人，主人不要杀我们，不要杀我们啊，我绝对忠心耿耿。”
　　

第0514章 彻底灭亡
　　杨奇手段狠辣，连连击杀初始者，副府主，堂主，早就把整个初始位面中的人杀寒了胆。人人都觉得不臣服不行了。
　　砰！
　　一个“横行堂”的堂主，死在了杨奇手上，他终于停留下来了手，看着在场的诸多人，手上一团精气翻天覆地。
　　“我不再杀人了，看见你们都臣服，也还不错，只要你们以后，安分守己，好好的做奴隶，为我的家族，门人做牛做马，就会平安无事，至于飞升，那是想都不想，你们这一辈子，注定是奴隶，知道了么？”
　　他面带着残忍的微笑，杀机四伏，狠狠压迫。
　　“是是是，主人在上，主人说什么，我们就是什么？”一些初始者几乎是把头都要磕破，在一通大砍大杀之下，这些人的尊严，自尊，统统的消失，所有人都处于了一种只要活命，什么都可以干的地步。
　　“很好，现在！你们就分批，进入圣王星域之中，凝练星域，做奴隶吧，顺便，我要看看你们的组织能力，把所有的学生，都贬为奴隶，不服者杀！来一个大清洗，大屠杀！”
　　杨奇吩咐了出来血淋淋，杀气腾腾的话。
　　“杨奇，希望您不要再大开杀戒了。”一个堂主，是正气堂的堂主突然大哭了起来，哀求道：“我们泰皇学府本来就人丁单薄，不是别的学府对手，一旦大砍大杀下来，万一别的学府全面进攻，我们不好抵挡啊。希望你大人大量，不要造成血案。”
　　“找死！”
　　杨奇猛的一挥手，直接把这正气堂堂主的头颅打破，人炼制成了一枚血色舍利：“居然直接呼唤我姓名，记住，要喊我主人，你们都是最为卑贱，最为下等的奴隶！还有，我现在统治了整个学府，想杀谁就杀谁，让你们去杀谁，你们就去杀谁。你们只有执行的能力，没有反抗的能力，知道了么？你们不是我的臣子，只是狗都不如的奴隶，记住，你们要时时刻刻的记住，你们的身份，是奴隶，没有地位，没有灵魂，没有思想，没有自由。还敢没大没小，立杀无赦。”
　　又一个血淋淋的例子摆在面前，现在众人连话都不敢说了，都浑身哆嗦。
　　“什么叫做学府人丁单薄，告诉你们，我其实不需要任何人，我可以无限制的召唤地狱恶魔！”杨奇猛的道：“现在，我可以召唤至天位，天位九等的恶魔，你们这些废物，留着你们的性命，其实我的仁德，其实你们根本没有什么用处。我召唤的恶魔比你们强大十倍！现在你们明白了？你们其实根本没有价值，连废物都不如。我是好心留你们性命，如果再不知好歹，顶撞本座，那本座就会把你们打得魂飞魄散。”
　　这些人的头更低了，他们才突然想起，杨奇可以召唤强大恶魔，而且无限制，的确是可以抵挡任何星域的进攻，甚至反扑，把所有星域的人都杀死，一统乾坤，红尘天地宇宙。
　　于是，他们的头更加低了。
　　杨奇看着这些人，丝毫不怜惜，也不可能给这些人地位，他知道，这些人很贱，非常的贱，当初暗算自己如果成功，自己的家人，门人，兄弟很有可能比现在他们的地位还惨。所以杨奇绝对不会给这些人任何兴风作浪的机会。要狠狠践踏这些人的人格，让这些人彻底知道，自己成了奴隶，不再是高高在上的初始者，堂主，否则的话，这些人修为还在，以后蠢蠢欲动，就一发不可收拾。
　　所以，这些人不能够手下留情，该杀就杀，该贬就贬，长时间这样下去，就使得他们彻底臣服自己的统治，没有异心。
　　顿时之间，浩浩荡荡的大清洗，开始了。
　　不但是整个泰皇学府，甚至整个中央星河，都开始了腥风血雨。
　　洪荒，大荒，莽荒，蛮荒，四荒星域的中央，就是中央星河，亿万星球密密麻麻，组成了一条星河。星河的中央，就是泰皇学府，泰皇学府周围的星河之中，密密麻麻居住了一些大能修士，都是各个星域的领军人物，或者是有关系的人。
　　本来，居住在这里非常的安全，整个中央星河，是最安全的地方，否则的话别的星域，都有邪魔入侵。可惜的是，现在这里却成为了动乱的根源。
　　一股风暴，从泰皇学府深处席卷出来，随后强大的法力波动，斗转星移，把整个中央星河都笼罩在其中，无数的声音从其中传递出来，人人都听得清清楚楚。
　　“泰皇学府，荒淫无道，现在圣王星域大仙杨奇，斩杀府主，破灭整个学府，重新建立新的秩序，所有学生，全部都改换旗帜，所有四荒星域的家族，门派，限三日之内，来中央星河朝拜，俯首称臣，参加圣王学府的开门典礼，如果不到者，灭其满门，生生世世，打入地狱，永远不得超生。”
　　这声音，席卷了整个星河。
　　随后，大量的学生被整合起来，组成部队，开始在中央星河之中抓人，现在整个泰皇学府的学生，不分好坏，都被贬为了奴隶，而带领他们的，乃是一头头强大的恶魔，这些恶魔听从杨奇的命令，指挥学生，长老，喊他们杀谁，就必须要杀谁，谁不听从，立刻处死。
　　刹那之间，中央星河之中，一些忠于原来泰皇学府的势力纷纷破灭，都被贬为了奴隶。
　　与此同时，整个征讨大军，滚滚散散，开向了洪荒，莽荒，大荒，蛮荒各个星域。
　　此时此刻，整个泰皇天星域，都笼罩在了腥风血雨之中，杨奇站立在整个星域的最中央，全身魔气森森，不停的催动了地狱之门，在门户之中，一头头强大的魔鬼，从其中钻出来，降临到达这个世界。
　　一万，十万，百万，千万……十亿……
　　足足接近百亿的魔鬼，各种恶魔，出现在了学府之中，几乎是把学府变成了一片恶魔的海洋，把地狱搬到了人间。
　　各种各样的恶魔，层出不穷，千百万种族的恶魔，个个都十分强大，但是却按照最完美的秩序，有组织纪律，也开向各大星域。
　　杨奇知道，自己一下击破了泰皇学府，要统治整个学府，改天换地，那些莽荒，大荒，蛮荒的家族，有的肯定是忍受不了，会出现大量外逃，甚至反抗的事情，所以他开始无休止的召唤恶魔大军，分布星域四周，谁敢外逃，立杀无赦。
　　与此同时，他伸手一抓，立刻处于洪荒之中的圣王星域，居然开始移动，跳跃，向中央星河移动了过来。
　　既然占领了整个中央星河，泰皇学府，杨奇也就不再顾忌，他要把圣王星域和整个中央星河合二为一。
　　泰皇学府是一片无边无际的天宫，被无数高手经营了上百万年，其中每一片地方，都蕴含无穷禁法，其中储存了大量的财宝，各个宝库深处，都有很多宝藏秘密，杨奇一旦炼化合并进入圣王星域，立刻就会力量暴涨。
　　而且，那么多的资源，彻底给杨家子弟，兄弟姐们，都会突飞猛进的晋升，至于另外泰皇学府的学生，都是奴隶，不可能把半点资源给他们。他们的下场就是，被榨干之后，彻底灭亡，杨奇不需要这些两面三刀的人物，甚至恶魔都比他们可靠。
　　不过，现在倒是不适合大屠杀，安定人心，让他们世世代代当奴隶再说。
　　轰隆！
　　圣母都从入定之中清醒了过来，一道道的天劫在她的头顶上凝聚成形，但是都被她一一化解，良久之后，一举突破到达了至天位的境界，甚至冲击到达了半步破碎的地步，离破碎之境飞升只有半步之遥了。
　　她就看见整个圣王星域在快速跳跃，同时耳朵里面传递出来了杨奇的话。
　　“壮哉！我儿。”她眼神之中，闪烁出来了无比喜悦的光芒，“整个星域稳定了，从此之后，我儿的势力会越来越大，他的境界也会越来越高。”
　　杨奇看着缓缓移动跳跃的圣王星域，突然一挺立身躯，地狱熔炉飞了出来，他盘膝端坐在熔炉上面，就看着熔炉里面，那天仙使者在苦苦支撑，不被炼化。
　　“天仙使者，你叫什么名字？我杀了你，你应该告诉我名字，要不然的话，你也死的太冤枉了。下一刻，你就会被我炼化，成为最原始的能量，现在你告诉我，你还有什么遗言没有，当然你的遗言，我不会帮助你完成的。你在别人眼里，是天仙使者，珍贵无比，在我的眼里，不过是比狗都不如的东西而已。”杨奇语气尖刻，深深刺激着这个天仙使者。
　　“大胆！大胆！你好狗胆！”那天仙使者几乎是快要疯掉，“我是天仙，世俗之中是无敌的存在，你不但对我不尊敬，还逆天反道，你违反了天条，不得好死，不得好死啊……”
　　“哎！怎么翻来覆去就是这几句话，既然这样，我也懒得问你了。就彻底把你斩杀，来为我提升境界，补充能量吧！”
　　说话之间，杨奇一掌抓在了这尊天仙使者的头顶上，体内漩涡产生，开始猛烈吸取，刹那之间，这天仙使者的形体就开始黯淡了起来……
　　

第0515章 仙界大事
　　“不要杀我，不要杀我啊……”仙界使者看见自己真的要被杀，那杨奇丝毫不动摇，顿时所有的强硬心思，都化为乌有：“我叫做泰达斗，乃是泰皇天仙界的皇族，宗室弟子，不是普通的仙人，带着无上泰皇的血脉，那是仙皇血统，一旦被杀死，不同于普通的仙人死亡，仙界一定会过问，到时候你就算是圣王学府，也难逃被诛杀的下场。只要不杀我，我就可以随时向仙界报道我平安，同时还可以向仙界源源不断的索要物资！这一点，你可以得到很大利益啊……”
　　“哦？”
　　杨奇停止了手脚。
　　控制此人，可以不让仙界知道自己叛逆的消息，甚至还可以让此人传递平安的消息，索要物资，这一点倒是可取。
　　“是的，是的，我花费了无数年月，无数的高级宇宙能量，在丹炉之中修炼了三万年，才锻造出这样一个仙体，不能够死亡啊。你手下留情，我必有后报。”
　　仙界使者道。
　　“既然如此，我就暂时不杀你，不过我也不会相信你……”杨奇想了想：“这样，你现在就向上天禀告，说整个泰皇星域，危险至极，随时都要被别人偷袭，让上天传递下来一些法宝和丹药，对还有那一次性消耗的仙符，大量传送下来，我来看看，为了你，上天能够传递多少物资下来，如果这些物资能够让我满意，倒是可以暂时饶你性命，如果不能够让我满意……那就别怪我手下留情。”
　　“好好好……”这个仙界使者，泰达斗连忙点头：“我这就对上天说，出现了大的事情，必须要大量救援物资，等我平息了这片星域的风波，才会回去，上天一定会赏赐下东西来的，以我皇族血脉，宗室弟子的身份，这一点不容置疑。”
　　“那你就开始吧！”
　　杨奇把泰达斗从地狱熔炉之中抓了出来。
　　泰达斗在杨奇的监视下，只觉得对方的神念无孔不入，监视着自己脑海之中每一个念头，动都不能够动，一旦动了闹鬼的心思，他可以知道，杨奇立刻就会斩杀他。
　　没有办法，他只能够运转自身玄功，沟通上天，脑海之中巨大的意念波动着，嘴里也在祈祷：“上苍仙官，下界泰皇学府因为妖孽作祟，别的学府逼迫连连，现在处于水深火热之中，我下界之后，因为敌人势大，都无法力挽狂澜，现在形势危急，随时都会覆灭，一旦倾塌，整个星域，都会被别人掌控，从此之后，世俗之中会失去一个基地，我们仙界就没有源源不断的人才飞升，希望仙界垂怜，降临下来降魔法器若干，帮助我们抵挡邪魔和敌人入侵，泰达斗泣血奏请。”
　　这一番神念通过隐秘的空间传递到达了一个极其高深的位面，杨奇知道，那就是泰皇天仙界，他有一种上去探索的欲望，以他现在的修为，如果炼化了这个泰达斗，有可能不到达破碎境界，就可以直接飞升。
　　不过，现在还是不是仙界的时候，必须得下界稳定下来再说。
　　他看着自己召唤的无数魔鬼，不停的出动，四面散布，大军威武，渗透进入了莽荒，大荒，蛮荒星域之中，开始押解许多家族门派的高手，就知道彻底控制了大局，过不了多久，整个泰皇星域就会改天换地，化为圣王星域，耸立了百万年之久的泰皇学府，会直接倒塌，甚至消失在诸多人的记忆里面。
　　“到底是怎么回事？难道又到达了极乐地狱入侵的时候？”
　　大荒星域，非常繁华，千百亿的星球组成了绚丽的星座，星球海洋。门派连接着门派，其中有许许多多的势力，什么教，庙，国，帮，会，党……都是龙蛇混杂，处处都有虫洞连接，星球和星球之间，修士相互往来，交易，繁华异常，比起破碎的洪荒人口多出了上亿倍。
　　这里也有一些巨大势力，甚至还有一些老古董，土皇帝坐镇，有一些地头蛇的势力，甚至和泰皇学府有千丝万缕的关系，有的老古董，等于是封疆大吏，修为在天位八等，九等的都有。
　　这些人，平时都稳坐钓鱼台，但是现在，突然慌神了。
　　因为，无数的恶魔，密密麻麻的组成大军，黑压压一片而来。其中居然有大量的天位八等，九等的存在。
　　“敌袭！”
　　刹那之间，许多老古董都反应过来。
　　不过，接下来的变化让他们五色皆迷，那恶魔大军之中，居然出现了一些初始者，泰皇学府的堂主，宣读诏书：“泰皇学府被诛灭，取而代之圣王学府，现在是革新天命，圣王学府取代，现在命令，各大家族教派，帮会首脑人物，立刻前往中央星河，若有违背，立刻杀死。”
　　“不可能，泰皇学府就这么灭了？”一尊至天位的老古董猛的飞了起来：“我们要昭告上天，问一问什么事情。”
　　但是，他的话音刚落，数十个至天位的恶魔就来到了他的身边，同时出手，一击之间，这个老古董惨叫连连，身躯四分五裂。
　　随后，这些恶魔飞了下去，开始大肆屠杀！把这个老古董麾下的门人，全部屠杀得干干净净，鸡犬不留。
　　惨叫，血腥气，冲天而起……
　　“不服者，灭九族！”
　　一连斩杀了几个不服气的老古董，灭了几个大的教派，顿时所有的势力全部都不敢轻举妄动了，乖乖的跟着那些恶魔大军去了。
　　整个大荒星域，就这么平定下来。
　　同样的一幕，在莽荒，蛮荒星域之中也在上演着。
　　“斗转星移，天地反复，日月轮回……”杨奇此时此刻，正在催动神通，庞大的能量燃烧着，挪移整个圣王星域，不出一会儿的功夫，整个圣王星域就出现在了泰皇学府的头顶，随后一落而下。
　　哗啦！
　　所有的圣王星域之中的星球，居然在这一刻，同时解体，化为了液体，渗透下来，那是庞大的能量，彻底和泰皇学府这庞大的天宫结合在一起。
　　“哈哈，力量，我感受到了无边无际的力量，这泰皇学府天宫，简直就是一个庞大无比的位面，可惜其中储存的初始能量全部消耗一空了，不然的话我的修为会更厉害！”杨奇的仙胎分身在和整个泰皇学府融合的过程中，得到了庞大能量洗礼，全身的修为节节攀升，所有的气功居然都在这一刻大成。
　　圣王星域的本源已经和仙胎分身合二为一，整个星域越强大，仙胎分身就越强大。
　　现在，整个泰皇学府天宫都融入了圣王星域之中，慢慢衍生，炼化，凝聚成了一个巨大而浩瀚的无敌位面，其中百万年蕴含的能量，仙界各种赏赐，炼为一体，能够产生多的变化？
　　只怕炼化之后，仙胎分身的实力，仅次于真身了。
　　逐渐炼化之中，整个泰皇学府演化成为了一个完整的位面，和那破碎的初始位面也结合在一起，杨奇又把斩杀的许多初始者，堂主，甚至无上府主的精气，都融入了本身的仙胎分身之中。彻底助长这仙胎分身的无上威力。
　　整个泰皇学府，中央星河，在不久之后，彻彻底底转化了面貌，无穷的圣光，笼罩在学府之中，散发出来了光辉，在学府周围，一些光人翅膀天使，飞来飞去，不停的吟唱着嘹亮的圣歌，似乎是天上诸神的宫殿。
　　泰皇学府……不，现在应该说是圣王学府，整个脱胎换骨，展现出来了神灵居住的气息，比起原来的泰皇学府不知道要神圣多少倍了。
　　接下来，浩浩荡荡的整治行为开始了，恶魔大军把四大星域所有的门派首脑都抓捕而来，强行参加圣王学府的开派大典。
　　这天，风和日丽，杨奇端坐在圣王学府的最中央，凝聚出来了一个巨大位面，无数的高手分裂两旁，一些原来泰皇学府的初始者跪在地上，毕恭毕敬，而且四大星域所有的门派，家族首脑，也跪在地上，有一些老古董本来非常愤怒，心中暗骂，但是看着四面柱子上，挂满了一些赫赫威名人物的尸体，甚至是活着的标本。无上府主的身躯，被死死顶在柱子上，赫然在列，他还在不停的谩骂着：“杨奇，你这狗贼，是我泰皇学府的学生，居然敢反对学府，这是大逆不道的行为，仙界肯定会降临下来惩罚，你看着，你们看着，仙界，不会放过你们的……”
　　他的声音，骂得非常的大，现场许多人都听得清清楚楚，这也是他们心中担心的一点，许多家族的首脑，也都担心杨奇这么肆无忌惮的破灭整个学府。
　　就在那无上府主谩骂不停的时候，突然之间，整个圣王学府之上，一个大窟窿猛的打开，其中无数仙光激射了下来，把这个位面渲染成了一片绚丽多彩的世界，其中传递出来了仙界的声音：“下界诸人听着，为了抵御外敌入侵，扬我泰皇仙界之威名，仙界特地赏赐下来大批仙器，仙丹，仙符，仙石……”
　　轰隆隆……
　　在那仙光之中，大量的仙器如雨点一般的降落下来，在广场之上堆积如山，许多仙丹被葫芦装着，也不要本钱的降落……
　　除此之外，各种仙石能量，也都大量降临下来。
　　刹那之间，无数人物都看得呆滞住了。
　　

第0516章 大局定
　　仙界的宝藏，不要本钱降落下来。
　　众人都看得目瞪口呆。
　　谁知道，杨奇破灭了泰皇学府，仙界肯定会震怒，甚至会降落下来灾祸，但是现在不但没有灾祸，反而是降落下来了大量的宝藏，堆积如山。这简直是让人匪夷所思。
　　“不！”
　　无上府主大吼起来，简直是痛心疾首：“妖孽祸害乾坤，天啊，您睁开眼睛看一看，是妖孽把持了神器，您怎么还要降落下来宝藏呢？”
　　但是，没有人听他的说话。
　　他的所有气功，精血都被抽取，根本无法沟通上苍了。
　　现在杨奇把持大权，控制仙界使者，下界的一切，都可以让仙界使者去反映，欺骗仙界。除此之外，所有的堂主，副府主，长老王，初始者，都失去了沟通仙界的能力，统统贬为奴隶，不得翻身。
　　本来，躁动不安的人心，在仙界降临下赏赐宝藏的时候，都安定了，人人都觉得只怕圣王学府取代泰皇学府，是仙界的意思。
　　一些准备反抗的人，也都熄灭了内心的心思。任凭杨奇怎么安排了。
　　大局，就这样定了下来。
　　“师弟，好多的仙器，仙丹，仙石，仙符，这一下我们发财了，你家族的杨家弟子，可以用仙器从头头武装到脚。”
　　剑十七看着那不停降落如雨的仙器，赞叹了起来，“居然还有仙衣，仙甲，甚至还有戒指，长靴，手镯，耳环这些装饰品的仙器，都有异常神奇的作用。可惜，这些都是仙界统一打造的下品仙器。”
　　“下品仙器也是仙器。”杨奇道：“当年，我们在那丰饶大陆的时候，就算是最大的学院，天位学院，其中的仙器，也就是残破仙器，伪仙器……而现在，这么多的下品仙器，战斗力会提升很多档次！”
　　“可惜，我们没有抓捕到那黄衣寸头青年，否则的话获得他诛仙王符箓，随意进入万界王图获取宝藏，不出一千年，我们就可以直接杀上仙界，把泰皇天仙界也给占领了。”剑十七道：“师兄，现在整个星域的大局已定，我们就要把解救无敌堂另外师兄的计划给周全一下了。”
　　“这个自然，无敌堂对于我有知遇之恩，我绝对不会忘记那些师兄师姐们的，不过万界王图难以打开，得要从长计议。”杨奇点点头：“我现在也担心，大师兄二师兄这些人在万界王图之中，遇到了那黄衣寸头青年怎么办？这个凶神恶煞，在外面就是个难缠的角色，我都杀不了他，一旦进入万界王图，实力会提升许多，更加难以对付。”
　　“这一点，你放心，大师兄是拥有神之血脉的旷古奇才，而且身上有大气运笼罩，任何事情都可以逢凶化吉。我们现在要做的，就是想办法进入万界王图，我想师兄你乃是真正无敌的强者，世俗之中现在是无敌了，肯定有办法进入万界王图的。”
　　剑十七还在担心。
　　杨奇算计了一会儿，“那黄衣寸头青年是未来者，不过我可以抓住他的脉络，他把我当做最大的敌人，说我是命运虚无者，我就可以利用这一点，设下种种陷阱，使得他现身出来，我可以断定，他肯定是在时时刻刻注意我们的动静，我现在把整个泰皇学府都推倒了，重新建立新的秩序，这么大的动静，他不可能不知道，很有可能就在这些天，从万界王图之中出来，探听虚实。我已经修炼成了命运之轮，如果经中参悟，就可以算计出来此人的动静。”
　　“这样最好。师弟，我这些天，就辅助你管理整个学府，务必要在一个月之内，彻彻底底把四荒星域平定下来，恢复全盛时候的模样。”
　　“好，等平定下来之后，我就会征战四方，毁灭大罗星域，盘弧星域……各种星域，把所有的人都抓来做奴隶，掠夺他们的资源，使得我杨家，圣王学府，成为真正的世俗庞然大物，最后缔造出来一个仙界。”杨奇目光一闪。
　　当下，热火朝天。
　　圣王学府开府之后，中央星河变了模样，各大星域在恶魔大军的压制下，也彻底降服，无数的恶魔大军，到处驻扎。
　　杨奇甚至划分出来了兵营。
　　在各个星域的边缘，黑暗真空地带，都命令恶魔大军建设出来了兵营，驻扎大军，随时虎视眈眈，扑灭一切。
　　一个个的恶魔兵团星罗棋布，建设在许多交通要道之上，扼杀了许多咽喉之地。
　　杨奇又把所有一些时空虫洞关闭，开辟出来了新的巨大时空虫洞，在虫洞之中，也驻扎大军，凡是整个圣王星域四荒星域往来的修士，都要通过这虫洞进行盘查。
　　除此之外，还有各种恶魔大军，在虚空外面巡逻，凡是不通过时空虫洞盘查，私自在外面的，都要一体擒拿，关押进入监狱。
　　这样一来，整个“泰皇天星域”……不，现在应该说是“圣王星域”都笼罩在严密的法统之下。
　　任何修士，都要严格遵守法律，甚至连外出都要层层禀报，得到批准，否则擅自行动，就要被捉拿。
　　这样一来，中央集权大大加强，前所未有的凝聚。
　　等于就是一个世俗中的朝廷了，甚至比朝廷的法统还要严密。
　　杨奇端坐在圣王学府最高深处，那高高的王座上，放眼看了过去，四荒星域，尽收眼底，他看到了无形之中，一张庞大的法网徐徐张开，笼罩了天地四方，这就是法统严密，冥冥之中的气运，万千荣光，集于一身。
　　他要以严格的法律，来统治麾下的臣民。
　　侠以武犯禁。在世俗之中，拥有武功气功的人，都高来高去，不服气朝廷的统治，到处胡乱杀人，搅乱治安，一旦有大的变动，这些鳝鱼蛇虫，都有了化龙的资本，搅乱风雨。
　　更别说是这些强大的修真者。
　　在泰皇学府统治的时候，根本管理不过来。四荒星域之中各路诸侯并起，什么教派，世家，比如悬空山这样的圣地……处处都各自有山头。
　　而现在，杨奇召唤无穷恶魔大军，强力镇压，打碎所有的门派，世家，教派，圣地的法律，全部遵从圣王学府的法律，在各个星球，派下官员，强力统治！谁敢不服，立刻灭杀。经过了血腥的清洗，终于建立了严密的法统。
　　现在，在他主之眼的观察之下，冥冥之中的气运，组成严密法统，笼罩了千百亿万的星球，秩序井然，不再混乱。
　　万千权力，集中于人一身。
　　冥冥之中，巨大的气运，信仰之力，逐渐向杨奇笼罩而来，杨奇在许多的地方，都耸立了自己的神像，规定所有星球上的人，每天早上，都要在指定的地方，向自己的神像祈祷，每天晚上，也要同样做一遍“功课”。
　　谁敢每天不向杨奇的神像祈祷，立刻就有恶魔大军抓人，投入大牢，废除气功。
　　正因为如此，整个星域，不知道多少人，多少修士，上到半步破碎的老古董，下到普通国家，普通凡人，都每天规定要向杨奇祈祷。
　　一个月之后，严密法统建立，每一个星球上面，哪怕是最为偏僻，上面全部都是土著的星球，都建立了官府，严格的建立神象，组织生灵早晚祈祷。
　　好处也就显现出来了。
　　杨奇端坐不动，时时刻刻，都有无穷的气运，信仰之力朝着自己滚滚凝聚，体内的四亿八千万微粒都在颤抖，其中还没有转化为龙象的巨象微粒都在萌芽，舒展，随时都要晋升，更为厉害的是，那些信仰之力传递进入了体内深处，洗涤着血液，和浑身的神象镇狱劲真气结合，产生的上帝之血速度加快了。
　　当然，变化最大的还是眉心深处的诸神印记，这枚印记接受了无穷无尽的信仰之力，立刻就凝聚出来了无穷的金芒，开始舒展身躯，小金人玄奥的在空中划出来了许多轨迹，这些轨迹弧线，在杨奇识海深处，构成了一道道的符文。
　　那些符文构成之后，杨奇的命运之轮都清晰了起来。
　　这样的修炼，比以前快速了十倍。
　　甚至杨奇觉得，年深日久下去，只要稳定下来，自己在百年之内，就可以到达无上破碎的境界。
　　这也是他统治整个星域的目的，无数生灵的祈祷信仰，冥冥之中法统气运的支持，都可以使得他的气功，到达一种光辉的顶点。这比任何能量都有效得多。
　　除此之外，祈祷的还有恶魔。
　　神象镇狱劲之中地狱之门召唤无穷恶魔，其实并不是用来战斗的，而是把那些恶魔召唤出来，进行祈祷，信仰自己，获得力量。
　　杨奇是双管齐下，管理无数修士，和恶魔一起祈祷，获得的好处更大。
　　“就算不炼化那个天仙使者，在不久之后，我也可以晋升为天位五等，霸天位的境界了。接下来，我就来推算推算，那个黄衣寸头青年到底是在什么地方？还有，我那个什么仙界的父亲，也是一个未来者，我抓住了黄衣寸头青年就到底要看看，未来者到底有什么奇妙的地方？”杨奇端坐在最高处，采集无穷信仰，渐渐的陷入了神游太虚的境界之中。
　　就在这时，突然在这片新的圣王星域外面，黑暗真空之中，一下撕裂，出现了一群人。
　　

第0517章 信仰无敌
　　“泰皇学府怎么变成这个样子了？”
　　这一群人猛的从黑暗真空深处出来，就看见了整片星域，几乎是笼罩在一片庞大的法网之中，冥冥中的气运，权势都大量集中。
　　世俗之中的帝王，可以金口玉言，一言改变人的命运，就是因为权力集中。生杀予夺，万千的法权都集中于一生。
　　而现在整个圣王星域都统招在严密的法统之中，那冥冥之中的大气运集中到达了杨奇的身躯上，比起世俗之中的地方厉害千百万亿倍，这种大气运，就完全可以辅助命运之轮的修炼，让杨奇的修为突飞猛进，到达不可思议的境界。
　　闯入圣王星域的一群人，是一群身穿魔袍，遮盖得严严实实的人。
　　其中，一个女子若隐若现，显现出来了无比高深的气功，给人一种梦幻的味道。居然是和杨奇立下了誓言的陀罗星域，魔卍会的第三任会长，梦魔之王，烟若梦。
　　除此之外，她身边一共有九个人，连带它十个，都是举世无敌，魔卍会的十大会长，真正的魔道霸主，一个星域的首脑。
　　“第三会长，你不是说，那杨奇身上有许多太古神虫的卵么？泰皇星域也是一盘散沙，怎么会有如此严密的法统？”
　　一尊头上有角，全身黑衣的男子对着梦魔之王道。
　　“那具体的我就不知道了。”梦魔之主烟若梦也是神色凝重：“泰皇星域你们不是不知道，自从上古极乐地狱进攻之后，洪荒破灭，就成为了废墟。那杨奇和我约法三章，但是却迟迟不联系我，他也是个不好对付的小家伙，所以我约了大家一起前来，剥夺他的一切，从他身上获得所有太古神虫的卵，一步登天。”
　　“第一会长，你已经修成了无上魔道，随时都可以破碎飞升，不过却不能够去仙界，只能够去地狱。如果获得太古神虫的卵，加以培养，就可以在许多地狱深处往来。”一个男子对着其中的大首领道。
　　在场，十人。
　　个个都是这个世俗之中，决定强者。
　　尤其是最中间一个，全身是一种角质包裹，坚固无比，随时随地都要破碎虚空而去，居然是修炼到达了破碎境界的无敌高手，还停留在人间，而且身上的气息，比起雷九州都要浓郁都多。
　　这就是“魔卍会”的第一任会长。
　　“太古神虫的卵，一定要得到。不过我们也要搞清楚，为什么泰皇星域会来一个大变样，这样严密的法统，不可能出现在修真者之间，修真者都是来去自由，随意穿梭虚空，想用法律来管制他们，没有成功的，就算是诸多仙界，也不可能这样。”
　　这第一会长道：“那杨奇，我也要抓捕到，看看他的身躯之中，到底是蕴含一些什么神秘能量？”
　　“既然如此，第一会儿，我们深入星域之中吧。直接去泰皇星域的中央星河。潜伏进入核心。”一尊会长道。
　　“不用潜伏，我们大摇大摆的进入其中，泰皇天星域之中没有什么高手，那无上府主也不过就是半步破碎的人物，我一把就可以捏死他。”第一会长道：“我们进去之后，直接让那无上府主交出杨奇来，他如果不交出，我们就把整个泰皇星域掀起一阵腥风血雨来吧。”
　　“可是，那孤独无敌……”
　　“哼，独孤无敌？也要被我击杀。”第一会长眼神之中凶光四射，展现出来了无敌的霸主气息：“独孤无敌无非是修炼了神级气功，大哉乾元无敌战罡而已。那是下等神级气功，我得到地狱深处的奇遇，修炼成了堪比诸神存在，地狱领主的阿罗伽耶卍魔大冥气，乃是中等神级气功，甚至快要接近上等，我苦修数十万年，今天终于修炼而成，就是要拿他祭祀这门气功，彻底把他灭杀！”
　　“恭喜第一会长，终于修炼成了我们最神秘，最强大的阿罗伽耶卍魔大冥气！我们陀罗星域，一举称霸所有的星域。”
　　“走吧！”
　　轰隆！
　　这第一会长竟然强行开始，在虚空中开辟出来一条虫洞，噼里啪啦！强大的时空之力猛烈奔涌，惊动了四方存在。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　苍凉的战斗号角响彻起来，顿时许多虫洞一下打开，密密麻麻的恶魔大军从其中钻了出来，这些恶魔大军，清一色的都是天位八等，周天位的强者。
　　每一百尊周天位的强者之中，就有一个小队长。
　　而这些小队长，都是天位九等，至天位的恶魔。
　　除此之外，每十个小队，也就是一千个恶魔大军之中，有一尊大队长，那是半步破碎境界的恶魔。
　　阴风鬼火，魔气冲天，密密麻麻，无穷无尽的恶魔大军四面散开，似乎是捅破了一个地狱的缺口。
　　“第一会长，这是怎么回事，好多的恶魔，好强大的恶魔，难道是我们来到了地狱核心之中？”梦魔之王都惊恐起来。
　　“不要慌！”
　　第一会长杀心大起：“我也不知道，但是这些恶魔大军，不可能围困住我们。”他的心中也震惊，密密麻麻，全部都是周天位的恶魔，这已经不是一般的情况了，就算是他修炼成了天仙，无上破碎的境界，也觉得有一些胆颤心惊。这些恶魔，人海战术可以磨死他。
　　“你们是什么人？居然敢在圣王星域擅自开辟时空虫洞，难道是想找死么？”一尊恶魔走了出来，全身魔气环绕，组成了一条条的魔龙。
　　“太古冥族！”
　　第一会长一惊，他没有料到，这些恶魔居然会和他说话：“我们是来自陀罗星域的人物！这里是泰皇星域吧，怎么变成了圣王星域？而且，你们为什么会出现在这里？难道地狱占领了这个星域？我也是恶魔，来自于耶华地狱。是哪位地狱魔皇，带领大军，把这里占领了？说不定我们可以商量一下合作的事情。”
　　“哼！外来者！这里是我们伟大的主人，圣王之主，杨奇大人把泰皇学府给破灭了，杀了无上府主，建立圣王学府，我们这些恶魔，都是他从地狱之中，召唤出来的奴隶，等杨奇大人修炼到达了无上境界，我们就可以脱离恶魔之身，被他净化，转为纯净的炽天使。”
　　那高大的太古冥族道：“你们这些卑贱的恶魔，居然和我们相提并论，简直是找死，按照我们的法律，擅自在圣王星域之中，开辟时空虫洞，那是要诛灭九族，现在你们束手就擒，接受我们的审判吧。”
　　“你说什么？杨奇破灭了泰皇学府，成立了圣王星域，你们都是他召唤出来的？”那梦魔之王，第三会长花容失色。
　　“走！杀出重围！把这些恶魔全部杀了！”第一会长脸上显现出来了残酷的冷笑：“不错，不错，这么多的恶魔，让我滋补，我修炼阿罗伽耶卍魔大冥气，每炼化一个恶魔的魂魄，都会增加一部分的气功，你们都统统给我去死吧！”
　　说话之间，他身躯动了，一个巨大的“卍”字，从头顶上出现，在那卍字中央，一尊古老的魔主出现了，这魔主全身都荡漾着魔光，只一震，立刻周围所有的恶魔大军，全部喷血，几乎是就要身躯爆炸。
　　“哈哈，你们死吧！彻彻底底的死！什么恶魔大军，你们都是恶魔，本质上是邪恶的存在，还想转化为太古天使？这是违背祖宗，我只好杀了你们！”第一会长如龙似虎，冲杀进入其中。
　　他要斩杀大量的恶魔，修炼真气。
　　但是，就在那巨大卍字刚刚爆发，突然之间，冥冥虚空深处，一股不可抗拒的法网出现了，这法网一出现，上面就出现了一道巨轮，那巨轮深处，是天道，是命运，稍微一震。
　　哇！
　　第一会长口吐鲜血，那巨大卍字一下破灭。
　　随后，那巨轮缓缓压迫下来，控制了一方时空，一只大手猛烈一抓，这一片空间顿时被凝练，展开了猛烈的跳跃。
　　“小心，小心！”
　　“走，敌袭！”……
　　所有的会长，全部都展开了时空跳跃，想要脱离出去，但是那片被巨手抓住的空间，四面法则紧密，根本不可能被逃出去。
　　轰隆！
　　空间降落下来，十个会长看了看，发现自己来到了一座高大的宫殿内，宫殿深处的王座上，端坐着一个人，正是杨奇。
　　“梦魔之王，我还没有召唤你，你为什么就前来了，还想杀戮我的恶魔大军，你们是想找死，被诛灭九族么？”
　　杨奇高高在上，扫了一眼十大会长，最后眼神停留在那个修炼了中等神级气功阿罗伽耶卍魔大冥气的第一会长身上。
　　“天仙，居然是破碎境界的高手，而且比雷九州要厉害得多，虽然不如天仙使者凝练出来了仙体，却也能量强大。”
　　“你就是杨奇？”第一会长勉强恢复了真气，猛的上前踏出一步，“你召唤的这些恶魔？”
　　“什么东西，居然敢和我师弟顶嘴！”
　　剑十七猛的走了出来，喝道。
　　“无妨，此人是依仗修炼了一种中位神级气功，所以才如此猖狂，但是他在我的面前咆哮，已经没有了活路，我会把他所有的气功都剥夺，整个人都钉在柱子上面，日日夜夜接受生活的烧烤，让他永生永世，都活在痛苦之中。”
　　杨奇淡淡的道。
　　

第0518章 剥夺气功
　　要不是魔卍会十大会长闯进来，杨奇都几乎忘记了和梦魔之王约法三章的事情。
　　当初，他和梦魔之王这个女子约法三章，不过是虚以委蛇，想对方来帮助自己对抗泰皇学府，但是自己气功突出，连连领悟，得到神迹中的无上大神意念，直接就击败了初始位面的诸多初始者，根本不用梦魔之王的帮助了。
　　现在，对方居然找上门来，还要杀戮自己的恶魔士兵，杨奇自然不会放过这些魔头。
　　尤其是这个“第一会长”，依仗神级气功，居然质问自己，大逆不道，杨奇肯定不会让他存活在这个世界上。
　　正好借此机会，把魔卍会连根拔起，然后去陀罗星域，也建立严密的法统。使得自己的信仰之力大大提升，以后修炼起来，更加的快速方便，积攒力量更加雄浑。
　　“跪下吧！叩头，认错，我可以不杀你的九族！”杨奇威严的对着那第一会长道。
　　“找死！”第一会长猛的跳跃起来，化为一道魔光：“群魔乱舞，动乱天下！”
　　呜呜，呜呜，呜呜呜……
　　鬼哭神嚎，天地血雨，第一会长再次凝练了卍字，对着杨奇狠狠攻杀而来。
　　“定！”
　　杨奇言出法随，猛的一口喷吐而出，刹那之间，时空完全凝固，这第一会长就这么被定在空中，一动不动，完全被禁锢了。
　　杨奇缓缓走下王座，看着冻结在空间水晶之中的第一会长，满脸讥讽的笑容：“你以为你是天仙，到达了无上破碎的境界？我就奈何你不得？告诉你，我手握大权，集中无上信仰，法网恢恢，你在圣王星域之中，就是和整个星域的本源力量为敌，我随意一口就可以剥夺你的所有。”
　　“怎么会这样啊，第一会长，乃是破碎境界的无上高手，相当于天仙，而且还修炼成了神级气功。”
　　“我们拼了！解救第一会长！”
　　“千万不要轻举妄动，第一会长比我们厉害十倍，都被瞬间擒拿，我们万万不是对手。”……
　　其它的会长，都呆滞住了。
　　杨奇看也不看他们，走到被冻结的第一会长面前，一手伸入了这空间晶体中，抓住了第一会长的身躯，从他身躯之中抓出来了一枚符箓。
　　这符箓就是一个“卍”字。
　　上面地狱的气息十分浓郁，宛如无穷无尽的魔鬼凝聚而成，一股统治万魔诸天的伟大气息散发了出去，这是地狱领主修炼的无上气功，也是属于神级气功，而且是中位神级气功，乃是中位神格的无上存在的法门。
　　甚至超越了“玉皇玄穹天尊神道”“大哉乾元无敌战罡”这两大神级气功。
　　这就是“阿罗伽耶卍魔大冥气”。
　　那个地狱领主的名字，就叫做“阿罗伽耶”，也不知道是哪个地狱的领主。
　　一旦得到这门神级气功，炼化进入那仙胎分身之中，仙胎分身就立刻蕴含三大神级气功，战斗力也会堪比天仙，可以真正坐镇圣王星域，以后杨奇的真身可以随意游历。
　　啊！
　　在杨奇的抽取之中，这第一会长全身都痛得尖叫起来，但是无济于事，杨奇丝毫不怜惜，也不管他到底叫嚷的一些什么东西，到达最后，第一会长的身躯就这样瘫软了下去，成为一个鼻涕虫似的软骨崽。
　　所有气功，精血，法则都被化血抽髓的神通，凝练在了那卍字符文上面，谁得到这卍字符文，谁就可以得到第一会长的全部力量。
　　“出来吧，我的仙胎分身！”
　　杨奇的身边，再次出现了一个一模一样的自己，正是仙胎分身。
　　这分身张口一吞，立刻之间，那符文卍字就被生生吞了下肚子。随后整个人的修为，节节攀升，身上居然出现了许多天仙法则，破碎境界的气息。
　　砰砰砰砰……
　　就在这时，杨奇突然动了。四面游走，一个会长爆炸了，甚至都看不清楚自己怎么死的。随后，又一个会长爆炸。
　　“跑啊！”
　　这些魔卍会的会长，个个都吓住了，在杨奇的面前，他们简直是一个才学会走路的孩子。
　　“跑，你们跑得了么？”杨奇四面游走了一圈，气功爆发，每一尊会长都会打得粉碎，化为了一团团的精气。
　　“不！”那第一会长惨叫着：“我的兄弟，就这样死了。我们结义在一起，足足数十万年，雄霸星域，开创魔教！”
　　杨奇不理会他，几招之间，把在场的人都杀得干干净净，就剩下了梦魔之王，烟若梦一个人。这个女子看见杨奇走了过来，身躯颤抖着，连连后退，似乎要被人强奸一般：“你……你要干什么？”
　　“没有什么，我要赐你一场富贵。”杨奇哈哈大笑道，手里一团血色舍利，如血龙一般的翻腾，蠕动：“我斩杀了另外八尊会长，把他们的精血，神通都融合在一起，如果灌注进入你的身躯上，瞬息之间，你的修为就会突飞猛进，到达匪夷所思的境界，这样回去之后，整合魔卍会，雄霸陀罗星域，不成问题。怎么样？投靠我，把陀罗星域，建设成为一个信仰我，法统严密的国度！”
　　“你……”梦魔之王惊呆了：“可是，这些精气，我根本无法炼化啊。”
　　“那也没有什么，我会帮助你，我传授你无上魔道，太古冥族的无敌身份化身，长生炼魔经，可以修炼九大元神，我会把这些精气，给你炼化成为八大元神，和你自己一起，演化为九大元神，你等于是一人，成为九大会长。知道了么？只要跟着我干，为我做事情，你想飞升破碎，都不成问题，现在跪下来，喊我主人吧！是生是死，就在你一念之间了，当然你不答应也可以，我寻找下一个人选。”
　　“主人在上，请受奴婢一拜！”梦魔之王也是一个识时务的人，立刻跪了下去。
　　“好，很好，听好了，长生炼魔……”杨奇一掌就按在了这梦魔之王的头顶，刹那之间，梦魔之王全身颤抖，九大元神一一显现。当然杨奇会在炼制的过程中，在梦魔之王的识海之内，加上了最强的禁法，那禁法深处，和杨奇心灵沟通，稍微一动，杨奇就知道了梦魔之王的一切。
　　一阵长啸！
　　梦魔之王站立起来，全身气势和刚才既然不同，举手投足之间，拥有不可抗拒的威严，她自己都志得意满，觉得天地之大，尽在掌握。
　　但是下一刻，她的目光就接触到了杨奇，浑身上下打了一个冷颤，在她的神念之中，这杨奇掌握一切，主宰一切，随意一个目光，就可以把他剥得干干净净，什么都没有，刚刚因为气功大增，蠢蠢欲动的心彻底冷却下来了。
　　“去吧！回到陀罗星域，我让你带领五十亿恶魔大军！知道了么？五十亿！”杨奇度着方步，“每一个恶魔大军，都是天位以上的高手，足足五十亿的天位恶魔，给你统领！限你一月之内，扫荡陀罗星域，建立新的秩序，和圣王学府，如果完不成任务，我会把你的灵魂和元神都挖出来，给别人担当这个大任，知道了么？”
　　“知道！”梦魔之王连忙道：“奴婢一定完成任务，为主人传播无上信仰。”
　　说话之间，她心中吓得被活活吓死：“五十亿恶魔大军，而且全部都是天位境界的强者，我的天啊……我们陀罗星域加起来，也没有一亿的天位高手啊。”
　　“你是在想五十亿恶魔大军？”杨奇笑道：“别说五十亿，就算五百亿，我也能够召唤得出来，要多少有多少，跟着我，雄霸这个世俗，以后甚至进攻天界，谁不服气，就灭了谁，你们惨淡经营这么多年，我随便一挥手，就可以让你们灰飞烟灭，知道么？”
　　“是是是……”
　　“杨勇劲！”杨奇猛的一挥手。
　　“在！”一个杨家弟子走了出来，这是杨家的一个天才，也冲击到达了天位的境界，对于杨家忠心耿耿，一下来到杨奇面前，眼神之中全部都是崇拜，现在整个杨家都把杨奇当做真正的精神领袖，无敌人物，神一般的存在。
　　杨奇，就是杨家的神。
　　“杨醒狮！”
　　“在！”
　　一个老者也站立了过来，这是当年杨家的太祖公，被杨奇降服，这些年也彻底明白了，杨奇就是杨家的神，杨家的天命：“祖神在上，您有什么吩咐。”杨醒狮跪下来道。
　　“我给你们兵符，和这梦魔之王，一起去陀罗星域，建立新的信仰之源！掠夺财富。我会在陀罗星域和圣王星域之间，开辟出来一条无上虫洞，运送物质！”
　　“是！”
　　两块光芒四射的兵符落入了两人手中，凭借这个可以控制五十亿恶魔大军。
　　随后，这些人物浩浩荡荡的出发了。
　　“师弟，你真的开始开疆扩土了。”剑十七道：“可惜了，那些师兄师姐们不知道，要是知道了，肯定会是开疆扩土的大将先锋。”
　　“你放心吧，我这样的大动作，肯定会引来黄衣寸头青年注意的。就算我不能够擒拿他，也可以跟着他的气息，再次进入万界王图！”杨奇拍了拍剑十七的肩膀。
　　就在这时，突然之间，杨奇头顶上，命运之轮在不停的颤抖起来。
　　“黄衣寸头青年的气息出现了！”他猛的站立起来。
　　

第0519章 再次出现
　　一出虚无的时空突然破裂。
　　王者气息出现，无声无息，接近了泰皇星域的黑暗真空，三个人，出现了。
　　排列在第一位的，自然是黄衣寸头青年，此时此刻，他的修为已经能够用深不可测来形容了，双眼如仙界，容纳一切仙道法则，全身的境界似乎是超越了仙人，随时可以诛灭一个又一个的仙界，如同上古横推三千大千世界的诛仙王重新降临了人世间。
　　很显然，他再次从万界王图之中出来，力量大增。
　　除此之外，在他旁边是驭兽堂主，还有天位领袖。驭兽堂主的身躯上，居然也有破碎境界的气息，显然是踏入了仙道的境界，成为真正的仙人。他本来就是半步破碎的无上强者，进入万界王图之中，看来得到了巨大的利益。
　　得到利益最多的，还不是他，明显是天位领袖。
　　此人现在全身都沐浴在一种天道神光之中，周身一动，处处都是莲花绽开，在他的头顶上，似乎有一尊古神，那古神是一尊金色的佛陀。
　　“天位领袖！这次在万界王图之中，想不到你居然得到了阇佛王的舍利传承，得到了他的道统，气功突飞猛进，以后得到成仙，指日可待。”驭兽堂主羡慕的道：“那阇佛王，乃是上古诸王之一，和诛仙王，吞天王，离恨王齐名，不过他是宇宙之中，最神秘的佛修。传闻，佛修是一个古老过去的宇宙，传递出来的道统，甚至不属于诸神的控制。所以也为诸神所不容，但是这古老的佛修气功，也异常的强大。”
　　“侥幸而已，我现在对于什么得道成仙，无上破碎都不感兴趣，哀莫大于心死，现在唯一生存下去的目标，就是杀了那杨奇，为我女儿报仇。我的女儿，就被那畜生活活一金锏打死，神形俱灭，每每一想到那个场面，我就痛不欲生。”
　　天位领袖咬牙切齿，恨不得吃杨奇的肉，啃他的骨头。
　　他的修为越高，就越想起，杨奇和太子搏斗，他解救太子走，但是却被阻拦住，随后杨奇一金锏打下来，他女儿脑袋崩裂，直接死亡的场景，噩梦一般毒蛇似的咬着他的心脏。
　　对于杨奇的恨意倾尽天河之水都难以洗刷。
　　“好了，天位领袖，你不要难过了。”黄衣寸头青年道：“你以后，是注定成为一个仙界霸主的人，我们现在的结果就是掌握万界王图，然后去仙界各个位面，干一件大事情。杨奇当然也要击杀。”
　　“那是什么？泰皇学府呢？中央星河呢？”
　　就在这时，驭兽堂主发出来了一声惨叫：“所有的都没有了，熟悉的全部都没有了啊。”
　　他们从黑暗真空之中出来，一眼就看见了改变极大的中央星河。
　　处处都是圣光飞舞，在圣光之外，一些光芒组成的炽天使，在不停的游走，这些炽天使都是虚幻，有一定的战斗力。
　　“好严密的法统！”黄衣寸头青年一进来，就感觉到了严密的法统，整个星域，千百万亿的星球上面信仰之力滚滚向中央聚集了过去，每时每刻，都产生无与伦比的强大能量。
　　“不好，杨奇这么快就统一了整个星域，每一个呼吸的修炼，都相当于别人上百年，千年的苦修！这种进展，已经超越了我，此地不宜久留，速速的撤退，进入万界王图之中再说。”说话之间，他把手一挥，头也不回的再度窜入黑暗真空之中。
　　与此同时，天位领袖和驭兽堂主也惊呆了，他们本来信心万丈，想来这里对付杨奇，但是却没有想到，整个泰皇星域已经改天换地，全部在严密的法统控制之下。
　　他身为未来者，深深知道这严密法统，信仰归一的厉害，对于一般人也许不知道怎么运用，但是对于杨奇这样的人来说，却是吸收了信仰归一的气运之后，冥冥之中，可以起到大作用。
　　眼看千百亿的星球上面信仰归一，黄衣寸头青年就知道，事情已经不可为，原本他重新归来，就是又潜伏进入泰皇学府，联络诸多初始者，无上府主，一起压制杨奇，甚至可以沟通仙界，尽可能的利用一切力量，把此人打击得抬不起头来。
　　但是杨奇太快了，先下手为强，反手之间，灭了学府，建立新的秩序和法统。
　　不过，他当机立断，立刻就逃之夭夭，等待积蓄的足够的力量，再来斩杀杨奇。
　　“杨奇，你狠，不愧是命运虚无者，不过却是我们未来者的最大敌人，你举世为敌！”黄衣寸头青年在消失的时候，发出来了声音：“这个天地宇宙之间，不止我一个未来者，因为在这一个时间断之中，整个天地，会发生巨大的变动，众神涅槃之中，一个新的文明，会冉冉升起，在这个时间断中，只要抓住机会，就可以得到那不朽的神位。每一个因为大机缘，而来到这个时间段的人，都是渴望得到不朽神位的人。但是，那命运虚无者就是天地秩序的建立者，创造大道而诞生的存在。可惜的是，杨奇，命运虚无者的数目虽然没有未来者这么多，但是也不是你一个人，承载了诸神印记的人，注定要在最后，来一场大拼，你不可能走得到最后，因为有的命运虚无者，成就极高，早就已经在亿万仙界位面，获得了巨大的成就。你在他们的面前，不过是蝼蚁！迟早有一天，诸神印记会被他们收回，不过我要赶在你飞升之前，把你斩杀，获得你的诸神印记，获得未来者和命运虚无者的双重身份！除此之外，我还要击杀那传说中的永恒者，集中所有大气运的人于一身，不久之后，就可以得到那不朽的神位了。”
　　这一下猛烈窜出去，不一会儿，他们就离开了这泰皇星域的黑暗真空，到达另外一个星域。那个星域叫做“化神星域”。
　　这个星域也有庞大学府，化神学府，星球繁荣，修真者密集，各种巨大的势力盘踞在各个星球，各个空间之中。龙蛇混杂。
　　不过，黄衣寸头青年，还有天位领袖，驭兽堂主都没有理会这些势力，悄悄的进入了化神星域一个隐秘的上古遗迹之中，深入其中。每一个星域都有许多上古遗迹，让无穷人探索，这些上古遗迹有的是天然产生的，有的是上古大仙，大神遗留下来的，蕴含诸多变化，世世代代都无法探索完全，也是许多人历练的好出去。
　　这三人，一钻入遗迹深处，就消失不见。
　　不久之后，两个人无声无息的出现在了这个遗迹之外，看着遗迹深处，其中一个人道：“剑十七师弟，这个上古遗迹，我断定很有可能是诛仙王和其它诸王遗留下来的，现在三个人钻入其中，可能是催动诛仙王符箓的力量，重新进入万界王图，我有把握，在他催动诛仙王符箓的刹那，抓住空间残留的轨迹，也一起无声无息的进入其中。”
　　这两个人，正是杨奇和剑十七。
　　“师弟，我还以为你会强势的攻击那黄衣寸头青年，一体擒拿！”剑十七道：“以师弟现在的修为，举世无敌，破灭宇宙，世俗之中完全无敌，多少人物来都是土鸡瓦狗，难道还在乎这三个小小的蝼蚁？”
　　“这黄衣寸头青年可不是蝼蚁，而是未来者，我以命运之轮推算，每一个未来者，都得到天地元力极大的眷顾！而且，这黄衣寸头青年，我虽然可以着击败他，但是却杀不死他，反而打草惊蛇，使得他逃跑之后，躲藏进入万界王图，不得出来，那就再也没有机会了。不如悄悄跟踪，再次进入万界王图，获得无穷无尽的宝藏！以我现在的手段，再次进入万界王图，什么宝藏不手到擒来？我可以抓捕无数的太古神虫，安置在圣王星域之中！使得这个星域就算是仙人进攻，也有来无回！甚至还可以寻找剩下的离恨天宫，各种王者之器。我们迟早有一天要飞升，获得这些王者之器，在仙界可以获得极高的地位，不至于被人轻视和欺负。”
　　杨奇算计着。
　　“师弟，你在下界这么一闹，泰皇天仙界迟早会知道，我们恐怕很难安分下去……就算飞升，恐怕也没有什么好果子吃，我得到了龙逐日的全部生命精华，又得到了许多法宝精气，在接下来的岁月之中，修炼到达至天位，半步破碎不成问题，我又炼化了太古神虫，修炼到达无上破碎的境界也很有可能，在百年之内，也可以举霞飞升。不过百年之内，师弟能够修行到达什么地步，那就不是我所能够猜测得了的了。”
　　“无妨，我现在基本上已经知道了仙界一些大概情况，我们不飞升泰皇天仙界，也可以飞升别的仙界。泰皇天仙界，属于亿万仙界位面之中，最低级的仙界，能量也不见得怎么雄浑高深！况且我们就算飞升了，其中又有什么人阻拦得住我们？如果实在不行，我们正好进入其中，烧杀抢掠一番。”杨奇是鬼神都不怕。
　　“我们下去吧！”
　　“好！”
　　两道影子，跟随着黄衣寸头青年，无声无息的钻入了这“化神星域”的上古遗迹之中。
　　

第0520章 又进王图
　　这个古代遗迹，是一个巨大的虚空城堡，遗弃在了星空深处，无数宇宙风暴围绕这城堡旋转。这座城堡比一个星球还要大得多。
　　它承受着无穷无尽的宇宙风暴洗礼，外面早已经斑驳不堪，显现出来了岁月剥削的痕迹。
　　这里也是一处宇宙绝地，那宇宙风暴非常强烈，一般的天位高手来到这里，很有可能被宇宙风暴直接吹得粉身碎骨。
　　在这个古代遗迹城堡的更深处，风暴越来越猛烈，甚至是周天位，至天位的强者都要小心翼翼，举步维艰。不过，这个世俗之中的绝地对于杨奇来说，简直不值一提，根本连他的半根汗毛都无法伤害到，什么宇宙风暴，什么灭绝射线，什么虚空塌陷，什么时空碎片……这些都无法破开他的诸神净土。
　　他带着剑十七，就无影无形，顺利的进入了这座古老的城堡深处。
　　刚刚进入城堡的时候，就看见那巨大城堡之上，有牌匾，写着：“屠神战堡”四个大字。可惜的是，上面神力全部消失。
　　嗖嗖嗖……
　　杨奇，剑十七落入了战堡之中，踏上台阶，全部都是坚固的岩石。
　　“原来是屠神战堡，我知道这战堡，在化神星域深处。”剑十七道：“这是著名的上古遗迹，绝杀之地，其中传闻有许多幽魂，乃是太古时代的幽魂，陨落的仙人化为的鬼！这种东西，一缠上人了，人就必死无疑，而且屠神战堡之中，有许多绝杀阵法，本身就是一件伟大的法宝，不过这东西太大了，基本上没有人能够收取得了，而且扎根在宇宙法则深处，就算是仙人都无法搬走他，曾经化神学府出动了十万高手，围困这里，企图移动这战堡，但是突然其中喷射出来了许多太古幽魂，把那些高手全部都吃了，造成了血案，死亡的还有一些半步破碎的无上堂主，于是这里就真正成为了绝地，一般人不敢进入其中探索。甚至传闻那化神天仙界，都传递出来了旨意，严禁任何学生，接近屠神战堡。”
　　“不错，这里是很危险。”
　　杨奇随手一抓，一缕飙风从身边掠了过去，他抓住了这风的尾巴，突然这缕风居然活了过来，化为一头狰狞的蛇，张开血盆大口，向他猛烈撕咬过来。
　　砰！
　　一把就把这风蛇抓了个粉碎，一股太古幽魂的狞笑就响彻在了风中，四面都是鬼哭神嚎，似乎是要把整个苍穹都撕裂。
　　“果然险恶，走吧！”杨奇双手一合，诸神净土缩小，就化为了一粒尘埃，消失不见，深入了屠神战堡深处。
　　他看出来了，这些风暴之中，都蕴含极强的幽魂气息，随聚随散，厉害无比，几乎是可以渗透任何人的世界，不过呢，不能够撼动诸神净土分毫。
　　两人一路深入，这屠神战堡之中，居然越来越大，处处都是迷宫，不知道向哪个地方穿梭才是正确的道路，就算是仙人都会一下迷路。
　　但是杨奇的头顶上，命运之轮在缓缓旋转，始终锁定了一个气息。
　　他左右旋转，按照一定的轨迹，在屠神战堡深处一路螺旋深入。
　　“啧啧，这屠神战堡真是广大，你看其中的材料，我都见所未见，闻所未闻，肯定是来自于天上的神石。”剑十七道。
　　“这是一种太古奇石，叫做天妖魂石，出产在地狱深处，我知道！”杨奇道：“这天妖魂石经过锻炼，可以吸收人的魂魄，凝聚成太古幽魂，而且整个屠神战堡，是一种叫做天妖屠神法的气功炼制而成的，这门气功，乃是太古秘传，乃是一些混沌妖魔所创，对抗诸神，也是属于神级气功。看来这个遗迹不简单。”
　　“难道是诛仙王的兄弟，天妖王遗留的？”剑十七也惊骇道。
　　“注意！”
　　杨奇警告一声：“黄衣寸头青年就在下面，在开坛做法，施展一门厉害的神通，我们不能够泄露半点风声。”
　　“好！”
　　两人彻底隐藏了气息，杨奇展现出来了自己命运虚无者的能力，命运之轮在身躯之上稍微转动，两人的命运都不在这个世界上，更加没有人可以察觉到。
　　在屠神战堡的最底部，是一个巨大的法坛，占地数百里，全部都是累累白骨堆砌而成，那白骨非常的粗大，散发出来了最为强横的力量，白骨构成了符文，还有一杆杆的长幡。都是白骨建筑而成。
　　在那法坛的中央，黄衣寸头青年站立着，头顶上出现一枚舍利，上面妖气十足，古老沧桑的太古妖道气在上面蔓延，足足可以把所有的人都彻底妖魔化，天妖白骨舍利。
　　杨奇暗暗道：“这舍利是上古妖仙所遗留，不在先天磁王舍利之下，想不到，这黄衣寸头青年居然如此多的太古重宝。简直是一座宝藏仓库，这就是未来者的气运么？得到了万界王图的入住资格，实在是太富裕了。”
　　“天位领袖，这屠神战堡，本身就是一件法宝，世俗之中根本没有人可以搬得动。”驭兽堂主赞叹道：“不知道未来兄能不能够收取得掉？”
　　他口中的“未来兄”，正是黄衣寸头青年。
　　“想收取这个屠神战堡？没有到达碎元的境界，休想动弹它分毫。天仙也不过就是碎空的境界而已。”黄衣寸头青年淡淡的道：“我通过这个上古遗迹，催动诛仙王的令牌，把这里建设成为一个界点，就可以随意出入，不像以前，每一次进入万界王图，虽然拥有诛仙王的符箓，但也要消耗巨大的能量，一旦建成这个法坛，任何能量都不用消耗了，可以直接进入其中。”
　　“非常好！”
　　其余两人都赞叹道：“我们上一次进入万界王图，没有得到什么宝藏，这次一定要耗费大力量，把几件可以颠倒乾坤，震撼宇宙的至宝带出来，才能够保证一举镇压杨奇。”
　　黄衣寸头青年点点头：“在万界王图深处有无数强大法宝，除了仙器之外，还有神器。仙器也分为下，中，上，极，王，皇，帝。然后才是神器，神器则是分为下位，中位，上位，圆满，大圆满，至高，主宰。一旦得到一件神器，足可以在仙界都称霸，不过没有相应的神级气功，也很难催动神器，甚至会被神器直接吸干。不过，万界王图之中，最强大的法宝，还是王图本身。这传闻之中，是一件至高神器！诛仙王和无数兄弟，经历了混沌破灭的大劫数，寻找到了一块至高神则的原料，经历了无数次的腥风血雨，诸般劫数，终于成形，又在世俗之中穿梭百万年，吸收了红尘万丈之真意，人世沧桑之百态，到达今天这一个地步，等我收集了九块诛仙王的令牌，才能够获得整个万界王图的控制权。”
　　在说话之间，他猛烈一震，整个法坛快速旋转，诛仙王的令牌突然激射而出，把整个法坛都融化，化为了一个隐秘的界点。
　　“走！”
　　三人立刻穿梭进入界点深处，再次进入万界王图。
　　在三人一进入其中之后，界点飞快浓缩，就要消失。这个时候，杨奇和剑十七出现了，化为一道极其细微的光线，射入界点深处，也随着消失。
　　抓住机会，杨奇和剑十七又进入了梦寐以求的万界王图之中，上次进入杨奇的修为非常的浅薄，还没有到达天位境界，这一次却是强横的万倍都不止，可以随意灭杀仙人，这一次肯定会大展拳脚，收集各种宝藏，为飞升天界做准备。
　　呜呜呜，呜呜……
　　一阵响彻，杨奇再次感觉到了坚固的时空，隔绝了外界一切的力量，强大的封锁，王者的意念，冲击着他的心灵，他一点都无法和外界的元气沟通，甚至都无法接受外面整个圣王星域之中传递出来的信仰之力。
　　不过，就算他的真身不在，那些信仰之力会被仙胎分身吸收，绝对不会出任何的问题，这些都是杨奇算计好的事情。
　　山清水秀，空间坚固，元气凝练，这就是万界王图，不知道多大，多么广阔。杨奇和剑十七降落下来，脚踏实地，踩踏着地面的泥土，地面上，并不是泥土，而是一种琉璃的青玉地面，非常坚固，轰击不破，更别说是钻入地底深处了。
　　那黄衣寸头青年等人已经消失不见，不知道在什么地方，杨奇也不以为然，他知道进入万界王图的刹那，都会产生随机传送。
　　好在他利用命运之轮把剑十七吸附在一起，不至于失散。
　　“师弟，现在这是真的进入了万界王图，我立刻发出信息，传递给大师兄他们！不过我们怎么出去呢？”
　　剑十七进来之后，脸色凝重。
　　“无妨，紧紧咬住那黄衣寸头青年，就不怕不能够出去。”杨奇丝毫不担心：“现在你也不用急着出去，我们在这里得到了足够的好处再说，起码我要抓捕一头太古神虫祖宗，天仙破碎等级的存在，除此之外，我还要获得离恨天宫和更多的上皇古蛇符文，最好是寻找到几件神器……”
　　砰！
　　剑十七点点头，突然取出来了一张符箓，上面绘画着无敌两个古字，是独孤无敌遗留下来的符，一旦燃烧，其余的人都会立刻感应。
　　

第0521章 兄弟见面
　　泰皇学府，无敌堂的人数少，连上杨奇就十八人，所以独孤无敌炼制了一套紧急传信的符箓，只要一燃烧，刹那之间，人人都能够感应，千万里赶过来。
　　尤其是排名前面几个师兄师姐，感应十分强烈。
　　现在，剑十七一燃烧这道符箓，杨奇立刻就感觉，从符箓深处之中，许多强大的气息猛然一下勃发，似乎是联系上了万界王图之中的无敌堂师兄弟。
　　杨奇端坐不动，静静的等待着。
　　他一面等待，一面运转自身气功，炼化万界王图中的本源之气，一股漩涡出现在头顶上。强烈的吸收，使得地面都塌陷了下去。熊熊圣火燃烧，方圆百里都彻底转化为了无穷真空。
　　当初，他无法吸收万界王图的本源，但是现在，却可以完全吸收，运转起命运之轮，吸收王者意念，几乎是可以比得上在外面吸收信仰的速度了，而且他在吸收之间，神念和诸多意志交流，那是缔造万界王图的诸多伟大意志。
　　冥冥之中，许多法则，气功，意念，都在他的识海之中不停的运转着。
　　他的境界，几乎是瞬间，就突破到达了天位五等，霸天位的境界。在外面的那仙胎分身感应到了，圣王星域中央，仙胎分身呼吸之间，就开始提升境界。
　　那仙胎分身吸收了无数能量，修炼成了三大神级气功，“玉皇玄穹天尊神道”“大哉乾元无敌战罡”“阿罗伽耶卍魔大冥气”，三大气功，都修炼到达了顶尖的程度，尤其是后一门气功，直接吸收了第一会长，苦修数十万年的全部真气，一下炼化，就是气功大成，足可以毁天灭地。
　　现在，这仙胎分身，以五等霸天位的境界，就可以对抗天仙。在世俗之中，也是超一流的无敌强者。
　　足足过了十多个时辰，杨奇修炼之间，心境空明，神游太虚，似乎是把握到了冥冥之中，一些万界王图的玄妙。
　　他命运之轮转动着，浑身若隐若现，既然渗透进入了万界王图的深处，诸神印记在眉心出现了一束束的金色光芒洞穿虚空，似乎就要突破万界王图，到达外面。
　　“我很就要参悟无上玄奥，有可能突破这个极限，不需要寻找到黄衣寸头青年都可以出去。”杨奇心中一动，随着修为越高，他越是能够掌控诸神印记的许多妙用，诸神印记，属于命运虚无者。
　　“迟早有一天，我会看看，其它的诸神印记落到了谁的手里？除了我之外，还有哪些命运虚无者？”
　　吼！
　　就在这时，他猛的睁开了眼睛，猛的看向远处，一道如洪荒巨兽吼叫的声音，传递了出来。随后，一条刀芒，撕裂空间，到达两人面前。
　　是熟悉的气息。
　　“二师兄！”剑十七猛的道：“你居然敢来了，大师兄他们呢？”
　　来人，正是无敌堂的二师兄，曾经还帮助杨奇凝练了气功的绝世高手。曾经就是周天位的强者，现在一身气功，比起当初不知道强大了多少倍，他一下飞掠而来，浑身被一种神秘的刀气包裹，这刀气锋芒，似乎是一件极其强大的仙器。
　　显然是得到了一件极强的宝贝。
　　“剑十七，十八师弟，你们进入了万界王图，我们一直联系你们，怎么今天联系到？我还以为你们没有进入呢，还有，十八师弟你……”突然一下，二师兄看向愣住了：“你……你的修为……”
　　他是何等人物，天之骄，无敌纵横的大能。
　　眼力是何等的高明，在万界王图之中许久，得到了不少好处，实力提升了无数倍，但是看着杨奇，觉得对方无比高大巍峨，浩浩荡荡，随意吐息之间，如天道在运转气运，此时此刻，杨奇就是天意，随意个动作，他都感觉根本没有办法抗衡。
　　就算是面对师傅独孤无敌，他也不可能有这样的感觉。
　　眼前的杨奇，他清清楚楚的感觉到，只怕是一口气就可以吹死他，手都不要动。
　　咕咚！他喉咙深处忍不住吞了一下口水：“这……世界上有这么厉害的人么？世俗之中，这种级别的高手，根本不存在啊。十八师弟，你得到了什么奇遇？”
　　“哈哈……”剑十七似乎是寻找到了宣泄的出口，“二师兄，你大约还不知道，我们原来进入过万界王图，后来又出去了，出去之后，师弟就几乎无敌了，一举灭杀长老王，随后连整个泰皇学府都灭了……”
　　说话之间，剑十七滔滔不绝，把杨奇从万界王图之中出来以后，大闹刑法堂，斩杀长老王，悬挂头颅门上，随后又和许多初始者纠缠，到达后群仙战场，一举躲过了那些初始者的击杀，然后绝地反击，修成至尊无上大气功，灭杀天仙使者，抽取无上府主气功，建立圣王学府的事情……
　　这一切说来，简直是如上古神话。
　　娓娓道来之间，二师兄简直是听得眼睛都从眼眶中鼓了出来，结结巴巴的道：“师弟，十八师弟，这件事情是不是真的？泰皇学府真的被你灭了？”
　　“千真万确。”杨奇淡淡的道：“我这次再度进入万界王图，就是把你们带出去，作为我的帮手，我不但要统一泰皇星域，还要征战四方，统一整个世俗。现在手下没有可靠的天作为管理，建立的秩序，如果能够把师兄，师姐全部解救出来，那人手就足够了，以二师兄的修为，能力，做一个星域的无上府主，那是没有一点问题的。”
　　“十八师弟……”
　　二师兄还是没有回过神来，这个消息简直把他打懵了，根本不知道东南西北：“泰皇学府没有了……居然没有了，被我们无敌堂的师弟灭掉了，干干净净……”
　　“怎么，二师兄对于泰皇学府还有感情不成？”突然，剑十七长啸起来。
　　“感情，什么感情？”二师兄这清醒过来，“我们无敌堂的弟，只听师傅的，师傅怎么说，我们就怎么做。”
　　“那正好，师傅已经飞升，在飞升之前，把无敌堂的堂主，传授给了十八师弟。”剑十七道：“师弟，你把令牌拿出来吧。”
　　“这里！”杨奇一动，令牌就拿了出来，随后其中传递出来了一股强大意念：“无敌堂所有弟听着，我独孤无敌传授衣钵给杨奇，杨奇乃是大气运者，带领我们无敌堂，肯定能够走出一片的天地，你们这些师兄师姐跟着他，一定会逢凶化吉，玉宇呈祥，你们这些人，个个都是绝世天，但是天妒英，注定了你们以后的道路上，不能够一帆风顺，你们的劫数很多，但是如果跟着杨奇，一切劫数都会化为无形……”
　　居然是独孤无敌的话。
　　“师傅！”
　　二师兄跪了下去。
　　“好了，你们看到我留下来的意念时候，我已经飞升了。将来还有机会在仙界相见。”独孤无敌的意念化为了一个影，消失了。
　　“师弟，你现在是无敌堂堂主，师傅吩咐下来的，我以后就为你马首是瞻。你说什么就是什么。”二师兄站立起来，眼神烁烁生光。
　　“那好。”杨奇道：“我是不会亏待兄弟们的。”
　　“对了，二师兄，怎么只有你一个人前来？大师兄他们呢？”剑十七再次问道：“我们发出这样的信息，冥冥感应了许多师兄的意念。”
　　“这个你不用担心，大师兄一进入万界王图，就把所有的师弟，师妹召集在了一起共同行动，都得到了极大的好处，我的这口仙刀，叫做龙神斩将刀，乃是王品仙器，威力无穷，超越了泰皇学府中的任何宝物。现在被炼化，成为我的本命刀气，足可以斩杀半步破碎的强者。”
　　二师兄道：“大师兄在带领师弟师妹在炼化一个遗迹，其中有一件神器！一旦得到了这个神器，我们的实力就会突飞猛进，甚至有可能凭借这件神器的力量，直接出去！”
　　“神器！”
　　杨奇猛的睁开了双眼，他从那个刑元宗的身上，得到一枚玉笛，是上古大神遗留下来，但是不是神器，只叫做沾染了神灵气息的法物，没有被神灵彻底祭炼过，等于是神灵用过的东西而已。
　　真正的神器，是神灵祭炼过的东西。
　　太古诸神，呕心沥血，施展神则来祭炼，可以称呼为神器。那玉笛不过是神物而已。
　　“不错，是一件神器，那件神器传闻之中，是诛仙王和其中兄弟和一位太古神灵战斗，收取而来的一件法宝，虽然有一些残破了，但是威力仍旧可以震慑九天十地群仙群魔。”二师兄道：“那件法宝，是一面镜，威力极大，就算是没有人主持，我们也收取不了，大师兄施展出来诸天真火，足足炼化了几个月，还是无法磨灭掉这面镜的宝光，现在十八师弟来了正好，以十八师弟的大神通，大气功肯定能够一举收取神器，我们凭借这件神器，就可以出去了。”
　　“镜神器！”杨奇点点头：“既然如此，我倒是要去看一看，肥水不流外人田，我们无敌堂的兄弟姐妹是一家！收取到这件神器，那统一别的星域计划加有把握。”
　　“好，十八师弟，我这就带你去，走！”
　　二师兄飞了起来。
　　

第0522章 神器
　　一件神器的出世，那是非同小可。
　　其实，那离恨天宫，上皇古蛇符，都是神器，不过分割成了很多块。离恨天宫是九千九百九十九间，上皇古蛇符文是三千道，如果分散了，就不是神器，而是仙器，一旦凝聚，就会产生不可思议的变化，召唤来冥冥之中神力神格法则，才能够演化为真正的神器。
　　当然，离恨天宫，上皇古蛇符如果聚集起来，化为神器，那威力极大，比起一般的神器要大得多，不可同日而语。
　　风驰电掣。
　　杨奇，二师兄，剑十七三人，猛的向前赶路，二师兄从接到消息，赶到和杨奇会面，一共花费了十个多时辰，以二师兄的修为，穿梭星域都不要多长时间，赶路十多个时辰，可见路途之遥远。
　　但是现在杨奇在此，他手指一点，一股力量进入了二师兄的识海深处，顿时来时的路线图就清晰的显现在了他的脑海深处。
　　他双手一振，背后天使之翼飞了出来，唰的打开！立刻层层坚固的空间都被打破，以比光还要快的速度，前进着。
　　不出数十个呼吸，一炷香的时间，就来到了万界王图深处，层层时空迷宫都根本围困不住他，眼看前面，巨大的法力波动在颤抖着。
　　“到了，好快！”
　　二师兄说不出话来：“实在是太快了，我施展出来太乙飞天大气功，凝聚出来了飞天之翼，都飞行个十个时辰才赶到。现在，居然一炷香的时间，就到达了这里，简直是……这是什么速度啊！按照这个速度，十八师弟你完完全全可以破空飞升了啊，就算是笔直冲击到达仙界，也不成什么问题。”
　　“前面就是那神器出世的地方了吧，好大一面镜子！”
　　杨奇猛的一眼看了过去，就看见一个残破的位面之中，一面镜子悬挂在空中，如明月似的，缓缓旋转，其中映照出来了大千世界，这镜子真的如星球那么大，也不知道是什么东西锻造的，其中蕴含了强大的神力，世俗之中，哪怕是天位九等至天位，半步破碎的强者，也不可能把这镜子撼动分毫。
　　“这镜子，居然有些好像和大千镜相似……”
　　突然之间，杨奇想起了自己曾经在丰饶大陆，燕都城之中，绞杀了陈家的人，曾经获得一面用九天神玉锻造的大千镜，可以凭借这镜子进入梦幻之中，修炼气功，避免经脉错乱，走火入魔。
　　“大千镜！师弟，你怎么知道，这面神器的名字？”二师兄惊讶道：“我们祭炼了几个月，才发现上面的自己，太古神文，正是大千镜，传闻之中，乃是上古一位叫做大千神王的无上神祗锻造的，传闻之中，可以把大千世界，一裹在镜中。你看，那是大师兄他们……”
　　果然，杨奇就看见了，围绕这残破虚空四周有十多个人，都浑身散发出来强大真气，每一尊的真气都翻天覆地，可以力拔山河。
　　他一眼就看见了，一尊高大的壮汉，身穿白色铠甲，剑眉星目，浑身如同一尊古神，身上的真气几乎是可以毁天灭地，居然也是天仙的手段，无上破碎之境的高手。
　　毫无疑问，这就是大师兄了。
　　杨奇再度一看，发现此人身上的生命基因，居然超过了亿倍！这是很明显的神之血脉，拥有上古诸神的血统。
　　杨奇和剑十七一出现到达这里，所有的人都注意到了，目光猛的投射过来。
　　大师兄的目光，如同凝聚起来的烈日，一下就刺激到达了杨奇的身躯周围，似乎要渗透进来，不过杨奇的诸神净土缓缓运转着，把这目光全部阻挡在外面。
　　“嗯？”大师兄全身一个颤抖，脸上显现出来了无比惊讶的神色，他就这一下已经感觉出来了，杨奇的实力，深不可测，远远在他之上，几乎是可以灭世。
　　大师兄，乃是无敌堂的精神支柱，雄霸泰皇学府无数个年月，号称学生中的第一人，无人能够挑战他的地位。
　　原本，他以为杨奇只是一个稍微厉害点的天才而已，但是现在看来，简直是恐怖，他的神之血脉完美基因，在杨奇的面前，都被压制得死死的，就是一个目光的接触，他就完全知道了，如果和杨奇交手，只怕不出十个回合，他就得被当场击杀。
　　“大师兄，不用看了，现在十八师弟所向无敌，已经在外面灭了泰皇学府，建立新的秩序，另外师傅已经把位置传给了师弟，现在我们都要听师弟的节制，这次师弟凭借大神通，大气功，进入了万界王图，就是要把我们解救出去，共创大业，把整个世俗之中，亿万星域，全部笼罩在严密的法统之下，顺我者昌逆我者亡！”二师兄立刻大吼起来。
　　“什么？居然发生了这样的事情？”
　　在场，所有的师兄师姐，都震惊无比，都看着杨奇似乎要看穿他，不过杨奇非常淡定，淡淡的道：“诸位，我们乃是无敌堂的兄弟姐妹，生死与共，荣辱一体，我的确是灭了泰皇学府，等你们回去之后，就可以看到无上府主，被我废除了所有气功，悬挂在柱子上，永生永世，接受圣火的煎熬，以儆效尤，所有堂口的长老王，学生都被我贬为了奴隶。另外，陀罗星域的魔卍会，也被我灭了。不日我就会扫荡这个星域，将来征战大罗星域，盘弧星域等那些强大星域，还要依仗诸位师兄师姐。”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　突然之间，大师兄爆发出来了一阵长啸：“好好，很好，十八师弟，我在进入万界王图之后，经常听他们说起你，都说你非常厉害，一直不相信，但是现在看来，他们不但是没有夸大，反而是不知道你的厉害，想不到就几个月的时间，改天换地，泰皇学府已经没有了，就算是师傅，也不敢这样做，怕仙界惩罚，而你却一点都不怕，还囚禁了天仙使者，这种手段，才是无敌，才是我们无敌堂真正的大无畏精神，勇者精神。”
　　“大师兄倒是不必夸我。”杨奇笑了笑：“现在万界王图之中也不安全，风起云涌，既然我们有缘分看见这个神器，那我就收取了，作为我们无敌堂一件镇压万古的宝贝。”
　　“哦？师弟！你居然能够收取这件神器？我和所有的师弟师妹收取了三个月，都没有炼化分毫。”大师兄震惊起来。
　　“无妨，看我的手段吧！天地轮回，诸神荣光，一体荣耀，鬼神听我号令！”
　　轰隆！
　　杨奇整个身躯站立起来，突然一下变得比星球还高大，上帝之手抓了出去，五根手指不停的膨胀，伸开，根根都上面闪烁着无穷的圣光，抓向了那神器“大千镜”的本体。
　　所有一切神光，纷纷炸裂，在上帝之手下面，几乎是根本没有反抗的余地。
　　“好厉害，居然一下就破掉了这大千镜神器的仙光！”大师兄二师兄等人对望了一眼，几乎是差点叫喊起来，他们苦苦祭炼了几个月，仙光一丝都没有破掉，但是杨奇一抓，就接近了大千镜的本体。
　　嗡！
　　整个大千镜猛烈的旋转起来，一股股靡靡之音，震荡而出，整个天地突然之间消失了，似乎是所有的宇宙，都被一下摄入了镜中，杨奇整个人变幻不停，只觉得自己受到了强烈的时空变化。
　　“不好！”
　　在外面的众人，就看见大千镜一旋转，突然激射出来了一道光环，居然把杨奇整个人都吸了进去，就看见镜中无数的场景，过去现在未来走马观花似的变幻着，似乎是要把杨奇打入一个危险的位面。
　　“这大千镜，蕴含大千，一旦触动了其中的禁制，就会被吸入镜中，镜内不知道有多少个位面，多少个上古大神缔造的空间，宛如三千大千世界，一旦吸入，就永远不能够出来，颠倒迷离，红尘万丈！”
　　大师兄立刻道：“所有的人听着，准备消耗寿命，施展出我们秘传的仙法，解救十八师弟。”
　　“不用，你们不用轻举妄动，这大千镜虽然厉害，但是却无法禁锢其中，其中许多神则有破损，我现在正在降服它，不出一会儿，这大千镜就会被我降服，你们不用担心，只是严密监视四周，不准有任何人前来抢夺，还有一炷香的时间，我就会以本命印记，诸神大道，压制这件神器，那个时候，是最为关键的时刻，不能够被人打扰，一旦打扰，就前功尽弃，我甚至还会被大千镜反噬，整个人成为大千镜的器灵，如果这个时候，有人得到了大千镜，就可以炼化我，威力倍增，所向无敌，这一点，尤其要小心。”
　　从大千镜之中，传递出来了杨奇的声音。
　　“什么，十八师弟也太生猛了吧，就这样冲入大千镜中，降服这件神器？”大师兄猛的一震，狂吼起来：“速速布阵，布置灭绝无敌罡气大阵，防守严密！哪怕是死，也不能够让十八师弟出一点差错！”
　　“是！”
　　所有的师弟，师妹都立刻开始动手，雷厉风行。
　　一座大阵完全布置了起来，使得周围空间铁桶一般，水泄不通。
　　一炷香的时间很快就到了，那大千镜也剧烈转动，到达了最关键的时候，就在这时，一个声音响彻起来……
　　

第0523章 老仙
　　杨奇施展大气功，炼化大千镜，正到自身元神和镜子本身合二为一的关键时刻，这个时候是最脆弱的时候，一旦失败，就会功败垂成。
　　但是，就在这个时候，突然一道神光猛烈飞来，然后凄厉的叫声，铺天盖地的笼罩了下来。
　　“哈哈，居然有人炼化大千镜，这是什么人物？你们这些废物在这里炼化了几个月，都没有撼动分毫，老仙其实我早就在一旁观看着，没有出手就是让你们为我做苦力，现在居然真的成功了，不过你们大约不知道，第一个能够炼化大千镜的人，都会成为这个镜子的器灵，从而被永恒禁锢在其中！”
　　在凄厉的叫声之中，一尊老者出现在了上空。
　　这老者身穿黑色麻衣，一张马脸，狭长，方瞳，手里拿着一杆铁叉，来去如电，整个人似乎不停的在时空中跳跃着，没有任何人可以抓捕到他的气息。
　　“极恶老仙！”
　　大师兄猛的飞了起来，双手打出神拳，交相辉映，千万日月东升，“日月神功！大明始终！”
　　他已经认识出来了，此人也是陷入了万界王图之中，太古时代的高手，一尊仙人！叫做极恶老仙，这尊老仙的实力极其强横，足可以毁天灭地，缔造位面，仙道法则一出来，世俗之中几乎无敌。
　　除此之外，他陷落进入万界王图，得到了不少好处，手上那杆铁叉，就是一件极其厉害的魔器，传闻之中，地狱之中的魔神炼制的，叫做“万恶之叉”，相当于仙界最为厉害的仙器之一。
　　当年，诛仙王和许多兄弟，一起缔造这个万界王图，不但和诸神作战，甚至和一些地狱中的恶魔作战，这“万恶之叉”就是斩杀了一尊地狱之中等级极高的魔皇，而得到的这东西。地狱之中魔皇，相当于破碎之境的仙人，炼制的仙器等级极高，也极其的凶恶。
　　极恶老仙本身就是正邪兼修的恶人，得到这万恶之叉后，手段无比强横，横扫天地不成问题，现在居然突然出现，打杨奇的主意，要攻破防护，夺取大千镜。
　　“你们这些废物，居然还想阻拦我？我万恶老仙在被困在万界王图之前，就已经成就了仙人，因为在一个仙界杀了很多人，万不得已被追杀，才逃到万界王图之中，就凭借你们这些都没有飞升，借助仙界法则锻造自己仙体的废物，也敢和我狂傲？也能够抵挡得我住？这不是天大的笑话么？”
　　极恶老仙猛扑而下，手中的万恶之叉一击，顿时整个大阵如裂锦一般，响彻起来了撕裂心肺的声音。
　　大师兄居然被一叉震退。
　　“该死，怎么会惹来这样一个老魔头！万界王图之中的仙人，少之又少！”他再次升腾而起，一拳打出，无敌战罡凝聚成了一道道的神芒，笔直惊天，洞察天地，化为了刚烈之神，居然和万恶之叉对撞在一起。
　　“神！神之血脉！”
　　大师兄居然和一尊拥有了仙体的老仙拼斗，催动体内的神之血脉，全身气功催动到达了顶点，大哉乾元无敌战罡施展了出来，整个空中，全部都是一股铁和血的味道。
　　“战鼓齐鸣，旌旗摇晃！铁血丹心！”嗡！
　　他的气功，凝聚成了一颗铁血之心，在虚空中猛烈的蠕动，每蠕动一下，都释放出来了强大的能量，阻挡住极恶老仙的万恶之叉进攻。
　　杀！
　　极恶老仙几乎是也催动了自身仙体的强大能量，他一阵桀桀怪笑：“你们这些垃圾，也敢阻挡我，神之血脉？那也不算什么。我是绝世老仙，可不是普通的仙人，我的仙体，也是你们不可想象的强大！万恶之叉，恶念降临！”
　　轰隆！
　　他连续之间，那万恶之叉似乎是把所有的源头都召唤了而来，世界上最为穷凶极恶的东西，全部降临。
　　一叉之间，天地旋转，恶神降临，居然一下叉中了大师兄的胸口。
　　大师兄如遭雷击，一口鲜血喷射了出来，身躯连连后退，居然就被极恶老仙闯入了大阵之中，冲击向大千镜。
　　“不错，不错，你的神之血脉居然如此强大，能够接我一招恶神降临只吐血而不死，看来我降服了大千镜之后，就得要把你炼化，化为我的一件厉害法宝。”
　　极恶老仙哈哈大笑，再也没有人可以阻止他。
　　“小子，你居然能够降服大千镜，看来是个厉害角色，但是毕竟是嫩了一点，现在你就成为大千镜的器灵，被我一起炼化吧。”
　　极恶老仙冲入了大千镜中，立刻深入，就看到了最深处的核心世界中，一团强大的圣光，在和镜子的本源在对抗，那镜子的本源是一团强大的神则，一般的仙人都无法炼化，甚至无法动弹，除非是拥有神之血脉的人，并且法力无比强大，气功无比高深，才能够勉强降服，大师兄虽然拥有神之血脉，但是本身的实力还没有到达降服神器的地步。
　　“小子，你就彻底的和神之本源结合在一起吧！”他哈哈大笑：“想不到，你也是拥有神之血脉的人，正好为我凝聚器灵。”
　　说话之间，他的身躯上，条条万恶真气飞了起来，对着那和杨奇结合的神之本源缠绕了过去，以他修成仙体的手段，瞬间就掌控了大局。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”就在这一刹那，那大千镜之中的神之本源里面，传递出来了一股大笑：“居然有一尊仙人进入了其中，还是练就了仙体的仙人，实在是好，天助我也！你上当了，以为这是我现在最要紧的关头？却是我故意说出来的，引诱高手进入其中，正好为我李代桃僵，成为大千镜的新元神！”
　　杨奇突然一下，在神之本源之中显现出来了身体，居高临下，气势释放了出来，诸神净土徐徐展开，笼罩了整个大千镜内部的世界。
　　大千镜的内部，是层层叠叠的位面断层，无数的位面扭曲着，其中到处都是蜘蛛网一般的晶壁系，强大的神力，神道法则，甚至还有诸神的血液都渗透在里面。
　　本来，任何人的法力，无论多么雄浑，都无法笼罩整个镜子之中千百万的位面。
　　但是，现在杨奇出手了，释放全身所有的真气，实在是太过庞大，居然就瞬间把整个位面都塞满了。
　　“诸神印记！”
　　随后，眉心的小金人也出现了，那小金人催动玄功，施展出来了各种符文，立刻大千镜的本源都随着诸神印记颤抖起来，那一团最中央核心深处的神之法则，也在诸神印记之上，寻找到了自己独特的气息。
　　诸神印记，乃是在不知道多少个宇宙大破灭之前的年代，无数的诸神联合起来，把自己的生命组合成了印记，献给至高无上的主宰，造物之主，永恒不灭的存在。
　　所以，只要是神灵，神祗，都可以在诸神印记上面，寻找到自己熟悉的气息。
　　诸神印记一祭祀出来，整个大千镜神器也在瑟瑟发抖，似乎要臣服在这诸神印记之下。杨奇就开始掌控整个大千境内部的时空，还有各种神阵。
　　啊！
　　极恶老祖惨叫了一声：“怎么回事，到底是怎么回事，怎么大千镜之中的法则，全部都被你催动了。”
　　瞬息之间，他就无法动弹了，如果在外面，他能够施展出来诸多的玄功变化，但是在大千镜内部深处，所有一些都被控制住了，等于是掉入了陷阱的猛虎，一身本领都施展不出来。
　　“大千被我旋转，乾坤被我掌握，轮回被我控制，命运被我操纵！”杨奇指天踏地，滚滚而来，上帝之手狠狠的抓向了极恶老仙的头颅。
　　极恶老仙猛的站起身躯来，爆发出一真真的恶气：“我就让你知道，什么叫做真正的仙体，你以为你困住了我？这简直是不可能！灭杀！”
　　说话之间，他手中的万恶之叉再次祭出，居然施展出来了一套最强的毁灭叉法，处处破灭，大道真灵，在叉之间都被污染，整个大千镜之中，鬼哭神嚎，恶魔乱舞。
　　极恶老仙施展出来了最强绝学，企图破灭出去。他在欺负杨奇不过是一个小小天位境界的人物，根本不能够和他抗衡。
　　哪里知道，杨奇天生就是主宰万物的命运虚无者，诸神印记可以降服一切神器，除非是锻造神器本身的神祗降临，否则他对于这件神器有不可剥夺的控制权。
　　“万物祭灭，日月轮回，大道真罡，乾元无敌！诸神朝拜！”杨奇看见那极恶老仙的绝地反击，丝毫不以为然，突然整个人的身躯再次变得高大，头如山岳，口如黑洞，猛的一吼，音波似乎要把大千镜内部都要完全撕裂。
　　“啊啊啊啊啊……”那极恶老仙的元神，瞬息之间，被杨奇一下打得破裂，身躯之上也显现出来了触目惊心的裂痕，鲜血流淌出来，凶威被打灭。
　　“恶之所向，恶贯满盈！”突然，他再次一叉，旋转凝聚，有破灭星域的大威力，长虹贯日，投射向杨奇。
　　杨奇大手一抓，这万恶之叉就被抓在了手上，一股神光渗透进入了这万恶之叉的深处，立刻这叉飞了起来，缩小，化为了几寸长短，被他收入囊中。
　　

第0524章 炼入
　　原来，一切都是杨奇的诱敌之计。
　　他在刚才，大声的说，要小心，如果有人来打扰，就是万劫不复。其实就是引诱高手前来，从而施展出来李代桃僵之术，把高手炼化，现在极恶老仙进来，果然上当，居然是一尊凝聚成了仙体的无上高手，这就使得他的计划成功，喜出望外。
　　诸神印记祭祀出来，战斗力足可以灭杀一切，冲破仙界。
　　他抓住了万恶之叉，收取这件极强大的魔器，浩浩荡荡的神象镇狱劲冲入其中，这魔器立刻就降服了，成为一件镇教之宝。
　　到达现在为止，这万恶之叉是他收取最强大的宝贝。甚至连七十七枚上皇古蛇符都比不上，当然，如果上皇古蛇符多几枚，就会超越万恶之叉。
　　还有，这神器大千镜收取之后，也会远远超越万恶之叉。
　　啊……
　　极恶老仙奋力反抗着，要挣脱这个大千镜运转的世界，他失去了万恶之叉，凶威大大减弱，越发不是杨奇的对手。
　　他连番施展出来了许多大仙术气功，正邪兼修，但是都无法突破杨奇的圣光压制。
　　“万魔破军！”
　　他一拳打开，立刻万魔咆哮，所有的魔头都在头顶上化为了千军万马，对着杨奇进行攻杀，刹那之间，居然把圣光撕裂了一道口子。
　　可惜的是，杨奇屈指一弹，这万魔咆哮的真气立刻就如雪人遇到烈日，无声无息的融化了。
　　杨奇双手打出，如巨斧开山，狠狠砸下。
　　“万恶之国！”
　　一个乌黑色的国度，雷鸣闪电，恶风暴雨，缓缓出现在了他的身躯周围，抵挡住杨奇的双手轰击。
　　这就是他毕生修为，凝练成的国度。
　　“好东西，这国度乃是正邪两道，大仙术和恶魔气功所化。不过在我的面前，仍旧不够看，就算不在这大千镜之中，我也可以轻松击败你，大约你不知道我的修为到达了什么程度！”杨奇一张口，随后永恒天歌脱口而出，密密麻麻的太古神术加持在身躯上，威力陡然增加了数十倍。
　　此时此刻，万界王图之中的杨奇比起在外面更要厉害，因为他领悟到达了天位五等，霸天位的境界。
　　只可惜的是，在万界王图之中，因为整个图的束缚，不能够提升修为，感应天地而已。但是境界的提升，使得真气运转更加快速，真气更加凝练。
　　诸神净土，上帝之手，永恒天歌等各种气功形态更加的强大。
　　永恒天歌一出，杨奇实力再度增加，五指张开，手掌覆盖了千万里，猛的向下一捏！咔嚓！一个鸡蛋就被这么捏碎了，那万恶之国就这么破裂。
　　他如水里捞鱼一般，向下一抓，顿时就把极恶老仙的身躯抓住，神魔封印一道道的布置下来，刹那之间把极恶老仙封印成了一个大粽子。
　　神魔封印，可以封印一切魔神。
　　杨奇现在的封印，就算是仙人都不在话下，这一下封印了下去，立刻之间极恶老仙都动弹不得，只能够任凭杨奇施展手段。
　　“这是什么？封印居然如此强大？”极恶老仙颤抖着道：“我不相信，我的仙体居然能够被你禁锢，你不过是天位境界的一个小子而已，我乃是老仙，在仙界都是叱咤风云的人物。”
　　“就你这个境界，还能够在仙界为所欲为？”杨奇摇摇头，“不过，反正你凝练成了仙体，就作为大千镜新的器灵吧！地狱熔炉！”
　　一尊熔炉出现了，熊熊燃烧，极恶老仙被扔入了其中，顿时就发出来凄厉的惨叫，惨叫之声惊天动地，连外面的大师兄，二师兄等人都听得毛骨悚然。
　　杨奇就这样，不停的凝练着。
　　道道真火从口中喷射了出来，到达极恶老仙的身躯上，他的仙体开始融化成为了一团团的光芒，强大的仙道能量开始和神之本源结合。
　　杨奇则是一下下抹杀掉他的意志，使得他成为精纯的能量傀儡。必须要有强大的仙体能量，才能够快速炼化大千镜，要不是有这样一个极恶老仙出现，杨奇要炼化大千镜，必须要消耗不少能量。
　　现在，不但不会消耗任何能量，反而会百尺竿头更进一步。
　　一件神器，运用起来到底会产生多大的力量，杨奇倒是有一些期待。
　　“我不甘心！”
　　到达这个时候，极恶老仙再次爆发出来了最后一声咆哮，用尽全身的力量开始反击了。他身上冒出来道道黑气，每一道黑气都化为一尊魔头，这魔头身披天青色的外袍，居然是天魔。
　　阴阳天魔逆转魂魄道！
　　极恶老仙的压箱底手段施展了出来，天魔降临，无数天魔纷纷显现。
　　“天魔？能够在我面前兴风作浪么？”杨奇双手一合，神象镇狱劲出现，那些天魔一头头脸上就显现出来了十分恐怖的神色，哀嚎着化为了烟云。
　　啊！
　　在最后一声惨叫中，极恶老仙的攻击被彻底化解。
　　杨奇一掌拍在了他的头颅之上，浩浩荡荡神力涌入了他的身躯，彻底把他的灵魂给摧毁，摧毁之后，那仙体能量就融入了大千镜之中，开始燃烧，化为动能。
　　嗡嗡嗡……整个大千镜颤抖起来。
　　在外面的大师兄，二师兄等人都看得清清楚楚。
　　一阵光波颤抖，星球一般大小的大千镜就开始缩小，最后化为了巴掌大小一面镜子，落入杨奇的手中，光芒隐藏，就好像一面尘封了很久，在土中埋没的青铜古镜，镜子上面花纹斑斑，看不出来任何神妙的痕迹。
　　杨奇手拿镜子，走了出来，在场的任何法力波动，都消失得无影无踪。
　　“师弟，这就是神器大千镜？”大师兄也有些不相信，要过这面镜子，不停的翻看，输入真气，都无济于事。
　　“的确就是大千镜，不过这神器刚刚成形，还在孕育，等待一段时间，才能够运用。而且我在时时刻刻的灌注真气进入其中，充塞其中的时空，催动大阵，等待真气养育完全。就可以催动其中的神威了。不过凡是神器，基本上天位境界的高手是无法催动的，就算大师兄你，没有凝练成仙体，如果强行催动神器，就会被吸干精血。”
　　杨奇叹息了一口气：“我在凝练成神器的一刻，看见这极恶老仙被一下吸干，就知道神器的霸道了。这是万恶之叉，无上魔器，大师兄倒是可以拿着，发挥出来极大的威力。”杨奇一挥手，万恶之叉落入了大师兄的手中。
　　他看了出来，这大师兄蕴含神之血脉，是个极好的帮手。
　　“神器毕竟是神器。”大师兄连连灌注真气，都如泥牛入海，全身居然有一种空虚的感觉，不由得也感叹道，“我是无法催动这神器，虽然我有一门秘法，可以在短时间之内，燃烧寿命，增强十倍的真气浓度，但是使用过后，要减少寿命，得不偿失，师弟你真是无敌人物，居然能够以天位四等，强天位的境界，就催动神器。”
　　“过奖了。”杨奇点点头，“我是得到了一门最强的神级气功，还有诸多奇遇，改变了生命基因，对了，师兄我们现在聚集在一起，无敌堂的兄弟团聚了，下一步就是在这里面寻找到足够的宝藏，然后出去如何？我这里还有许多太古神虫的卵，每人一枚炼化之后，可以在这万界王图的虚空之中，得到极大好处。”
　　杨奇在说话之间，每人给了一枚卵。
　　他一共得到一百三十八枚卵，现在也赏赐下去不少，杨家弟子，自己的父亲，兄弟姐妹。都得到过。
　　现在，给了师兄，师姐们，就只剩下八十多枚了。
　　不过，这仍旧是一笔巨大无比的财富。
　　“好，师弟，你不愧是师傅选中的衣钵传人，真是大方，连太古神虫的卵都给我们。”十六师姐大喜道：“我们进入这其中，也就是想寻找到太古神虫的卵，但是却并没有发现一条太古神虫。你却得到了这么多的卵。”
　　“好了，十六师妹，别废话，速速炼化，抚育出神虫来，增加我们的空间能力，还看杨奇师弟怎么安排？”大师兄雷厉风行，已经开始用鲜血精元祭炼了，不一会儿，那卵就破裂，一条太古神虫出现，钻入了大师兄的丹田中。
　　大师兄脸上显现出来了无比欢喜的神色：“有了这太古神虫，我不但可以立刻飞升，而且还在可以在飞升之前，打穿仙界，得到许多仙界的能量，先凝练成仙体，再飞升。在古老的道书之中记载，在仙界凝练仙体，非常的危险，而且很容易被人控制，如果能够有机会在世俗之中凝练仙体，飞升之后，可以省去许多烦恼。”
　　“无妨，这件事情交给我。”杨奇笑了起来：“我的修为再晋升几个境界，如果到达了天位八等，周天位的境界，随时都可以撕裂天穹，上界下界，到时候窃取仙界法则，仙界能量在等闲之间，还有我的圣王星域之中，有仙界古阵，可以沟通最高等级的仙界，兜率天，如果能够从其中窃取到大量的仙界法则，锻造仙体，那师兄师姐们的仙体就会急速成长，咱们不是要简简单单的飞升，而是飞升之后，打出一片天地，泰皇天仙界，咱们飞升这个仙界，直接做领袖，不要屈居人下。”
　　

第0525章 齐心
　　“兜率天！”
　　那大师兄听见这三个字，倒抽了一口凉气：“在古老的道书记载，仙界亿万位面，分为三十三个等级，最高等级的仙界位面，接近不朽的时空，那诸神的国度，其中就有一个仙界位面，叫做兜率天。”
　　“不错，泰皇天是最等级低下的仙界，但是世俗之中，千百个星域加起来，都没有这个仙界大。那等级更高的兜率天是什么情况，就不是我们能够知道的了。”二师兄道：“大师兄，你是我们之中，见闻最广的一个，说一说兜率天到底是什么东西？”
　　“兜率天是一个神奇的地方，传闻其中的每一丝能量，都可以让人的修为突飞猛进，在兜率天之中出生的婴儿，都是仙人。”
　　大师兄道：“如果真的能够窃取到兜率天的仙道法则，铸造仙体，我们比泰皇天的仙人仙体高出千百万倍！飞升到达泰皇天仙界之后，的确是可以称霸。不过，师弟，你的目标远大，前程无量，统一世俗之中许多星域之后，建立法统和信仰，这样积蓄下去，直接推翻泰皇天的统治不是什么难事，我也不愿意在飞升之后，屈居人下。不过，你的父亲，也是一个厉害角色，我看过他的手段，非常之厉害，甚至仙界的意志，他都根本不理会。”
　　“什么？”杨奇猛的转过头来：“大师兄，你见过我的父亲？”
　　“是的，不过我看不透他，他非常阴沉，整天不说话，但是一发怒，就是雷霆天威，整个泰皇学府，无上府主那些初始者都寒蝉若噤。”大师兄回忆着：“我还知道，他是一个未来者，是泰皇天仙界，仙界之主的亲密人，地位非常之高，我有一次听见传闻，甚至仙界之主都对他有一些忌惮。”
　　“未来者？大师兄也知道未来者？”杨奇再次吃惊了。
　　“不错，未来者是整个天地之间，最为神秘的一群人，他们因为种种原因，从神秘的未来穿越时空来到了现在，也有过去者，乃是过去到达现在，除此之外，还有永恒者，那是更为神秘的东西，当然，还有一种最为不可测量的人，那就是命运虚无者……”大师兄似乎是知道很多东西，侃侃道来。
　　“我就是命运虚无者。”杨奇语出惊人。
　　“什么？”这回轮到大师兄震惊了：“师弟，你就是命运虚无者？这个玩笑可是开不得，命运虚无者，举世皆敌，在古老的道书之中记载，无论是群仙，还是群魔，还是群妖，还是各种左道旁门，都对于命运虚无者要杀之而后快，得到他的灵魂，炼化之后，可以使得自身跳出命运长河，任何事情，都逢凶化吉，以后这件事情，师弟你千万不要说出去，否则的话，就会惹来杀生大祸。”
　　“哈哈，我们兄弟齐心，其利断金，谁来杀我们，我们就把谁杀死。”二师兄大笑起来：“难怪，师傅让我们跟着杨奇师弟，他是命运虚无者，我们也可以跟随他，跳跃出来命运的束缚，将来成就有无穷的机会。”
　　“好了，诸位师兄师姐，不说这么多了。我们安排下一步的计划吧。”剑十七猛的道：“我们也得要想办法出去，当然在出去之前，不能够白白进来一趟，一定要捞到足够的好处才能够出去。还有，得要小心那黄衣寸头青年……”
　　“什么黄衣寸头青年？”大师兄问道。
　　剑十七立刻把黄衣寸头青年的事情说了一遍，顿时许多人都陷入沉默，大师兄暗暗推算了一会儿：“这件事情非同小可，居然可以自由出入万界王图，一旦被他真正的控制了整个王图，那就是我们的末日到来，未来者本来就是一个神秘的存在，凡是能够从未来穿越到达现在，都是无比厉害的存在，掌握了诛仙王令牌的人，也非同小可，咱们不能够抗衡！”
　　“这有什么，十八师弟的手段，几乎无敌，就算进入万界王图，也没有人可以克制他。现在更是掌握了神器大千镜。”二师兄道：“我相信，他早就成竹在胸。”
　　“那是当然。”
　　杨奇点点头：“我的气功，已经凝练到达了可以捕捉命运的境界，黄衣寸头青年的一切，都在我的监视之中，我们出去，也可以根据他的手段。这一点你们放心，现在我们走吧！寻找更大的宝藏，捕捉更多的太古神虫。太古神虫这东西，在仙界都几乎绝种了，也只有万界王图之中才有这么多的好东西，每捕捉一条，炼成身外化身，第二元神，我们对于时空的控制能力，就会增加一部分。”
　　每一条太古神虫，继承的远古记忆，空间神则都不同，所以炼化更多的太古神虫，对于自身有百利而无一害。
　　“不错，传闻，在古老的记载中，有一尊无上仙界之主，收集了无数的太古神虫，全部炼化进入身躯，使得自身微粒全部化为了鸿蒙之虫，最后晋升到达了诸神的境界。太古神虫也会进化，最高境界，就是鸿蒙之虫，开辟无穷鸿蒙。”大师兄也兴奋起来。
　　刹那之间，十八位兄弟姐妹齐心，飞了起来，疾如流星，在万界王图之中穿梭着，突然找到了一个巨大界点，深入其中。
　　界点，才是万界王图之中真正储存宝藏的地方。
　　每一个人现在都炼化了一条太古神虫，对于空间掌控能力大大增加，通行在界点的时空迷宫中，畅通无阻。
　　万界王图比起仙界还要大得多，无边无际，蕴含了一辈子都无法探索尽的秘密，是一件巨大的神器。
　　杨奇在第一次进来的时候，修为太浅薄了，还是脑袋里面一片浆糊，现在进来那就明白了许多，主之眼睁开，稍微一看，就可以发现界点深处，许多秘密。
　　嗡！
　　突然，他的身躯停留了下来，看着远处虚无的时空迷宫，手中大千镜稍微一转动。
　　一股青铜似的激光飚射出来，只一下，就把这个时空迷宫打破，层层叠叠的虚无障碍也破碎了，顿时之间，精光洞彻九重，隐隐约约，就看到了一片连绵的宫殿，漂浮在时空深处，不停闪烁，改变方位，刹那之间就去了几万亿里的路程，根本无法被人捕捉清楚。
　　“离恨天宫！”
　　剑十七大吼一声：“我看到了好多间，起码三十多间在其中，一定要得到。”
　　“那是自然，不过这离恨天宫三十多间联合在一起，产生了巨大的能量，随意穿梭，就算是仙人都无法抓捕到，不过我能够催动大千镜的神妙，这些离恨天宫，逃无可逃！”杨奇冷冷一笑，大千镜到达他的手中，终于可以发挥出来了无上妙用。
　　这件神器，有转换时空，颠倒五行，逆乱阴阳，旋转乾坤的能力。
　　他稍微转动，输入真气，立刻大千镜四面激射，空间无比的跳跃，一道神光，直接锁定了刚才那离恨天宫的气息。
　　在镜子之中，离恨天宫跳跃的影子清晰的显现了出来。
　　“锁定，大千变化，神道法则，全在其中！”
　　他猛的把大千镜一丢，滴溜溜旋转，一道清光照耀下来，突然场景变化，穿越了无穷无尽的时空！不知道到达什么地方，刹那之间，杨奇等人就来到了一个地方。
　　前面，三十多间离恨天宫，还在穿梭，但是却被大千镜的光芒照射住，根本无法逃脱。
　　“三十六间离恨天宫，凝聚成了一个阵法，成为三十六天罡之势，居然如此大的威力！不是神器大千镜在手，居然压制不住。不过也没有什么，现在被我收取了。”
　　杨奇大手一抓，上帝之手配合大千镜，顿时手掌中央就出现了一个黑洞，把三十六间离恨天宫收取进入其中。
　　一旦得到，他在摩诃地狱之中的国度，就会更加的坚固，玄妙。离恨天宫乃是离恨王炼制的无上神器，每多一间和上皇古蛇符一样，就会多出许多玄妙。
　　尤其是空间国度之中禁锢了此宝，那肯定会发生不可思议的妙用。
　　就在杨奇要抓到这些离恨天宫的时候，突然之间在虚空远处，一个虫洞出现了，这虫洞前所未有的巨大，从其中传递出来了一股股伟岸无匹的力量，随后一个堪比星球之大的神虫脑袋出现了。
　　这神虫脑袋，上面蕴含古老的仙道纹理，居然是一尊破碎了的太古神虫！太强大了，稍微一出现，整个时空就一阵乱颤。
　　它张口一吸！
　　那三十六间离恨天宫就猛的朝他嘴里投射过去！居然在虎口夺食，抢夺杨奇的宝贝。
　　“好家伙，这一头太古神虫得到了之后，我立刻就可以飞升天界，打开一片通道！”杨奇心中激动，成仙了的太古神虫几乎是无敌，吞噬一切，往来于仙界之中，居然在万界王图之中，显然是属于神虫的老祖宗级别了。
　　“给我擒拿！”
　　当下，他身躯爆起，大千镜旋转，激射向了那星球大脑袋的太古神虫。
　　“嗯？大千镜，神器？居然被人得到了，还是在一个天位境的小蝼蚁手里？”就在大千镜光芒激射过去的时候，在太古神虫上面，居然响彻起来了一个声音，是一个女子。
　　杨奇这才发现，太古神虫的脑袋上，还站立着一个女子。
　　

第0526章 仙界通道
　　一头天仙级别破碎境界的太古神虫上面居然还站着一个女子。
　　什么女子，能够控制破碎级别的太古神虫？
　　要知道，太古神虫的生命基因，也是在亿倍之上，真正的神之血脉，这种东西一旦晋升到达了仙人，厉害得不可思议！就算是上百尊仙人联合起来也不是对手，可以全部吞噬，一扫而空。
　　能够控制仙人级别太古神虫的女子，至少也是仙人，而且是破碎境界高明的仙人，绝对不是破碎一层，碎虚的境界。
　　杨奇斩杀的极恶老仙，和那天仙使者，都是破碎境界一层，碎虚的境界，破碎了虚无，把虚无的身体炸开，铸造成了真实的仙体。
　　而大师兄，雷九州……这些人，都是在世俗之中，参悟破碎之道，还是在一层碎虚的奠基阶段，没有到达碎虚的巅峰层次。
　　眼前的这个女子，身上的气息和极恶老仙大不相同，远远超越了破碎境界第一层，碎虚的境界，甚至有可能到达了第二层，碎空的境界。
　　破碎境界，按照上古道书，分为九层，每一层都参悟无上仙道法则，第一层碎虚，乃是凝聚仙体，还原真实。第二，碎空，乃是打破空明，得到仙真！铸造无上仙国。第三，碎念，却是破碎自己的念头，念念生生不息，每一个念头，都可以衍生出来无上仙术，无上正法，无上元神，所谓是一念一世界……
　　至于破碎境界，后面几层，那就更加神秘。
　　传闻之中，还有碎元的境界，乃是打破本源，宇宙归一，合道亘古，自身气息和宇宙本源不分彼此，这是仙人之中的皇者。
　　“怎么会有如此厉害的人物？万界王图之中？”杨奇和大师兄对望了一眼，纷纷停留下来，看着那三十六间离恨天宫被天仙级别的太古神虫吞吐了肚子里面。
　　这天仙级别的太古神虫，脑袋就有星球那么大，不知道可以吞噬多少东西。
　　“来者何人？”杨奇虽然停留下来，但是却并不会善罢甘休，他头顶上的命运之轮在不停旋转着，在推算着这个女子的战斗力，如果能够战斗，那就一战，把这个女子杀死，夺取太古神虫，离恨天宫。
　　他辛辛苦苦，运转大千镜神器，捕捉离恨天宫，要巩固地狱之中的国度，这是给自己门人家族预备退路的大局，万万不能够破坏，无论是谁阻挡他的这个计划，都是杀无赦。
　　“离恨天宫乃是我辛辛苦苦发现，运转气功捕捉！你为什么凭空抢夺，这太没有道理了吧。”杨奇表面上说得十分的委屈，但是内心深处，却暗藏杀机，命运之轮暗中急速旋转，结合大千镜神器，相辅相成，只要抓到任何一丝机会，他就是雷霆一击，务必击杀。
　　“哼！”
　　那太古神虫头顶上的女子，一身红衣，尊贵而典雅，居高临下看着杨奇一群人，檀口微微张开，冷傲的声音传递了出来：“你们是什么东西，居然敢和我这么说话？你们都没有凝练仙体，是一群凡人吧，连天位境界的奴隶都有，在场，也只有你……”说话之间，她用手指着大师兄道，“你修炼成了无上破碎的境界，是预备仙人，资质也不错，居然体内蕴含稀薄的神之血脉，是个人才，实话告诉你们，我乃是霓红天仙界，进入万界王图之中寻找宝藏的无上仙君！你，叫做什么名字？”
　　她看向大师兄，似乎饶有兴趣的模样。
　　“我的名字，等你交出了离恨天宫，才可以告诉你。”大师兄也是一个狠人，早就听这个女子的话不舒服，强硬的道。
　　“不识好歹！”红衣女子的脸上立刻涌起一阵寒霜：“我看你拥有神之血脉，是一个人才，想把你收为奴隶，你却不识时务。实话告诉你们，我霓红天仙界有一个通道，可以进入万界王图！你被困在这里，不能够出去了吧！跟着我，我可以带你出去，进入霓红天仙界，白日飞升，前途无量！现在，我给你一个选择，把你身边的人都杀了。然后向我臣服，我就带你出去。”
　　“什么？仙界通道？”杨奇心中都是一震：“这个女子，不是来自世俗之中，而是来自于仙界。仙界这个什么霓红天，居然可以打开通道，进入万界王图？这么大的法力？不过我敢断定，这个通道是临时性的，而且代价非常之大，但是如果我擒拿了这个女子，说不定可以打开仙界的通道，直接到达什么霓红天仙界去看看。”
　　“找死！”
　　杨奇还在盘算，大师兄却是忍不住了，眉毛一扬，整个人仿佛一柄锋利的刀出鞘，散发出来不朽的气息，斩杀一切，灭尽万物。
　　大师兄本来就是高手中的高手，进入万界王图，得到了不少好处，现在更得到了杨奇的太古神虫卵，炼化神虫，掌握空间神则，使得自身的修为百尺竿头更进一步。
　　他听见这个霓红天的女子居然要杀死周围的人，再臣服，早就杀心大起。
　　“我今天就看一看，真正的仙人有一些什么手段。战神出世，大道横空！”突然，一道黑气从他的手中冒了出来，正是杨奇刚才送给他的无上魔器，万恶之叉，顷刻之间他就已经炼化。
　　这万恶之叉被杨奇得到后，用神象镇狱劲炼化，上帝之血洗涤其中的魔气，使得魔气转化为神圣，可谓是神魔同体，正邪兼修，近乎于本源混沌。
　　现在大师兄施展了出来，一招击出，恶气横空，把整片虚空都转化为了恶魔之国度。
　　“不知死活的东西！”红衣女子脸上显现出来了明显的不屑，伸出一只手来，“神虹降世，五彩人间，红尘一梦，万丈虚空……”
　　呜呜呜……立刻之间，空间神则在哭泣，万丈红尘，颠倒绚丽，五彩弥漫，人心迷惑，天地旋转，道理泯灭，法则沉沦……
　　刹那之间，众人就看见，一个巨大漩涡出现了，只一闪，大师兄的恶气就被绞杀得四面散乱，整个人也摇晃不定，浑身真气即将破碎。
　　居然不是红衣女子的对手。
　　天上仙人，超越了碎虚境界的高手，果然无敌。
　　“废物，给你脸你不要脸，一群凡人，也不知道从什么地方进入了万界王图，妄想得到宝藏，岂不知道，这些宝藏都已经被我们霓红天定下来了。你，还有你的这件宝贝魔器，还有那面神器大千镜，都要贡献给我们！神器自有尊严，岂会落入你们这群卑贱的奴隶之手？”
　　强大的神念交织，红衣女子下了毒手。
　　她的双目深处，突然一股璀璨光芒激射出来，几乎是可以洞穿万古，灭绝世间，化为盛开的五彩奇花，对着大师兄撞击过去，把五彩奇花的深处，极大吸力。能够把无数的星球都一下吸入其中。
　　大师兄一口鲜血喷射出来，人却非常精神，显然是在施展玉石俱焚的大气功：“巍巍山河兮天苍苍。”
　　一个古老，苍凉的声音，从他身躯灵魂之中吟唱了出来，虽然不如永恒天歌，但是却来自于太古神灵的古诗。
　　他一拳打出，整个元气瞬息之间被抽动，整个人如山河，头顶苍天显现出来了亘古不变的沧桑。
　　“这是什么拳法？”
　　红衣女子脸色稍微动容，但是杀心更为浓烈，一指点出，把所有的拳法都压制住，如同一尊巨仙在镇压万世魔头。
　　“莽莽大海兮水泱泱……”
　　大师兄拳法再变，虚空之中，衍生出来了波涛，整个人的真气如虚空海洋，无所不包，水气泱泱，淹没世界，劫水降临，灭顶之灾！只一拳，就和红衣女子的拳头对撞在一起，那太古神虫都被真气炸得闭上了眼睛，发出长长的鸣叫。
　　“再度压制！”
　　红衣女子终于把一只手全部伸了出来，向下一压：“我看你能够消耗精血施展到什么时候！这个奴隶，居然能够使得我施展出来三成功力对付你，你就算是你，也没有遗憾了！”
　　“荡荡帝王兮威煌煌……”
　　这个刹那，大师兄似乎是进入了最为深沉的境界，无喜无悲，一切都消失，空而不空，不空而空，整个人把宇宙都舍弃了，无上涅槃的最高心境，使得他的拳法，突破极限，超越时空，进入永恒的诸神国度。
　　一股帝王，王道的威严，从他拳法内部升腾出来，天威煌煌，堂堂正正……
　　他一拳打出，这一拳，打得是无法形容，元气一片混茫，所有的东西，都被横扫，甚至女子的手上真气，都被打得席卷倒退！
　　“王道杀拳！”
　　大师兄说出了四个字，显现出来这套拳法的价值。
　　“五成功力！”红衣女子恼怒了，身上的杀意凝练成实质：“既然如此，我就施展五成功力，彻底灭了你，我这个人，爱惜天才，看你很有才，屡屡不想杀你，但是你不知进退，我也只好把你扼杀，世俗之中，居然会出现我动用五成功力才能够镇压的人，实在是异数！不过，你的威风，也就到此为止了。”
　　一股能量，似乎从仙界，又从红衣女子的身上传递出来，刹那之间，这个红衣女子，似乎成了仙界的一部分。
　　

第0527章 王道杀拳
　　“一念前尘，心思过往，旧事忘却，魂魄无期！”
　　红衣女子说出来了十六个字，面对大师兄的盖世神拳，王道杀拳，她催动了五成气功，施展出来了一套上天才存在的拳法。
　　魂魄无期四个字一说出来，立刻天地变色，斗转星移，星河影动摇，大道破裂，处处都崩坏，人人都觉得，此时此刻，是宇宙时空的末日来到，自己的魂魄都没有归期，不知道身在何处。
　　一团毁灭性的风暴，从红衣女子的手掌上散发出来，席卷向了大师兄。这一击，瞬间就把大师兄淹没在其中。
　　那头天仙级别的太古神虫也睁开了眼睛，张口一吸，准对了杨奇等人，要全部一下吞服腹中。
　　轰隆！
　　杨奇终于出手了。
　　他知道这一下，大师兄不能够抵挡，虽然大师兄的那套“王道杀拳”，鬼神难测，但是那一套拳法却是残缺的，只有三招，就如他的天堂神拳上帝之手，如果只有三招，威力不是很大。
　　杨奇这一出手，就把功力提升到达了极限。
　　在刚刚，他运转命运之轮蒙蔽了自己的信息，全身的气息都隐藏起来，使得那个神秘的红衣女子根本没有看出来他强大的实力。
　　现在，这一下陡然爆发，可谓是震撼八荒六合，横扫三千世界。
　　上帝之手打出，一招八式，彼岸出现，苦海无边，沉浮不定，杨奇就如站立在苦海之上，茫茫人世间的救世主，拯救世人，他给世人以希望，给众生带来无边的福音。这就是上帝之手真正的奥秘。
　　上帝之手伸出，不是为了毁灭世人，而是为了拯救世界，到达永恒的天国之中。
　　所到之处，一切纷纷熄灭，元气波动停止了，宇宙再次回归正途，就算是那太古神虫，都颤抖了一下，许多复眼惊恐的看着杨奇，它觉得自己内心深处似乎有一种无法抗拒对方的恐怖无力之感。
　　大师兄一下从其中脱身出来。
　　杨奇一招，诸神净土徐徐张开，把大师兄包裹了进去。随后问道：“大师兄，你的这一套拳法，叫做王道杀拳？是一门厉害的神级气功。可惜，不完全啊。”
　　“不错，师弟，我这是在万界王图之中，突然感觉到了一股神秘的意念和能量，吞噬了进入，就领悟了这三招王道杀拳，我也知道，这王道杀拳也是诛仙王的兄弟，叫做凶杀王的高手所创，可以媲美诸神的存在。这王道杀拳，一共有七十二招，每一招，都对应无上古老意念，若是全部学会了，可以屠神。可惜的是，我得到的那一团能量，应该是凶杀王消散的一些能量，刚好蕴含了三招精华。如果能够在万界王图之中长时间寻找，找到其它的能量，有可能学会另外的招数。”
　　大师兄毫不隐瞒。
　　一股意念传递了过来，那三道杀招：“巍巍山河兮天苍苍。”
　　“莽莽大海兮水泱泱。”
　　“荡荡帝王兮威煌煌。”
　　这三招，每一招都蕴含无穷变化，有山，有海，有天，有帝王，有天威……综合在一起，杀意奔腾万古。
　　不过，这一套拳法的威力，却在上帝之手九招之下。好在杨奇的上帝之手九招拳法，仙胎分身不能够运用，而其它的神级气功，仙胎分身都可以修炼成功，现在又多出来了这三招神通，仙胎分身的实力再次增长，可以灭杀仙人！
　　“大师兄，你退后一边，看我杀了这个女子！”杨奇身躯一动，大踏步的前进，就升腾上了天空，和站立在太古神虫脑袋上的红衣女子对持着。
　　那脑袋有星球大小的太古神虫也已经缩小了，变成一条长达千丈的老虫，身下全部都是密密麻麻的脚，也不知道多少只。
　　红衣女子依旧站立在这神虫脑袋上，脸上有了几分惊讶，她万万没有料到，杨奇的气功居然如此强横，一招之间，就打灭了她的所有真气。
　　“我居然看走眼了，还有高手？”红衣女子道：“你才是天位四等，强天位的境界，居然能够发挥出来这么强横的气功，不过仍旧是太弱小了，你不会明白，真正的仙人和普通的凡人是多大区别的。”
　　“真正的仙人？”杨奇哂笑了一下，“刚才来了一个真正的仙人，叫做什么极恶老仙，要抢夺我的神器大千镜，却被我一招就斩杀，炼化进入大千镜中，反而成为了镜中的元灵，我看你也即将成为大千镜的元灵。”
　　“真有趣！这次我进入万界王图，居然遇到了这么有趣的人。”红衣女子不怒反笑，看着杨奇，奇光闪烁：“我乃是霓红天，地位极高的仙君，落红仙君！你的资质还在这个什么大师兄之上，只要投靠我！我不但可以不计较你的任何无礼亵渎，反而还可以给你极高的地位，你在世俗之中，能够混出什么名堂来？以后就算飞升仙界，说不定仙界不但不会给你极高的地位，反而会掠夺你的元气，围杀你。”
　　“哦？你这是开始招安了么？”
　　杨奇笑道：“可惜的是，什么霓红天，我没有听说过，如果是兜率天这种等级的仙界来招安我，我倒是会考虑一下，而且你的修为来对我说这些，实在是太没有吸引力。换了一尊神话境的人物前来还差不多。”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”红衣女子脸色变了：“我看你是一个人才，为了避免你被困死在万界王图之中不能够出去，特地慈悲心肠，你却把生机当做儿戏，失去了这一线生机，你就是死路。”
　　“废话少说，交出离恨天宫，还能够放你一条生路！”
　　杨奇也懒得啰嗦了，立刻出手，冥神之矛已经在了手上，他一矛刺出，矛上居然冒出来了熊熊火焰，也不是圣火，而是一种如黄昏般灿烂的火焰，夕阳无限好，只是近黄昏。任何人看到这火焰，都会觉得自己是回光返照，凄厉的心情油然而生。
　　冥神之矛在杨奇境界连续提升之下，威力已经不可思议，接近神器，而且是杨奇本身真气凝聚，运用起来，得心应手，根本不是任何人能够比拟得了的。
　　甚至大千镜都比不上冥神之矛运用自如。
　　一矛刺出，鬼神都惊。
　　条条空间障碍，被他一下激射而穿，直接杀到了红衣女子“落红仙君”的面前。
　　本来，太古神虫一旦出生，就可以影响空间，以它自身为中心，层层叠叠的时空扭曲，人根本无法靠近，成年的太古神虫更是恐怖，仙人都无法接近。现在这个“落红仙君”坐下的太古神虫，更是如此，任何攻杀都无法渗透扭曲的时空，到达她的面前，更别说她还有自身国度了。
　　但是，杨奇的冥神之矛，无视一切防御。
　　攻杀之间，击灭本体。
　　落红仙君眉毛一动，柳眉倒竖，手指一动：“堕神指法！”。
　　一套神级气功居然施展了出来，这套神级气功，居然不是神灵所创，而是和地狱恶魔的魔功有一些相似，但是其中却融合了正道神通，也不知道是上古那尊堪比神灵，正邪兼修的大能所创造。
　　手指上面，出现了堕落神灵的气息，邪恶和神圣共荣。
　　“那神圣的，必将堕落，那不朽的，终将凋零。”落红仙君好像变了一个人，“阴阳两分，正邪共舞……这才是天地之间，永恒不变的真理。”
　　扑哧！
　　那堕神指法和冥神之矛碰撞。两两撞击，无论是杨奇，还是落红仙君的身躯都是剧烈震荡着，两人居然势均力敌。
　　“神游万仙！”
　　落红仙君一拍坐下的太古神虫，突然再次缩小，四面八方全部都是她的影子，居然施展出来了神游万仙的手段，好像一尊诸神，游荡在亿万仙界之中。
　　“大千镜！”杨奇把手中的大千镜神器丢了起来，手指上渗透出来了鲜血，鲜血在镜子上，绘画出来了一道符箓，这符箓简直是可以沟通万方，一震之间，彻底催动了大千镜，整个镜面上面，激射出来了道道神光，把所有的空间都固定住了。
　　一个青铜的国度，冉冉诞生，大千镜消失，融入大千，化为了一个青铜颜色的大千世界。
　　轰隆！
　　落红仙君的无上身法，都不起作用，被大千镜的世界法则排挤了出去，太古神虫都无法破开空间游走了。
　　大千镜化为大千世界的威力，凶猛到达了这种程度。
　　“神器，大千镜果然厉害，不过你有神器，难道我就没有神器么？神器！灭度金轮！”一团金光出现了，这金光化为一面金轮，有八角，每一个角分别代表一种元素，稍微旋转，就是天旋地转，处处被金光融化，青铜颜色的大千镜所化世界居然开始出现了动摇的痕迹，这居然是一尊神器，灭度金轮。
　　神器和神器碰撞，自然就会产生毁灭性的风波。
　　“神器，居然又出现了一尊神器！肯定是这落红仙君在万界王图之中寻找到的，这灭度金轮在上古道书之中也有记载。”大师兄道：“是一位叫做灭度神缔造的，和诛仙王战斗过，显然是金轮掉落在了万界王图之中。”
　　“大千镜是神器不错，但是也是下位神制造的神器，我的这灭度金轮，虽然也是下位神缔造的，属于势均力敌，但是你的境界太低级了。”落红仙君道。
　　

第0528章 夺取
　　又一件神器出现了。
　　灭度金轮。
　　和大千镜碰撞在一起，势均力敌。显现出来了落红仙君强大的操纵能力，一般仙人操纵神器，不出一会儿就要被吸干。
　　但是，她运用起来，却是轻描淡写，也不知道哪里来的那么多真气和能量。稍微一震，那灭度金轮就把大千镜重新逼迫了出来，被迫和它对拼在一起。
　　空中，两件神器相互交缠，碰撞，发出来了一阵阵的波纹。
　　这些波纹传递出去，足可以把时空都彻底毁灭，任何天位以下的高手，都会死亡。可惜的是，无敌堂的这群高手，都被包裹在诸神净土之中，一点都无法被伤害。
　　“现在，你的神器被我的神器阻挡住了，我就看看你还有一些什么手段？”落红仙君对着杨奇道：“我虽然还有许多宝贝，比如刚刚降服的三十六座离恨天宫，不过，我想看看你的真实本领如何，我会让你知道，什么叫做真正的仙体，什么叫做气功和无可抗拒的大势！”
　　说话之间，突然，她坐下的太古神虫一摆动身躯，把她托了起来，她离开了太古神虫的身躯，连续几步，就逼近了杨奇，又是一指点了出来。
　　堕神指法，正邪合一，开始出手了。
　　唰！
　　那指头闪烁着魔和神两种光辉，融合在一起，给人一种极端配合在一起，反而圆满的味道。
　　阴极而阳生，阳极而阴生。
　　两道神芒，洞彻天地，化育万方，一下就点破了诸神净土，击杀向杨奇的本体。
　　“堕神指法？”杨奇看见这两道神芒指法破碎一切，诸神净土都抵挡不住，不由得笑了起来：“你这一套指法，乃是堕落的神祗所创造，自以为正邪合一，神魔同体，其实却走了弯路，我就让你看看，什么叫做真正的万源归宗，地狱熔炉，出现吧！专门炼化堕落神祗的存在，现在，也是你到了蜕变的时候了。”
　　轰隆！
　　一尊地狱熔炉出现了，熊熊燃烧，火焰飘飞，冲天而起，圣火万丈，焚尽一切。
　　无数堕落的神祗，在地狱熔炉之中哀嚎。
　　那两道神芒指法，刚刚接触到了地狱熔炉的圣火，就被燃烧一空。反而成为了地狱熔炉的能量。
　　“嗯？这是炼化异种真气的东西？”
　　落红仙君一看，脸上更是显现出来了凌厉，猛烈出手，指法变化为掌法，一下施展开来，那掌影翻飞，顿时之间，神魔气息，落英缤纷，天空深处，一片片的奇花降落下来，那奇花似黑非黑，似白非白，似红非红，似绿非绿，既显得神圣无比，又显得魔气森森，这是蕴含了神魔两种特性的花朵，每一朵降落到达世界上，带来的都是两种极端性质的力量。
　　“神魔之花！”
　　落红仙君淡淡的道：“落英缤纷，天地同悲，我这每一朵花，都可以毁灭一个位面，虚空深处，处处都绽放神魔之花，阴极而阳生，阳极而阴生。”
　　花开世界，一花灭一世界。
　　大神通，终于出现了。
　　神魔之花，漫天降落，落红仙君隐藏在了花朵之中，消失不见。每一朵花降落下来，砸在诸神净土上面，整个净土，就发出来了惊天动地的巨响，似乎是太古天神用大斧要把这片净土开辟一般。
　　“净土，收缩！”
　　杨奇把诸神净土猛的收回，然后一步步浓缩，地狱熔炉猛的顶在了头上，其中发出来强大的吸引力量，顿时漫天的神魔之花，都被吸收进入了其中。
　　不过，每吸收一朵神魔之花，那地狱熔炉就会不停的颤抖，其中传递出来触目惊心的爆炸。
　　“你吸收吧！神魔之花，蕴含毁灭性的能量，是我真气凝聚，任何人在这落英缤纷之中，都不会长久，我这是送葬之花，你的这件熔炉，必定要毁灭，我就用千万花朵，为你送葬吧！”
　　虚空深处，再度传递出来了落红仙君的声音，她的声音之中，突然所有的神魔之花都旋转了起来，化为长龙，都攻击进入了杨奇的地狱熔炉之中。
　　轰隆！
　　就这一下，地狱熔炉终于承受不住，上面出现了触目惊心，瓷器一般的裂痕。
　　整个熔炉爆炸了。
　　“你毕竟是个蝼蚁，得到了再强大的力量，也不过是强壮一些的蝼蚁而已，是不可能和天上的神龙争锋的。”
　　落红仙君再次出现了，她的身躯，快速接近杨奇，一掌击了过来，那手掌中央，出现了许多仙界的影子，似乎把仙界位面都一把抓入掌中：“堕神爪！灭仙破界！”
　　“是吗！”
　　眼看杨奇地狱熔炉破灭，似乎无法阻挡，但是他看着手掌抓来，脸上却显现出来了玩味的笑容。
　　直到手掌抓到了前面千丈之远的距离。
　　突然一声洪钟大吕的轰鸣，一尊赤铜色的熔炉，冉冉诞生，居然不是地狱熔炉，而是更进一步的神炉，上面炉火熊熊，其中流淌的是赤红色，如同铜汁的液体，阴阳二气，旋转不休，造化为工。
　　古老的声音，从其中响彻起来。
　　“天地为炉兮，造化为工！阴阳为碳兮！万物为铜！”
　　终于，地狱熔炉蜕变了。
　　化为天地烘炉。
　　就如恶魔之翼，变化为天使之翼一样。
　　也和冥神战铠，变化为诸神战袍相似。
　　地狱熔炉，在吸收了那足够的神魔之花能量之后，终于蜕变化为了天地烘炉，有一股用天地为炉，造化为工人，阴阳为碳，把万物炼铜的味道，一下晋升，威力大进。
　　落红仙君一掌劈来的能量，全部都投入了烘炉之中，消失不见，转为了杨奇自己的能量。
　　“万界王图，能量聚集一身！”杨奇大吼长啸一声，顿时风云动，龙虎随，日月出现，大明光辉，强烈的反击开始了，他一出手，就是一条长长的洪流，赤铜洪流，把万物都炼化了，天地炽烈，所有的一切都完全笼罩在其中。
　　只一击，落红郡主的身躯就连连后退，承受不住杨奇的磅礴大力，天地洪流一修炼而成，整个万界王图的能量，都海纳百川似的朝着那烘炉深处奔涌过来，全部被炼化，其中一道道的洪流融合能量，使得杨奇全身的能量，再次提升，一颗颗的微粒爆炸，那些巨象微粒，转为了龙象。
　　万界王图本身就是诛仙王和诸多王者兄弟锻造，其中蕴含的能量简直是惊天动地。
　　但是，一般的仙人都无法炼化其中的能量，而现在杨奇化为天地烘炉，把能量全部炼化，简直是相得益彰，好处极大，这一刻他似乎成为了万界王图的主宰，一掌催动，处处爆炸，上帝之手威力大了数十倍。
　　“不好！”
　　落红仙君差点被击中，身躯连连躲闪。
　　但是，杨奇根本不管她，看着天空中那和大千镜争锋的神器灭度金轮，杨奇飞天而起，“你有一面轮，我也有一面轮，看看谁的轮更厉害！命运之轮，出来吧！”
　　顿时之间，无穷无尽的命运气息，冲天而起，一尊巨大的轮形出现了，上面有天道，有命理，有魔神，有仙人……无所不在，无所不有，诸神掌控命运，主宰操纵诸神！
　　命运之轮，更加的清晰了。
　　这一出现，立刻那灭度金轮一震，似乎是遭遇到了克星，在连连颤抖，被杨奇一卷，命运之轮就和灭度金轮撞击在一起。
　　嗡……
　　连续的震荡和哀鸣，整个金轮就彻底融入了命运之轮中，被降服，其中所有的意念都被扭曲，泯灭。
　　最后，灭度金轮化为了一面巴掌大小的神器金轮，落入了杨奇手中，再度得到一枚神器。
　　“我的神器！”落红仙君几乎是差点吐血，她万万没有料到，就这一下，杨奇就把神器灭度金轮收取掉了。
　　神器一失，威风大减。
　　“走！”她也是一个厉害人物，一代枭雄，知道事情处于下风，立刻就走，绝对不停留，一步踏出，就要落到太古神虫的头顶上，消失在万界王图之中。
　　但是杨奇早就防备，一口气喷射了出去，这气之中携带着滚滚上帝之血，直接喷射在了那神器大千镜和灭度金轮之上，两件神器，简直无敌，一出手之间，顿时压制住了太古神虫所有的空间能力，这神虫发出来了凄厉的惨叫，就算是天仙境界的神虫，也奈何不了杨奇加上两件神器的压制。
　　这两大神器，大千镜是空间神器，而灭度金轮是攻击性的神器，大千镜掌握时空，不使得被人逃走，而灭度金轮则是攻击被大千镜笼罩在其中的存在，两大神器结合起来，天衣无缝。
　　杀！
　　杨奇整个人也扑杀上来，如苍鹰扑兔，狠狠抓向了那落红仙君，使得这女子逃无可逃，避无可避。
　　嗡！
　　三大攻击，连番镇压，攻杀向了落红仙君，她还没有落到太古神虫头顶上，整个人就被打得飞了起来。
　　“我和你势不两立，你等着，我们霓红天仙界，进入万界王图中有许许多多的高手，会来一一击杀你，仙体燃烧！”落红仙君整个人的仙体，居然开始燃烧，突然化为了一股绝大的力量，挣脱了封锁，破空远去。
　　那太古神虫也要远去，被杨奇一下镇压住，天地烘炉降落下来，死死压制。
　　“可惜，我要不是降服这头太古神虫，绝对不会让这个女子跑掉！”杨奇遗憾的道。
　　

第0529章 天地烘炉
　　落红仙君最终还是逃走了。
　　但是杨奇却也获得了巨大的好处，得到神器“灭度金轮”不用说，更降服了一头天仙级别的太古神虫，在那太古神虫的肚子里面，是一个国度，其中不但有离恨天宫，甚至还有一些别的宝贝。
　　太古神虫的肚子，是层层叠叠扭曲的时空，在那深处是储存法宝的宝库。
　　这头天仙级别的太古神虫，现在是落红仙君豢养了很久的宠物，两者结合，可以产生不可思议的空间变化。
　　现在，落红仙君为了逃走，居然抛下了这头太古神虫，显得异常狼狈。
　　这头太古神虫被杨奇一下镇压在了天地烘炉深处，立刻就开始炼化，那赤红色的气流，在把万物都化为铜丸，太古神虫不停的咆哮着，震荡着，那深处传递出来了许多思维和神念一起爆炸的巨象，那是法则崩溃的味道。
　　这是落红仙君遗留在太古神虫基因之中的禁制，一旦被杨奇斩杀，那些禁制就化为了虚无，从而使得这头太古神虫彻彻底底的被杨奇控制。
　　“哈哈，离恨天宫，三十六间出来吧！”
　　杨奇立刻神念渗透进入了那太古神虫的体内世界，就看到了庞大的空间，其中蕴含了许多宝藏，但是他一眼就看见了，三十六间离恨天宫被镇压在其中，还没有被炼化，他稍微一动，离恨天宫就被强大的真气带了出来，徐徐被炼化，最后缩小成为了三十六个小点，降落进入他的手中，化为无形。
　　“好多的宝藏，看来，这头太古神虫是落红仙君储存法宝的地方。”
　　一下得到了三十六间离恨天宫，杨奇元神寄托在了这头太古神虫身躯上，思维和神虫结合。立刻神虫张口一吐，一个巨大的国度徐徐出现。
　　大师兄，二师兄，剑十七等人都被瞬间吸了进去。
　　这些人，一进入了太古神虫的国度，就被整个国度之中琳琅满目的法宝，丹药，符箓震惊得呆滞住了。
　　这是一个星球大小的国度，一层层的宝贝，堆积如山。
　　那些宝贝大多数都是仙器，仙丹，符箓，而且品质非常之高，比起仙界赏赐下来的档次要高很多。
　　嗖！
　　大师兄，二师兄等人来到了宝库最中央，是一件宫殿，宫殿之中，有水晶柱子，就一根，如同擎天柱似的，晶莹透明，其中有八个格子，每个格子之中都摆放着一件法宝，这才是真正的宝藏。
　　“顶天神木？”
　　大师兄看见了这个水晶柱子，猛的一震：“这是顶天神木，传闻之中，一些仙界的支柱，支撑起来空间，太古时代，这神木一旦出现，就可以引起无数的腥风血雨，它是锻造无上神器的最好材料，居然在这里会出现？”
　　“好强大的神力！”
　　杨奇一指头弹射了出去，这顶天神木水晶柱子上面就爆发出来了烟花一般的光芒，这些是上面的禁法，一旦击打在人的身上，就可以使得人立刻重伤，死于非命。
　　不过，杨奇修成了天地烘炉，任何攻击都会被吸收进入天地烘炉之中，化为乌有，根本不能够伤害到他分毫。
　　嗡！
　　他手上连连打出来了法诀，顿时这个顶天神柱上面，就层层的震荡，突然，第一层的宝藏破开，飞出来了一杆令旗。
　　这令旗不知道什么交织而成，上面绘制了天风雷火，稍微一震荡，无穷霹雳就伴随出来了。
　　“霹雳大仙的本命令旗！霹雳大仙，传闻之中，是神话境界的高手，有机会冲击不朽的神位，晋升太古诸神的境界，他遗留下来的宝贝，拥有鬼神莫测的无量玄机，一旦得到，融入身躯，晋升到达天仙境界，那是不容置疑的。”
　　大师兄是最为见多识广的人，一下就认识出来了，这令旗是什么来路，虽然不是神器，但是却是顶尖的仙器。
　　“八弟，你乃是天生紫雷真体，电灵血脉，这霹雳大仙的本命令旗你最为合适不过，速速炼化进入身躯，可以境界突飞猛进，我们一出万界王图，修炼百年，就可以个个都成就无上仙道，完成十八师弟的大业！”
　　杨奇听见这个话，手指一动，这令旗就随着大师兄的话语，飞入了八师兄的身躯中。
　　接下来，第二件法宝也飞了出来，是一个葫芦，青皮葫芦，稍微一动，其中飞出来了千万刀芒，纵横交错。
　　这也是太古时代，一位大仙炼制的无上宝贝，叫做“万刀葫芦”，乃是聚集先天刀芒，炼入一葫芦，从虚无之中孕育，吸收天罡地煞无穷真气，一旦出了葫芦，不见血绝对不返回，曾经也不知道击杀了多少高手。
　　这一件法宝，给了杀性最重的七师兄，当初就是七师兄建议杨奇干脆把震旦大陆炼了。
　　开始杨奇不同意，但是在后来，圣母还是把震旦大陆毁灭，炼化进入现在的圣王星域之中。
　　第三件法宝也飞了出来，是一根长枪，四件法宝是一根量天尺，五件法宝是一枚舍利，六件法宝是一个圈子，七件法宝是一道绳索，八件法宝是一方大印。
　　这些法宝，每一件，都是上古极其高深的大仙锻造，至少都是神话境的高手，接近太古诸神的存在。
　　属于仙器之中的最高等级，每一件在世俗之中，都没有出现过，甚至在仙界，都非常罕见，比如泰皇天仙界这样的低等仙界位面，这件的仙器，很有可能只有仙界之主才会拥有。
　　但是，霓红天仙界的这个落红仙君，居然一下拥有八件，还有顶天神木这样的东西……杨奇心中立刻就怀疑起来，这个落红仙君肯定是身份不一般，而且那“霓红天仙界”等级很有可能高过泰皇天仙界。
　　不然的话，这个仙界也不可能打通万界王图的通道。
　　“可惜，这个落红仙君逃走了，不然的话我们可以追踪他，寻找到仙界通道，进入霓红天仙界看一看，到底是个什么情况？”杨奇叹息了一口气，把八件法宝都分发了下去，随后心神一动，就把太古神虫收入天地烘炉深处，那天地烘炉稍微旋转，这头天仙级别的太古神虫就化为了一道符文，钻入他的丹田气海深处。
　　立刻，杨奇全身都在发生着变化，无数的真气在流转着，这些真气都震荡，爆炸，使得他的远古巨象微粒晋升为了龙象！
　　天地烘炉一修炼成功，杨奇就觉得自身的真气开始蜕变，每一次的变化，他都可以明显的感觉到，万界王图深处的远处，在为他所用，甚至在天地烘炉的影响之下，那眉心的小金人，诸神印记都在呼吸起来，每一次呼吸，都有大量的万界王图元气进入了诸神印记的身躯之中。
　　然后，一丝丝更加凝练，属于神的能量，从诸神印记之中渗透出来，为杨奇增强气功。
　　甚至杨奇有一种这样的感觉，只要自己再度晋升下去，甚至可以突破万界王图的束缚，就在这其中感应摩诃地狱，暗黑地狱的意志和法则能量，在其中提升境界。
　　诸神印记，无所不能。
　　收获太丰富了，不但是离恨天宫，就算是顶天神柱，也是构造整个地狱之中仙界国度的最好材料。
　　有了顶天神木，杨奇在摩诃地狱之中构造的国度，更加坚固，不容易被魔气侵蚀，而且能够散发出来太古仙气，适合修炼。
　　“很好，非常的好！”杨奇觉得自身的气功，大有进展：“兄弟们，我们再次出发，一定要寻找更多的神器！在修炼下去，就算不寻找到那黄衣寸头青年，我也可以出去了。”……
　　一行十八人，浩浩荡荡，凝聚成一股，在万界王图之中搜寻着。
　　他们根本不怕任何人，有杨奇在，连仙人都被打得落荒而逃，实力再度增强，还能够怕谁？就算来再多的仙人，杨奇击杀之后，反而会凝聚自身能量，把自身的气功推得更进一步。
　　圣王星域……
　　现在已经建立了严密的法统，处处都是法网，一队队的恶魔大军，不停的巡逻，整个时空虫洞，密布四周。
　　杨奇的仙胎分身，自己也炼化了十多头太古神虫，在整个巨大的星域中，布置满了虫洞，就如世俗之中的交通运输线一般，一旦出了什么事情，可以快速赶到。
　　一旦有外地来进攻，立刻层出不穷的恶魔大军，就会通过虫洞，快速集结，凝聚成一股，歼灭来犯之敌。
　　这是任何一个星域都无法做到的。
　　也只有圣王星域，才有这么大的手笔，任意制造稳定的时空虫洞。贯穿各个地域，建立这么严密的法统。
　　嗡！
　　杨奇的仙胎分身，端坐在圣王星域的最中央，高大王座上，他的头上，出现了一个漩涡，时时刻刻有巨大的灵光，如雨点一般的降落到达这个漩涡中，然后通过漩涡，渗透进入了他的身体。
　　这就是信仰之力。
　　这也是整个星域的气运，现在他一言可以操纵整个星域所有人的生死，所有人的荣辱，富贵，稍微一动之间，立刻天地摇晃。
　　气运集中于一身，冥冥之中，也这可以极大程度的增强自身真气的运转。
　　信仰，气运，王者之道，结合在一起，使得仙胎分身时时刻刻，都处于了突飞猛进的过程中。
　　轰隆！
　　就在这时，又有一股庞大的洪流信仰，猛的降临下来，灌注进入了那漩涡之中，仙胎分身一下站立起来。
　　“好，那梦魔之王，统一了整个陀罗星域？”
　　

第0530章 父亲出现
　　“终于那梦魔之王统一了整个陀罗星域，强大的信仰，气运，加持在我的身躯上，使得我的能量凝练程度再次加深了一倍！生命基因，堪称完美，几乎是突破了一亿，相当于神之血脉。”
　　感受着庞大的信仰，气运滚滚而来。
　　杨奇的这仙胎分身，全身十分舒服，生命基因，真气的凝练程度都在增强。
　　一般的修为，汲取仙界灵石的能量，最多也只能够增强真气的数量，不能够使得真气质量产生蜕变，更不能够使得真气的能量等级提升。
　　但是，杨奇凝聚气运，吸收信仰，以信仰为动力，融入真气之中，就可以高度压缩真气，凝聚元神，玄功变化鬼神莫测。
　　人的真气能量，也分为许多等级，高一个等级的真气对付低级能量的真气，稍微一击，就可以击溃十倍低等级浓度的真气。
　　“奇儿，你的布局成功了，那梦魔之王已经统一了陀罗星域，我都感受到那强大的力量和信仰，在破空而来，假以时日，这个星域的法统稳固，将会产生比泰皇星域更多十倍的信仰和法统。毕竟泰皇星域在远古时代，被极乐地狱进攻过，现在人才凋零了。我修炼神级气功，得到这些信仰和气运，炼化进入天尊神道之中，浑身真气等级能量，已经接近了仙气，不日之后，就可以和真正的仙气媲美。”
　　杨奇正在畅快的吸收着，却传递出来了自己母亲的声音，显然，母亲也感受到了。
　　圣母青萝，也就是杨奇的母亲，现在修为突飞猛进，自从得到了那枚神血之后，全身的修为就到达了一种顶点，接连突破境界，从尊天位到周天位，从周天位到达至天位，又从至天位到达半步破碎，一路冲击，势如破竹，天劫根本奈何不了她分毫。
　　她现在的修为，已经快到达了仙人境界，只差一步，就可以彻彻底底的破碎。
　　不过，她并没有急着冲击境界，而是在完善体内的生命基因，积攒真气，使得自己的积蓄变得厚重，等到积蓄到达了一极限，就可以再度破碎，那样修为就比一般的仙人要厉害得多。
　　破碎境界，是一个很大的关口，准备得好，在以后的修行道路上，会获得巨大好处，要是仓促破碎，倒是会在修行的道路上，阻碍重重。
　　“奇儿，修行的道路上，无上破碎境界，并不终点，而是刚刚起步。”圣母突然感叹道：“你千万不要仓促破碎，我感觉到，生命基因等级越高，越不急着破碎，要把生命演绎完美，才可以破碎，这样破碎的威力就会很大，而且能够获得更多的天地本源，大道精华。”
　　“这个孩子自然知道，孩儿现在的真身进入了万界王图之中，已经获得了巨大的好处，不日之后，就可以出来，到时候斩杀仙人简直是弹指之间。”杨奇的仙胎分身，已经和真身相互感应，知道真身在万界王图之中的一切。
　　现在，真身得到了一头天仙级别的太古神虫，更得到两件神器，大千镜，灭度金轮，又获得了离恨天宫三十六间，各种宝藏，更是凝练成了天地烘炉，实力大增，比起刚刚进入万界王图的时候，又强横了许多倍。
　　出来之后，甚至圣母都无法想象出，自己的这个儿子，到底有多么强横。
　　这才是天位五等，霸天位的境界。如果到达周天位，至天位……那又是一幅什么光景？
　　“奇儿，希望你突飞猛进，然后帮助我斩杀那个负心人。”圣母突然双目之中，激射出来了无比仇恨的光芒。
　　“我一定会一统乾坤，称霸天地。”杨奇道：“母亲放心，你要杀那个负心人，我一定会帮助你做到，此人我现在隐隐约约算计出来，是未来者，而且既然我是命运虚无者，那此人就不是我的父亲。”
　　杨奇现在清楚了，自己是命运虚无者，根本不是属于任何一个人的血缘，因为命中注定，并没有他这个人。
　　“母亲，当初你生下我，是因为什么？”杨奇突然问道。
　　“既然你问到了这里，我就告诉你吧。”圣母青萝道：“其实，你是我一梦而孕，和那个负心人并没有任何关系，那天我修炼之间，突然似乎走火入魔，神智混乱，居然睡着了过去，就梦见了诸神在不停的陨落，天上的无穷深处的神国之中，太古诸神涅槃了，整个天地宇宙，处于了一种最为深层次的黑暗时代，万灵都在备受煎熬。但是，就在神之涅槃后，一个新的文明纪元，带着希望，出现了萌芽，降临到达这个世界上来，那新的希望，新的文明纪元，是一团光芒，光芒从天而降，直接落入了我的身躯之中，我清醒了过来，发现是一梦，但是从此之后，我就觉得自身珠胎暗结。”
　　“什么？神之涅槃以后，一个新的文明，带着希望，冉冉升腾而起？母亲你做了这个梦？从而就有了我？”
　　杨奇陷入了沉思，他第一次听见命运虚无者这个词语，是从那黄衣寸头青年口中所说的。
　　对方也说出来了一句话，什么“神之涅槃后，一个新的文明会冉冉升起。”
　　现在，和母亲口中的词语一模一样，那就显得有些天地大道暗藏的玄机了。
　　“是啊，就是这个梦，我记得清清楚楚。”圣母感叹道：“当初，我珠胎暗结之后，那个负心人以为我是和别人生下来的，于是追杀我，幸亏我因为有了你，颠倒命运，他无法算计我的位置所在，而且你在我的肚子里面，非常神妙，拥有先天无敌的力量。看来，你能够承受诸神印记，也恐怕和你的出生有关。”
　　“原来如此，我命运虚无者的身份到底是什么？现在都无法探查这件事情的奥妙所在。”杨奇默默的咀嚼这件事情，自己的身份，其实和圣母都没有血缘关系，而是来自于太古虚空中一道神秘的东西。
　　更别说那个什么“父亲”了。
　　但是，以他现在的修为，根本无法参悟透其中的天机，也无法知道命运虚无者到底是一个什么东西。
　　但是，他知道，自己一直修行下去，肯定能够得到答案，也可以揭穿自己真身的奥妙。到时候，一切的谜团，都会彻底化解。
　　知道一切的真相。
　　“母亲，你的一切，我都会为你解决，现在我们基本上没有任何敌人了，接下来的就是发展势力，征服一个又一个星域，建立我们的法统。”杨奇道：“征服越多的星域，我们的修为就越强大，积累的信仰就越多……到时候，弹指之间，灭杀仙人，再度飞升，占领仙界，也不是什么难事。”
　　“嗯！奇儿，你现在已经无敌了，我知道世俗之中，没有人是你的对手。”圣母道：“不过，你要小心，那个负心人，并不好对付，他的身份非常之神秘，属于未来者中的强大存在，你要杀他，恐怕反而会被他暗算。”
　　“那没有什么，我每时每刻，都在强大。”杨奇道。
　　“是吗？”
　　就在这个时候，一个虚无飘渺的声音，从天上而来，最初是细不可闻，但是却渐渐清晰，最后震耳欲聋！
　　杨奇猛的脸色一变：“谁！”他心中大吃一惊，现在坐镇圣王星域的，是他的仙胎分身，虽然远远不如真身，也不会神象镇狱劲，但是却会“玉皇玄穹天尊神道”“大哉乾元无敌战罡”“阿罗伽耶卍魔大冥气”，三大神级气功，而且都修炼到达了顶尖水平，斩杀一般的天仙不成问题。
　　但是现在，对方一个声音传递过来，都没有发觉，而且震得全身似乎要解体，瞬息之间，他就察觉出来了极度的危险！
　　“是你！”
　　圣母的脸色也扭曲了，她似乎是听见了熟悉的声音，几乎是歇斯底里起来，死死盯着虚空：“你怎么会出现，你不是去了最高等级的宇宙仙界位面么？怎么会来到凡间？以你这样的人物，是不可能突破至高法则，来到低等级位面的，尤其是世俗之中。”
　　圣母突然对杨奇道：“负心人来了，速速去摩诃地狱位面，仙之国度中。”
　　“什么？”杨奇猛的一惊，他本来以为自己只有修炼到达了仙人，进入仙界，才能够遇到母亲口中的负心人，也就是自己所谓的“父亲”，实际上却没有半点血缘关系。
　　不过，他感觉得出来，来者非常的厉害，自己似乎根本不能够抵挡，幸亏一些圣王星域的骨干，家族之人都进入了摩诃地狱的位面。
　　“想走？”
　　一阵庞大的力量，彻底笼罩了这片空间，随后之间，一个人影出现了。
　　这个人影，似乎是从至高位面走下来的最强者，全身被一股气流笼罩，这气流非常的玄妙，呈现出来了淡淡的青色，如天空一般的深邃。
　　清光之中，显现出来了一个人的形体。
　　这个人，是一个男子，非常俊美，鼻梁很高，模样很年轻，看样子似乎在二十多岁之间，双眼之中不停的闪烁着亿万位面的生灭，手掌细长，但是很有力，眉宇之间，有极其浓烈的威严气息，似乎手握大权亿万年的古老强横人物。
　　

第0531章 极度危险
　　谁也没有想到。
　　在圣王星域，欣欣向荣，建立严密法统，凝聚气运，采集信仰，千秋万代，一统世俗的大好关头，居然出现了极度的危险。
　　危险降临。
　　那个俊美的年轻男子，居然就是圣母青萝口中的“负心人”，也就是杨奇名义上的父亲。
　　杨奇死死的盯住这个年轻男子，发现他身上强大的气息，几乎是不可抗衡，别说是自己这个仙胎分身，就算是真身也没有把握，除非是真身催动诸神印记，否则的话现在能力，基本上不可能是这个俊美男子对手。
　　“傲天！你为什么会突然出现！”
　　圣母死死的道。
　　“我为什么会出现？你这个好儿子，居然弄出来了这么大的动静，把整个泰皇学府都灭了，所有人不是杀死，就是贬为奴隶，统一了法度，法统严密，还要接下来一个星域一个星域的统治，世俗之中虽然和仙界比起来，不算什么，但好歹也是一亩三分地。他降服了仙界使者，以为可以隐瞒过上面，但是却隐瞒不过我。”
　　这个被圣母称呼为“傲天”的年轻俊美男子，脸上显现出来了一丝邪邪的笑容。
　　“这不过是你的一个分身吧！”
　　杨奇突然说话了：“听说，你是未来者，也不属于这一片时空，为仙界所不容，今天这个分身下界，到底是为了什么？”
　　“未来者……”傲天男子，杨奇名义上的“父亲”盯着这个仙胎分身看了好一会儿，才淡淡的道：“你这也是个分身，可惜了，你的真身不在这里，这个分身杀了也没有多大的价值，虽然是一个仙胎，也修炼了三种神级气功，不过在我的眼里，什么都算不上。只有你的真身，乃是命运虚无者，对于我来说，有很大价值。”
　　“傲天，你到底要干什么？”圣母青萝冷冷道：“莫非是来杀我们的？”
　　“不不不……青萝，我不会杀你，但是这次来，要带你走。”傲天再次露出来了一个邪邪的笑容：“本来，我这次到这里，是为了斩杀这个命运虚无者，名义上的儿子，但是他的真身却没有在这里，逃过了一劫，我的这个分身，也不能够过久的凝聚，在这里不能够等他，不过只要带走了你，我不怕杨奇不来找我。”
　　“傲天，你这个畜生！”
　　青萝猛的骂道。
　　“畜生？骂得好，骂得好！青萝，我倒是要看看，我抓了你，看你还怎么骂我，不过我不会伤害你，我要从你的身上，勾出来你的这个好儿子，命运虚无者的杨奇。”傲天大笑了起来，一点都不生气：“在浩瀚的仙界位面之中，也有一些可以媲美诸神的存在，其中也有神秘的命运虚无者的存在，这些命运虚无者，我不能够对付，好不容易遇到了一个。不能够不掌握。”
　　说话之间，他用手指着杨奇：“怎么样？杨奇！你现在还有一个机会和选择，那是永远的投靠我，我说什么，你就做什么。否则的话，你就永远无法见到你的母亲。”
　　“你敢！”
　　杨奇杀机大盛，一步步走上前来：“你若是带走我母亲，我必定杀你，让你生生世世，永不超生。”
　　“哦？”
　　傲天的声音，突然变得冷峻起来：“那就看你，有没有这个本事了？给我滚开！”就在这冷冰的声音之中，他突然出手了。
　　这一出手，一拳打来，那青色的元气瞬息之间，化为了太古青天。
　　“小子，你虽然是命运虚无者，但是真身没有在这里，这一个小小的仙胎分身，能够和我抗衡？我就让你看看，什么叫做上位神级气功，太古青天拳！”
　　一拳之间，天地无限宽阔，不停的延生，这是“傲天”以强大的拳劲，生生的扩宽了天地，制造出来太古时代的无量青天，这是开天辟地的手段，缔造乾坤，随意一拳，打开位面。
　　“三大神级气功！”
　　杨奇瞬息之间，瞳孔凝聚成了一点，对着这“傲天”进行的绝地反击。三大神级气功凝聚在一起，突然出手，轰击向了太古青天拳。
　　两大拳劲在空中碰撞。
　　砰！
　　杨奇的仙胎分身，处处炸裂，出现了触目惊心的裂痕，鲜血流淌出来，元气大量流失。
　　“最终信仰！”
　　杨奇在这一下对拼的关头，突然狂吼，居然施展出来了一门无敌的禁忌之术，这是他早就准备好的拼命大手段。
　　随着他的一声狂吼，无数的信仰之力朝着他的身躯上凝聚，只一瞬间，他的伤势全部恢复，不但如此，整个人的力量，还提升了十倍。
　　在他的头顶上，居然出现了芸芸众生相，偌大的陀罗星域，圣王星域，上面亿万星球走马观花似的变幻着。
　　每一个星球上，亿万生命，都在同事向他朝拜，同时呼唤着一个口号，“圣王不朽，杨奇永恒……”
　　每呼唤一声口号，这些生灵都会跪下去虔诚的膜拜，叩头。
　　这是杨奇建立严密法统之后，给每个生灵定下来的必修功课。每一个生灵，修真者在练气打坐之间，都必须要膜拜杨奇，否则的话，一旦查出来没有，就得立刻处死，还要祸及九族。
　　所以，在不知不觉之间，庞大的信仰之源，就聚集在了杨奇的身躯上，神象镇狱劲乃是诸神绝学，对于利用信仰有一套。
　　杨奇的这个仙胎分身虽然不会神象镇狱劲，但是却可以施展出来最强的绝学，一招击杀了出去，把所有的信仰都集中于一点爆发，打出最终信仰这一绝杀大招。
　　这一招，本来也就是杨奇用来对付仙界突然降临下来强大存在而准备的。
　　现在，对于这“傲天”，正是相得益彰。
　　一招出现，等于是集中了所有生灵的信仰，思维，融合在一起。
　　刹那之间，陀罗星域，圣王星域之中，每一尊生灵，脑袋之中，都出现了一尊敌人的影子，这个敌人，就是“傲天”。
　　所有的生灵，都在同一时刻，脑袋深处，出现了对于傲天强烈的控诉，把傲天当做最为穷凶极恶的魔鬼，不共戴天的仇人。
　　恨！
　　强烈的恨！
　　从每一个生灵的内心深处升腾了起来。
　　立刻，风云变色，太古青天破灭。无穷的恨意，破空而来！想一想，两大星域，有亿万星球，每一颗星球上，到底有多少的生灵？这些生灵，同时被信仰催动！产生的恨意到底有多么强烈？
　　恨天，恨地，恨鬼神！
　　无数的恨意，凭空而生，无边的攻击，从信仰之源中涌现出来，就只一下，庞大的力量包裹着杨奇的这个仙胎分身，对着傲天展开了最为愤怒的攻击。
　　“嗯？居然还如此手段！”傲天眼神之中，瞳孔紧紧的内缩：“小子，想不到你的一个分身，居然暗藏如此杀手锏，可惜的是，这还对付不了我！”说话之间，一尊青天古神，从他上的头顶上出现了。
　　这青天古神，身披袈裟，头上一片青光，似乎是和尚，一尊古佛！
　　“佛动山河！”
　　刹那之间，无穷的佛力崩塌下来。这是一门异术，一门最强的神级气功，其中掺杂了神秘佛修气功，两者结合，武功盖世，气动天下，鬼神难测！
　　而且，那佛修气功，可以化解冤孽，冲淡恨意。
　　“母亲快走！速速进入摩诃地狱的仙之国度！他这是一个能量体，一个分身，他施展这个分身，突破至高法则下界，肯定要受到极大的限制，我拼掉他的能量，他就无法显现出来身体！”杨奇猛的道：“舍弃分身！”
　　圣母青萝也身躯一动，就要进入摩诃地狱的通道中。
　　“想走，不可能！”傲天最后脸上，显现出来了残忍的笑容：“想不到，你一个分身，就蕴含这么厉害的杀手锏！不过，我不会让青萝逃走的，抓住了青萝，不抽你不上钩！”
　　“天地逆转，未来神道！无限未来！”
　　突然，傲天的身躯上，也爆发出来了一股无上意念，那意念渗透了出去，化为巨大的光芒，冲天而起，整个化身纷纷解体，最后化为了一道璀璨的神光，时间！在突然之间，加速了，千百倍的加速。
　　他整个人，一爆之间，舍弃化身，就掌握了这片时空，和杨奇的最终信仰拼杀在一起。
　　圣母青萝脸色一变，整个人被定在了虚空深处，还没有进入摩诃地狱的通道之中。
　　“走吧！”那道神光，一下席卷住了她，飞升上天，瞬息之间，一个仙界通道被击穿，傲天抓住了青萝圣母，消失在仙界通道深处，那仙界通道随后缓缓的合上了，再也消失不见，天空之中，一丝痕迹都没有。
　　“杨奇，你要找你母亲，就飞升上仙界，来到仙界无穷位面来寻找我吧！哈哈哈……”在虚空深处，遗留下来了傲天的声音，经久不息！
　　“该死，该死啊……”杨奇平静下来，元气被一击而溃，他仰天长啸，知道自己无法突破仙界的束缚，追上去。
　　“傲天！你叫做傲天！”杨奇双手捏拳，一拳击出，空间寸寸破裂，他愤怒至极：“你等着，总有一天，我会把你亲手杀死！居然敢下界，把我母亲掠走！”
　　这一次，杨奇是吃大亏了，大败亏输。
　　他是没有料到，世界上还有这种人物。
　　

第0532章 不共戴天
　　那叫做“傲天”的神秘人物，突然出现。
　　居然俘走了圣母，杨奇自己的母亲。
　　杨奇此时此刻，简直是愤怒至极！和那“傲天”有一种不共戴天的万古大仇。不过，他在逐渐的愤怒之中，冷静了下来，事情既然已经发生，就想着怎么善后了。
　　“傲天”此人，十分神秘，和黄衣寸头青年一样，是未来者，而且都深深知道自己的底细，防不胜防。
　　尤其是，此人气功无比高深，是仙人之中厉害的霸主，随时随地都可以施展化身，下界来斩杀，是一个心腹大患，比起黄衣寸头青年要恐怖得多。
　　黄衣寸头青年，和这个傲天，虽然都是未来者，但是很明显，黄衣寸头青年才从未来穿越没有多久，还没有成就大气功，而现在这个傲天却是成了最高的境界。
　　这一次，很明显傲天显现化身下界，有很大限制，否则不会这样。
　　母亲被俘走，杨奇知道，自己肯定要解救回来，杀了傲天。
　　自己的真身在万界王图之中，十分可惜，要是在圣王星域之中，催动诸神印记，那最终信仰的威力会大上千百倍，必定能够一举击溃傲天的化身，不使得母亲遭难。
　　不过，傲天选择自己真身进入万界王图，派遣化身下界，俘走母亲，这是早就算计好的事情。手里握了这样一枚重要棋子，在将来很有可能就会派上大用场，是对于杨奇的最大利器。
　　杨奇觉得，自己的一举一动，那傲天都知道得清清楚楚。
　　接下来的事情怎么办，是继续扩张，征服星域，还是直接去仙界，寻找母亲，这一点倒是要好好谋划。
　　“看来，我只能够快速飞升去仙界，寻找这傲天的蛛丝马迹，而且扩张的速度要加快了，不能够在万界王图之中多呆下去！赶紧出来，仙胎分身在世俗之中，主持大局，扩张星域，而真身去仙界，寻找母亲！”
　　杨奇一念之下，已经定好了大方向，具体的要怎么做，还得和人细细商量，下界他是肯定不会放弃，虽然傲天已经知道，自己隐瞒泰皇天仙界不久，迟早整个仙界，会降落下来雷霆之怒的火焰。
　　一旦泰皇天仙界察觉，那就是整个大劫降临，末日来到。
　　但是，下界是一个重要基地，建立严密法统，采集信仰，对于神象镇狱劲的修炼，有极大好处，杨奇感觉到现在，神象镇狱劲的修行，几乎是比起以前快速了十倍！数十倍。
　　如果自己单独修行，不会取得这个效果。
　　星域扩张得越快，法统越大，信仰的生灵越多，修行的速度会更快，只有牢牢的把握世俗，扩张，对付那傲天，才会有希望。如果失去了世俗的法统和信仰，修行缓慢下来，对付傲天那遥遥无期。
　　“哼！仙界降临下来愤怒的火焰，我倒是要看看，到底是一些什么！大不了一战！我的真身到来，召唤恶魔大军，和仙界一战！实在不敌，那也没有什么，躲藏进入摩诃地狱中就是，但是如果击败了仙界大军……那我的发展，就会更加迅速，迅猛！”
　　杨奇在推算，如果仙界惩罚下来，该怎么抵挡。
　　他没有想着要逃跑，而且想着兵来将挡水来土掩，要他放弃世俗，整个星域建立好的庞大法统绝对不会轻易放弃。
　　刚才，那最终信仰的威力，已经让傲天的分身差点吃亏，如果再征服更多的星域，建立严密的法统，那会如何？威力会呈几何数目增长。
　　万界王图之中……
　　杨奇的真身！
　　他也感应到了外面发生的事情，突然一下，情绪感染，大师兄，二师兄，所有的十七位师兄，师姐都打了一个冷颤，不知道发生了什么事情，按照道理，现在他们降服了太古神虫，获得许多宝贝神器，不应该这样。
　　“师弟，怎么了？我看你的情绪突然一下差点失控，到底发生了什么事情？”大师兄已经是无上破碎，天仙之人，第一层碎虚境的无敌人物，就算仙界，也能够获得一些地位。
　　他对于杨奇的情绪，最为敏感。
　　“外面出了大事情，傲天降临，俘走了我的母亲，可恶至极！”杨奇把外面的事情说了一遍，然后道：“我们不能够在这万界王图之中再探索下去了，虽然再这样探索下去，好处无穷，但是我算计着，傲天虽然奸计得逞，但是没有对我施展出毁灭性的破坏，绝对不会善罢甘休，到时候，泰皇天仙界肯定会知道，对我们圣王星域降临下来最强的攻击和惩罚，我只有真身才能够召唤无穷无尽的恶魔大军。出去对付仙界的大军，才有可能抵挡，否则现在的势力，是不可能对付的。”
　　“什么？居然出了这样的事情？那人降临了？”大师兄天不怕地不怕，但是听见杨奇口中说出“傲天”两个字，还是忍不住打了个冷颤。
　　“杨奇，此人是你的父亲？他俘走你的母亲，你母亲应该没有什么危险，不用担心！”二师兄安慰道。
　　“父亲？”杨奇脸色阴沉无比，“其实，我是我母亲梦见诸神涅槃，新文明冉冉诞生才怀上了我，和此人没有任何关系。否则我也不会是命运虚无者。此人俘虏我母亲，就是为了对付我！所以绝对不能够有任何的松懈。”
　　“十八师弟，你现在圣王星域的主宰。灭了原来的泰皇学府，更是囚禁仙界使者，这样的事情非同小可，其震动能力，不亚于上古时代，极乐地狱进攻洪荒星域。仙界知道之后，肯定会派下大军镇压！以我们现在的能力，是不可能抵挡得住的。”二师兄担心的道。
　　“那倒也不必这么悲观！”大师兄沉思了片刻，“我自从修炼到达无上破碎境界，也能够感应到达天心，上古极乐地狱入侵，泰皇天仙界也降临下来了大量的人物，可惜的是和极乐地狱拼了个两败俱伤，极乐地狱更是差点轰破了泰皇天仙界的大门，使得整个仙界的本源受到伤害。我想这次就算是仙界震怒，也不会大动干戈，但是高手前来讨伐，也是肯定的，不过不会出现强大的高手，因为至高法则，越是强大的生灵，不能够进入地等位面，否则限制很多。”
　　“这么说？我们还是有希望抵挡住仙界入侵的？”剑十七道：“这可是仙界啊，我们在平常的思维中，对于仙界都是神圣不可侵犯的存在，仙界一道旨意下来，就可以剥夺掉人的所有荣耀，要你三更死，你不能够留到五更！而现在，我们居然要彻底对抗仙界？真是风云变幻，世事无常，哎！”
　　“似乎不用这么感叹！”七师兄孟杀凡冷冷笑道：“仙界又什么了不起，落到我的手里，只有一个杀字！杀尽不臣服我们的存在，当日泰皇学府的一些人，对于仙界毕恭毕敬，一副忠臣孝子的模样，简直是让人无比恶心，师弟一举灭掉泰皇学府，我简直是无比舒畅，这次对抗仙界，我要拼命杀人！看看仙界来一些什么奴隶下来？”
　　“必定如七师兄所愿！”
　　杨奇的脸上显现出来了笑容，这七师兄孟杀凡十分对他的胃口：“七师兄，你现在的修为，还不足以对付真正的天仙，但是不要紧，等我们出去之后，我就会召集无穷恶魔，传授你一门太古冥王的手段，叫做冥王炼魄大阵，为你身躯之中，炼化百亿恶魔，重新把太古冥王的真身演化出来。到时候，你可以对抗天仙，击杀比你强大无数倍的存在！”
　　“还有这等神通？”
　　孟杀凡猛的一震。
　　“不错，不过百亿恶魔，十分难以收集，就算是天上最强的仙人，也不可能做到。但是我可以召唤无穷恶魔，这一点就不算什么了。要是不能够逆天行事，做出匪夷所思之事，我还算什么命运虚无者？”
　　杨奇双目恶狠狠的激射出神光，似乎要洞穿整个万界王图的位面。
　　“走！”说话之间，他猛的道：“我们去寻找那黄衣寸头青年，借助他诛仙王的令牌，从万界王图之中出去。”
　　说话之间，他头顶上的命运之轮不停转动，旋转飚飞，其中场景变化，不一会儿就定格了，似乎感应到诛仙王令牌的气息。
　　嗖！
　　杨奇带领诸多人物，直接消失。
　　万界王图，时空迷宫深处，一处废弃的神迹之中，黄衣寸头青年，天位领袖，驭兽堂主正在端坐。
　　这废弃的神迹，是一片古老的楼台，宝塔，不知道什么材料锻造而成，上面刀剑斧头砍杀的痕迹，血迹斑斑，都被尘封的历史掩盖，厚重，古老。
　　但是，浓浓的神性，从这废弃的神迹之中，渗透了出来。
　　黄衣寸头青年的头顶上，施展出来一门最强的神通，在心脏口上，出现了一个漩涡，这个漩涡，居然在吸收废弃神迹之中的神性！
　　神性是什么？
　　就是神之法则，神之精气，神之意志……凝练出来了一股接近命性本源的东西，是太古诸神的精华。
　　每一件神器之中，废弃的神迹之中，都或多或少的有一些神性。
　　黄衣寸头青年居然能够吸收神性，简直是逆天了。
　　而驭兽堂主，却在祭炼一件法宝，这件法宝，居然还是上皇古蛇符文，这次数目非常之多，居然有整整一百零八张！
　　

第0533章 击杀驭兽堂主
　　一百零八张上皇古蛇符，组成了混沌古蛇，围绕驭兽堂主旋转，他的上皇古蛇符已经被杨奇全部剥夺了，现在居然出现了更多的，显然是在万界王图之中，再次寻找到了这件法宝。
　　而天位领袖，则是在祭炼一件古老的法器，这法器是一艘船舰模样的东西，但是上面却显现出来了许多眼球，密密麻麻的向前在船舰身躯之上，使得这船舰真正成为了一艘古怪而古老的东西。
　　上面，浓烈的神威散发出来，居然也是一件古老的神器。
　　“多目神舟！好东西，传闻这是太古时代，多目神王炼制的。”天位领袖一面祭炼这件法宝，一面发出仇恨的声音：“杨奇，我的实力在不但强大！你等着！我一定要报仇，杀女之仇，不共戴天，不杀你，我心不安。”
　　“不急，不急！”那黄衣寸头青年道：“杀死杨奇，那是迟早的事情，他必死无疑，这么嚣张跋扈，居然敢在人间界建立道统，采集信仰，这已经犯了大忌。仙界不会容纳他，我看过不了多久，仙界就会知道他的事情，到时候肯定会惩罚，一场大战下来，我们的机会就来了。”
　　“不错，他居然敢灭了泰皇学府，我的驭兽堂所有学生，长老都遭到了他的毒手，甚至我的家族，都被他诛灭了，可恨啊……”
　　驭兽堂主想起这件事情，就恨之入骨。
　　他是泰皇学府的无上堂主。
　　本身家族势力巨大，以他为中心，开枝散叶，百万年来，不知道多少的子子孙孙，但是却被杨奇建立严密法统之后，杀得干干净净，一个不留。
　　这等于是诛灭了九族。
　　他如何不恨。
　　现在，三人进入万界王图，再次锻炼法宝，就是为了报仇。现在，无论是天位领袖，还是驭兽堂主，对于杨奇都有不可消除的仇恨，倾尽天河之水，都难以洗刷。
　　“我的诛仙王令牌，可以吸收神性！增强力量。我们在这万界王图之中，寻找神迹，神器，吸收其中那些失落的神性，融入其中，诛仙王令牌就会自动感召，甚至获得第四块令牌在什么地方。神性还能够帮助我凝练身躯，完美生命基因，那杨奇的生命基因，接近十亿倍，而拥有神之血脉的人，才是一亿倍，不过，我不会输给他的。我甚至会超越他！”
　　黄衣寸头青年冷冷道。
　　咔嚓，咔嚓……
　　在他不但说话之间，那神迹在瓦解，是其中的神性能量被收刮一空，造成了崩溃。神性是不朽的，任何东西获得了神性的支持，都会不朽。
　　但是，一旦其中的神性被吸收一空，那东西就会崩溃。
　　现在，这神迹的神性被吸收了，不朽也就凋零。
　　直到神性完全吸收干净，黄衣寸头青年才站立起身躯来：“我们走吧！再度寻找更多的宝藏，我感觉到，这次可以完全寻找到万界王图的核心。”
　　“好！”驭兽堂主道，“我们就算能够掌握万界王图，亿分之一的力量，就可以把杨奇全家都杀光，使得他建立的势力瞬间土崩瓦解，我要看着他在我的手下哀嚎，我不会让他这么痛快就死掉！”
　　他咬牙切齿，全身都在强烈的诅咒，如果诅咒能够杀人的话，杨奇早就被他咒死了一万次。
　　“是吗？”
　　轰隆！
　　就在这一刹那，一只大手，从天而降，稍微一按下来，整片空间就凝聚成了一块铁板，上帝之手，破空杀来。
　　现在杨奇的上帝之手，不出则已，一出必定要上人，威严厚重，猛烈如斯，一掌杀来，简直是如新的文明降临，破除所有旧的文明，把一切人物，都彻底击杀，化为灰烬。
　　啊！
　　驭兽堂主虽然厉害，但是却远远不能够和现在的杨奇相比，杨奇击败落红仙君，抢夺天仙太古神虫，又得到了两件神器，演化出来天地烘炉，足可以击杀破碎二层，碎空的境界，甚至能够和破碎三重，碎念的境界都一拼。
　　杨奇这一击，又是偷袭，突然杀来，一举之中，含恨出手，威力提升到达了前所未有的极限。
　　本来杨奇因为傲天出现，俘虏了自己的母亲带走，就一肚子火气，现在含恨出手，直接杀人，就是存了必杀的心思，就连黄衣寸头青年都要暂避锋芒，更何况是驭兽堂主？
　　“速速后退！”
　　在大手袭击而来，黄衣寸头青年的眼神之中，显现出来了浓烈的恐怖神色，也不顾得解救驭兽堂主，只是一抓，把天位领袖抓到了手上，然后化为了一幢神光，飘然退走，躲避开了这必杀的一击。
　　但是，驭兽堂主就没有这个好运了，他刚刚得到一百零八张上皇古蛇符文，实力大进，比起以前有过之而无不及，但是才志得意满，要找杨奇报仇，悲剧就降临了。
　　一击之下。
　　上帝之手威猛无比，压迫下来，他浑身真气立刻破碎，混沌古蛇被抓在手中，连连爆炸，发出来了一百零八声爆响，随后再度还原成了一张新的符箓。这符箓化为光芒，居然被杨奇吸入了身躯之中。
　　接下来。
　　手掌按下，驭兽堂主浑身浴血，气功被一击而溃败。
　　“该死，杨奇！你怎么会出现在万界王图之中，你是怎么进来的，一万年一次的开启时间早就已经过去了啊。”看见是杨奇，驭兽堂主的脸上有疯狂，也有绝望，他发出来了求救：“救我，你们救我啊！”
　　针对的是黄衣寸头青年，还有天位领袖。
　　“谁都解救不了你！”杨奇面无表情，声音冷酷，天地烘炉一罩而下，其中洪流滚滚，造化为工，把驭兽堂主给笼罩了进去，立刻驭兽堂主浑身都冒出来了触目惊心的火焰，那火焰滚滚，融入身躯，使得他疼痛难忍，不停的咆哮着。
　　“杨奇，杨奇，一切都是我的错，绕过我，我已经无上破碎，不要死亡！你已经杀了我的九族，现在该收手了，不要造孽太多，以后难免劫数难逃，得饶人处且饶人！”
　　驭兽堂主面色惊恐。
　　“得饶人处且饶人？你是人么？你是一条狗！养不熟的狼崽子！”杨奇一伸手，顿时，天地烘炉的盖子飞了过来，笼罩在上面，轰隆一声，整个盖子盖上了，在刹那之间，驭兽堂主一声惨叫，彻底化为了灰烬。
　　从此之后，他形神俱灭，就算是太古诸神都不能够使得他活过来了。
　　一下斩杀了驭兽堂主，庞大的精气使得杨奇的自身再度得到裨益，不过他并不停留，眉心“主之眼”睁开，猛的一下，无数的光芒激射了出来，直接洞穿时空迷宫，看到了“黄衣寸头青年”和天位领袖的身躯上。
　　“不好！”黄衣寸头青年猛的道：“杨奇，想不到你晋升到达了这等境界，你到底是怎么再度进入万界王图的？我弄不明白！”
　　“弄不明白就不要明白了，做个糊涂鬼也是一种幸福！”杨奇冷冰冰的道：“把诛仙王的令牌，交出来吧，这次你们在劫难逃，你们整天阴谋算计我，但是却被我打得像丧家之犬！我看你们也挺可怜的，不如一并，把你们解脱了！”
　　刹那之间，杨奇再次施展出来了上帝之手九大招数，连番出击，每一招的威力都在层层叠加，头顶上天地烘炉中的烘炉，渗透进入了九大杀招之中，为杀招提供能量。
　　“献祭，仙人！永生之道！”
　　杨奇在突然之间，又领悟出来了许多神通，一下把刚才击杀的驭兽堂主能量全部献祭，瞬息之间，融入了上帝之手中。
　　上帝之手的功夫，其中九大杀招，以最后一招永生最为厉害，就算是修炼一辈子，也无法领悟其中真正的玄妙。
　　不过，杨奇现在领悟出来了永生杀招之中的献祭之法，乃是献祭仙人，从而增强威力，每多献祭一名仙人，这献祭之术的威力就增加一层。
　　一招施展出来，黄衣寸头青年就知道，自己绝对抵挡不住，颜色一变，狂吼道：“杨奇，我和你势不两立！你以为能够对付得了我？只要这万界王图在，我就是无敌，不死的，我的本命元神烙印，已经寄托在了万界王图之中！就算是杀了我，我也可以在王图之中重生，而且你永远杀不了我，天地诛仙，日月轮回，至尊无敌，大道可期！”
　　突然，三大诛仙王的令牌飞了起来，在头顶上凝聚成一个光圈。
　　这个光圈和万界王图的本源结合，立刻一股强大的王者之力滚滚涌来，把黄衣寸头青年直接包裹住，风驰电掣，再度消失，诛仙王的力量，在这里凝聚成了无数的黑洞漩涡。
　　“哼！”杨奇猛烈一吸，这些黑洞漩涡全部都吸入了天地烘炉之中，然后凝练了一颗黑色的球体，猛烈一震，突然这一片时空出现了一个口子。
　　“我是要借助诛仙王的力量，开启万界王图！从这其中出去，这小子以为我想杀他。”杨奇知道，黄衣寸头青年非常不好杀，自己突然进攻，是声东击西，现在借助对方的力量，开启了出口，就可以带着师兄师姐们顺利的离开这里，到达世俗之中，抵挡接下来的仙界惩罚。
　　杨奇的心中，预感越来越强烈，仙界的怒火，很快就要降临下来了。
　　

第0534章 返回
　　杨奇借助黄衣寸头青年的诛仙王令牌力量，成功的打开了万界王图的缺口，再次出去，那黄衣寸头青年是不知道，如果知道了，可能要被气得吐血。
　　不过不知道正好，让他在其中阴谋算计杨奇，而他在别的星域神迹之中摆设下来的大阵还在，杨奇可以通过那个大阵，再度进入万界王图。
　　而且，出去之后，杨奇消化所得，力量再度提升，境界水涨船高，如果到达了周天位的境界，命运之轮开始显现出来真实的形体，未必不可以自己破开万界王图的空间，和黄衣寸头青年抢夺这万界王图的控制权。
　　一旦得到万界王图，那“傲天”的末日也就来到了。
　　傲天再厉害，不可能厉害得过诛仙王，而万界王图本身的力量，是诛仙王和许多兄弟合力锻造。
　　所以，这万界王图的力量，甚至还超越了诛仙王本身。
　　从万界王图之中出来，大师兄，二师兄一接触到达世俗之中的空气，顿时个个都飞了出来，在虚空中放肆的伸展着身躯，有的师兄，师姐居然开始渡劫。
　　他们在万界王图之中得到了不少好处，境界也领悟到达了许多极限，但是在王图之中不能够提升境界，一到达世俗外面，就开始渡劫，再也压制不住自己的境界。
　　轰隆隆！
　　空中无数的天劫降临，天劫五花八门，各种劫数全部涌现，造成了一片雷霆海洋，靠近这天劫的星球，全部都无声无息的化为了粉末。
　　天劫足足进行了几天几夜，每一个无敌堂的师兄，师姐都渡过了天劫，有的甚至一下渡过了三四次天劫，终于成就了无上大气功，大神通。
　　尤其是大师兄，居然隐隐约约，有凝练仙体的味道，不过他现在不急凝练仙体，而是想到达一个高等的宇宙位面之中，去凝结，听说杨奇能够沟通兜率天的能量，他希望杨奇可以从兜率天之中窃取仙道法则来凝练身躯，这样的仙体，超越许多位面的仙人。
　　“十八师弟，咱们渡劫又花费了不少时间，赶快去圣王星域吧。”大师兄一下渡劫成功，立刻就对着杨奇道。
　　“好！”
　　众人，风驰电掣的飞了起来，不一会儿就挪移乾坤，展开空间跳跃之术，进入了圣王星域之中。
　　此时此刻，圣王星域并没有被阴云笼罩，一样法统严密，各个虫洞之中，大军往来不休，严密监察。
　　因为傲天出现的事情，还没有被人知道，而且人们也不知道，仙界不日之间，就会降落下来惩罚和怒火。
　　杨奇也不会故意宣扬出去，造成人心不稳，人心一旦不稳定，那信仰的力量和气运就会大大减少，使得他修炼的速度减少。
　　如果人心稳定，那气运和信仰就会如烈焰飞腾，蒸蒸日上。
　　现在，杨奇让人率领恶魔大军，征服了陀罗星域的事情，也已经传播开来。整个圣王星域之中的人，越发虔诚，有一些心思还在观望的人，也都知道，杨奇大势已成，不可抗拒，于是个个都诚心祈祷，彻底皈依。
　　“奇儿，青萝被那畜生抓走了？”
　　杨战等人从摩诃之中急忙赶了过来，他率领家族的精英，都在摩诃地狱之中斩杀恶魔，整天历练，厮杀，现在杨家的弟子都个个突飞猛进，一身杀意，精壮彪悍，每一个人都战斗经验无比丰富，从腥风血雨之中厮杀历练出来的。
　　这才是精锐之中的精锐。
　　但是，现在杨战心急如焚，整天都在担心之中，寝食难安。
　　“父亲你不用担心，我会亲手杀了那个傲天的，迟早会找寻回母亲。”杨奇安慰道：“当务之急，是要抵挡仙界的惩罚和怒火，如果这次我们抵挡住了，就可以建立更多的信仰，现在父亲你命令诸多人物都在摩诃地狱之中再度加大训练强度，炼制疗伤药物，起死回生的各种仙丹都清点好，给我们的弟子分发下去，硬接接下来的大战。”
　　“好的。”
　　杨战听出来了事情的严重性，立刻下去了，仙界的怒火和讨伐，是当务之急，必须要渡过难关，一旦渡不过去，信仰和法统被摧毁，损失也太大了。
　　顿时之间，一场浩浩荡荡的准备开始了。
　　大师兄，二师兄等人也融入了圣王星域之中，成为杨奇的助手，这些人个个都是举世无敌，独当一面的绝世天才，又从万界王图之中得到了不少的好处，实力突飞猛进，配合杨奇起来，那真是兄弟同心，其利断金。
　　一切都在有条不紊的进行着，大量的仙器，被分发了下去，挑选忠心的弟子，同时大量的丹药，能量，灵石，也进入了一些忠心弟子的口袋，一批批的忠心弟子，去摩诃地狱中历练，斩杀那些野生的恶魔，磨练剑术，武道，一天天的下去，他们的精气神都如磨砺的宝剑。
　　杨奇也在不断的召唤恶魔大军，沟通无数的地狱。
　　他从万界王图一出来，就开辟了摩诃地狱和暗黑地狱的通道，成功的渡过了天位五等的大劫。晋升到达霸天位的境界，实力更强，头顶上的命运之轮，各种道术都到达了炉火纯青的境界。
　　不过，这还不够，他还要凝练一道道最强的太古冥王之道。
　　神象镇狱劲，诸神印记之中，有许多来自地狱的记忆，记载了太古冥王许多强大的法术，不过这些法术都是一次性的，威力大则大矣，不好炼制，而且用过之后就没有了。
　　不过，这次也就顾不得那么多了，和兄弟一起，以无边恶魔为原料，铸造太古冥王神道。
　　整个圣王星域，魔气冲天而起，日日夜夜都鬼哭神嚎。
　　亿万星球上的各大势力，家族，门派都看得清清楚楚，人人胆颤心惊，不知道这位圣王星域的主人要干什么。
　　天地烘炉出现了。
　　地狱之门也出现了。
　　九重地狱之门，并排出现在了空中，每一尊门户，都大如星球，稍微一震，其中恶魔就开始井喷，每一头恶魔，都是天位五六等，甚至八九等的高手。
　　这些恶魔雨点蝗虫一般，落入了天地烘炉中，稍微一炼化，就凝聚成了一道冤魂和魔性，这些魔性，和神性对立，缠绕在一起，组成了符文，魔道文字，还有许多太古冥王的身躯。
　　除此之外，还有许多魔道法器被一一凝练而成。
　　轰隆！
　　足足百亿的天位恶魔，化为魔性，缠绕在七师兄，孟杀凡的身躯上，孟杀凡默默的口诵太古魔咒，一一把这些魔性精气收入，滴血炼化，最后一震，化为了一枚巨大的魔道舍利，在头顶上旋转不休。
　　最后，这魔道舍利猛的一下涨破，一尊魔神诞生了，这尊魔神，全身都是漆黑的鳞片，一共千手，千手，身上千只魔眼，正是一头太古冥王的身躯。
　　终于练成了一门魔道秘术！
　　“七师兄，这是我施展无上魔道，凝聚百亿恶魔的魔性，终于演化出来了魔道舍利，演化为太古冥王，这是身外化身，威力极大，足可以搏杀天仙，现在，我再利用恶魔，为这太古冥王凝练魔道至高魔器！不过，这太古冥王在战斗之间，能量会逐渐释放，威力大则大矣，却会消散。估计这次搏杀过天仙之后，就会消失无踪。”
　　杨奇再度召唤恶魔，化为了各种魔器，勾，叉，矛，索……这些东西凝聚在一起，化为了无上魔道，鬼神难测！
　　每一尊魔器，都是许许多多的魔性组成，威力极大。
　　随后，杨奇又一件件的帮助其它师兄师姐都凝练成了无上魔道，冥王化身，十七个无敌堂的师兄师姐组合起来，杀仙斩佛，无所不能！
　　除此之外，杨奇又在整个泰皇星域的天上，处处都献祭恶魔，布置下来了无数恶毒的绝杀魔阵，甚至暗中沟通了暗黑地狱，摩诃地狱的通道，一旦仙界降临下来的惩罚大军太过厉害，他就彻底打开地狱通道，使得两界沟通，再度显现出来，当年极乐地狱进攻洪荒星域的场景，让这一片星域，化为无量魔域，玉石俱焚！
　　一切都准备好了之后，杨奇自己也开始修炼，在帮助师兄，师姐凝练太古冥王的时候，那神象镇狱劲也修炼到达了最高火候。
　　“神器！大千镜，灭度金轮！”
　　突然之间，他直接把两件神器祭了出来，天地烘炉熊熊燃烧，再度祭炼两件神器，他竟然要抽取其中的神性，融入自身！
　　这是他看到了黄衣寸头青年，用诛仙王的令牌，抽取神迹中的神性，受到的启发，不过黄衣寸头青年用的是诛仙王令牌，而他居然是要用气功，生生抽取，难度不知道大了多少倍。
　　抽取两件神器的神性，这两件神器也就算废除了，但是杨奇的气功，融入了神性，那神象镇狱劲中的“神”会再度进步，不知道提升到达什么境界？
　　眼下，仙界的惩罚，怒火，大军会随时降临下来，事情刻不容缓，他也不能够知道到底什么时候会突然降临，只有加紧时间，快速提升实力，以损坏两件神器为代价。
　　最好是在仙界大军到来之间，修炼到达天位八等，周天位的境界，那才能够彻底应付局面。
　　

第0535章 神性
　　灭度金轮，大千镜两件神器，被打入了天地烘炉中。
　　熊熊洪流在祭炼，融化神器，从其中抽取出来不朽的神性，如果神性能够融入身躯，身体之中，就会蕴含不朽的味道，几乎是真正的不死不灭之身躯，同时参悟神性，对于自身的境界，有极大的提升。
　　神性，是超越天道的东西，一种难以理解的东西。
　　能够参悟的人，都是有资格晋升太古诸神的存在。
　　一般的人，就算得到了神性，也不可能参悟，更不可能凝聚进入身躯之中。否则无法承受神性的力量，而导致崩溃。
　　就算是神器，在凝聚的时候，材料必须要能够承受得住不朽神性的灌注，一般仙器材料，直接就会爆炸。
　　而且，就算是能够承受神性的材料，在灌注神性，变化为神器之后，一旦神性被抽取，那被神性灌注的材料就会崩溃，失去所有的韧性，融入虚空之中，成为废墟。
　　正因为如此，灌注神性有极大的危险性，一旦灌注不成功，就会身躯基因被破坏，这是置死地而后生的行为。
　　不过，杨奇身上有诸神印记，已经修成了主宰之躯，灌注神性并没有什么大不了的，危险性极小。
　　“永恒天歌……”
　　嘹亮的歌声，进入了天地烘炉深处，使得炉火的力量更为强大，但是那两件神器，仍旧没有融化，虽然都是下位神制造的神器，属于下位神器，但是却十分坚固，任何仙人都无法破坏。
　　甚至，杨奇的天地烘炉，都迟迟无法炼化。
　　噗！
　　就在这时，杨奇一口鲜血喷了出来，精血落入火焰之中，立刻天地烘炉的火焰变化了颜色，是一种空灵不朽的神性颜色，也是至高无上，主宰的压迫气息。
　　立刻，咔嚓！
　　大千镜首先就开始瓦解，层层空间崩塌，整个神器中的神性，被主宰神威压制住，从而开始了臣服。
　　太古诸神，也分为等级，下位神，中位神，上位神，圆满神，大圆满神，至高神，主！杨奇蕴含主的意志，自然在一下压制，使得下位神的神性，产生了臣服。
　　大千镜不停的震荡，发出破灭，诸多师兄师姐都看得是全身颤抖，居然能够有毁灭神器的力量，这是何等的杀伤力？一般的仙人，只怕是在弹指之间，就可以彻底秒杀。
　　轰隆！
　　大千镜全部融化，那神器材料，融入了天地烘炉之中，随后一股极其强烈的意志，凭空出现，这股意志非常强大，是不朽的神性，凝聚成了一尊神灵的模样，这尊神灵面对杨奇的神威，都要冲出九天之外，逃离掌握。
　　但是杨奇的上帝之手缓缓压迫下来，禁锢了这道神性，然后张口一吸，慢慢的吸入了身体之中。
　　只一瞬间，这道神性就收入了身躯之中，立刻杨奇全身出现了许多空间鳞片，似乎每一寸皮肤，都产生了极其强烈的空间神辉。
　　这是神器的神性，企图改变杨奇，使得杨奇本身再度成为神器。
　　如果压制不下去，那杨奇本身又会变成一尊更为强大的大千镜。可惜的是，杨奇眉心之中有诸神印记，本身的实力更是无比强大，在神性进入身躯之后，就开始催动本身力量，气海进行压制。
　　一阵猛烈而狂暴的压制之中，这不朽的神性就开始被彻彻底底的融入了身躯每一个微粒之中。
　　啊！
　　杨奇的身体，如同吹了气的皮球一般膨胀起来。
　　他身躯上的微粒，开始爆炸，远古巨象化为了龙象，一股仙气诞生了，而且境界在快速提升之中，刹那之间，就领悟了太天位的境界，天位六等。
　　摩诃地狱，暗黑地狱两大本源降临了，在他的头上，凝聚成了一个世界，降临下来，把他包裹在其中，强大的天劫产生了，使得整个圣王星域都在不停的颤抖，好像末日要降临。
　　无数人都膜拜了下去。
　　“晋升太天位，不朽神性！”
　　他突然一抓，那在天地烘炉之中熔炼的灭度金轮也爆炸了，随后一股更为强大的神性出现，也被吸收，他全身的龙象，足足苏醒了六亿枚，境界再次提升！
　　又是天劫降临了。
　　“晋升尊天位！无上至尊！两大神器，每一件神器，一道不朽的神性，都能够帮助我提升一个境界，神器！我需要更多的神器，更多的神性，才能够晋升周天位！一旦晋升了周天位，我就可以召唤地狱之中，破碎境界的恶魔！随意之间，无数天仙级别的恶魔降临，进攻仙界，都不是难事了！不过，大千镜的神性，能够帮助我提升到达太天位，灭度金轮的神性，能够帮助我提升到达尊天位，但是如果要晋升周天位，一两件神器就不可能了，必须要许多神器，神迹，各种复杂的神性，全部融入身躯，才能够一举成功，否则不可能召唤到达破碎境界的恶魔。天位境界的恶魔是凡，而破碎境界的恶魔是仙，一个凡，一个仙，召唤起来，需要的能量和力量，简直是天壤之别！”
　　杨奇一步步的渡过天劫，瞬息之间，就晋升到达了天位六等，太天位，又晋升到达了天位七等，尊天位，离天位八等，周天位的境界只差一步之遥。
　　不朽的神性，对于他的境界裨益果然非常之大，而且诸神印记，本身就是无穷的诸神凝聚起来的一股意志化为印记，对于炼化各种神性也有很大帮助，吸收神器之中的神性，诸神印记也会成长。
　　上帝之血凝练得更多，纯度更高。
　　杨奇吸收了两件神器的神性，直接提升了两个境界，对于神器就有了强烈的渴望，可惜的是，神器不常有，就算是在仙界，神器都是极少的存在，除非是一些高等的仙界位面，比如兜率天……离恨天……
　　现在整个世俗之中，已经无法寻找出来神器了。
　　“对了，万界王图，本身就是一件最强大的神器。”杨奇突然想道：“它也应该有不朽的神性，我下次再度进入其中，必定要吸收其中的神性，不说全部吸收，就算是吸收一丝，也相当于吸收了许多件一般的神器，功力必定能够突飞猛进，直接晋升为天仙的破碎境界！”
　　缓缓收取了自己的功力，杨奇全身都沉浸在了对那万界王图的推算之中。
　　他暗中运转自身气功，就发现了自身的气功形态再次发生大规模的变化，无论是冥神之矛，还是天使之翼，诸神战袍，天堂神拳，上帝之手，地狱之门……都比以前要强大，永恒天歌能够加持的神术到达了三千，真正成功，加持在恶魔身躯上，就算是天位一等小天位境界的恶魔，都可以和天位五等六等的高手抗衡，拼杀个你死我活。如果是天位九等，半步破碎的恶魔加持了永恒天歌的太古神术，那就可以抗衡凝聚成了仙体的仙人。
　　杨奇这次估计，如果仙界降临下来大军进攻的话，很有可能，都是破碎境界一重，没有凝练仙体，或者是刚刚凝练仙体的一些仙人，毕竟，在仙界，这种仙人才是主力，越是强大的仙人，下界来作战，越是困难。
　　不过，就算是最为普通的仙人，也是仙人，在整个世俗之中，都是巅峰级别的存在，不要多了，就算是一个小队，也足可以称霸任何一个星域，好在现在杨奇的永恒天歌，终于接近大圆满，加持能力超乎寻常，地狱之门更是能够无限制的召唤半步破碎的恶魔。这些恶魔，被永恒天歌加持，拥有击杀仙人的能力。
　　这样一来，只要杨奇自身不死，就可以对抗仙界源源不断的大军，一战下来，如果稳住形式，那么就真正稳定了，任何星域看见他连仙界都不怕，征服起来，肯定个个都是望风而逃。
　　“仙界使者，你现在可以出来了！”
　　杨奇在晋升到达了天位七等，尊天位之后，一抓之间，就把那囚禁的仙界使者，泰达斗给带了出来，使得他跪在自己的面前：“泰达斗，前不久，傲天降临，你也知道了！这傲天和泰皇天仙界的仙界之主，到底什么关系？你说不久之后，仙界会不会派大军前来进攻？”
　　现在，唯一能够沟通泰皇天仙界的，就是仙界使者，泰达斗了，他乃是仙界的皇室血脉，拥有很大的权力。
　　“饶命，饶命，傲天十分神秘！他并不是我们泰皇天仙界下来的人，其实在我们泰皇天仙界中，也是一尊分身，他的分身无所不在，谁都不知道他是什么人，我们无上仙界之主，和他称兄道弟，后来他以谪仙人的分身，到达泰皇学府中来！”泰达斗连忙道：“不过，他并没有直接调动我们泰皇天仙界兵马的权利。”
　　“既然如此，你再次沟通上天，那就再度沟通一次！”杨奇冷冷道：“再次向上天，索要大规模的物资，仙丹，各种矿石，如果上天再次供应，那就代表着傲天还没有来得及说出事情的真相，如果上天不供应……那我们就要拼个你死我活了，哼！仙界又怎么了？我照样要拼死一战！”
　　“是是是……”泰达斗看见杨奇的手段，知道自己完全不能够抗衡，于是立刻催动自身精元，向上天祷告：“苍天在上，微臣在下界经营，各大星域虎视眈眈，希望上苍能够再次大量降落下来仙器物资，最好是能够赏赐下神器……”
　　

第0536章 仙界进攻
　　仙界使者泰达斗在杨奇的指使下，在不停的向泰皇天仙界祈祷，简直是狮子开大口，还带着威胁，索要大量的仙器，仙丹，仙石，甚至还有神器。
　　要知道，就算是在仙界，神器也异常罕见，如何能够随随便便就赏赐下来？
　　不过杨奇并不是要仙界的赏赐，只不过探探口风而已。
　　就在仙界使者一面祈祷的时候，杨奇也一面默默运转气功，观察仙界的动静，他知道下界使者泰达斗身份非同一般，祈祷了上苍，就会有回应，不比那原来的泰皇学府无上府主，就算是率领众人祈祷，也是时灵时不灵。
　　果然，就在泰达斗祈祷完毕之后，一道意念直接渗透那冥冥之中的仙界，不出一个时辰，突然之间，在那初始位面的最高顶上，一团阴云出现了，这团阴云并不是魔气，但是其中充满了强大的杀伤力，甚至其中闷雷滚滚，很明显的可以感觉到，愤怒的火焰在其中孕育。
　　噼里啪啦！
　　一道强大的雷霆光华猛烈击杀下来，凝聚成了兵器，是一尊雷霆大锤，足可以把星球都直接砸得爆炸，这是强烈的仙界惩罚。
　　在雷霆大锤之中，一个声音响彻起来：“大胆下界魔头，居然敢逆天反道，毁灭泰皇学府，建立法统，采集信仰，这是侵犯了群仙的利益，亵渎了群仙的意志，罪该万死，你的法统和信仰，都将被摧毁。你会被仙界抓住，在永恒的仙火之中，永远煎熬，颤抖吧，凡人！仙界的大军，就要降临下来，你就等着你这微薄的法统，被彻底摧毁，反抗仙界的罪人，是不可能长久的，还有泰达斗，你居然帮助魔头，骗取仙界财富，罪该万死，现在仙界皇室宗人府已经把你除名，还要击杀你！”
　　“受死吧！”
　　仙界的雷霆之威，轰隆隆降临下来。
　　看到这一幕，仙界使者泰达斗已经软弱成一团，他对于仙界，根本不能够抗拒，积威所至，本能的只能够引颈受戮。
　　砰！
　　杨奇一拳打出，那团雷霆大锤就粉碎了，同时双手向上一崩，有崩天之势，强大的上帝之手狠狠抓了出去，要把上苍一下扯破，打出一个天大的窟窿来。
　　哗啦！
　　那片阴云被上帝之手一抓之间，居然破灭了，化为许多巨大火球，跌落下来，那些火球一颗颗大如星球，带着毁灭性的灾难，造成流星火雨，要把整个圣王星域都完全毁灭，这是灭世，赤裸裸的灭世，仙界对于下界的动乱，显然是失去了耐心，干脆一举降落下来怒火，灭世之后，重新缔造生灵。
　　“海纳百川，天火归一！”杨奇长啸一声，刹那之间，那些大火球全部都被一股力量影响，纷纷飞入了他的身躯周围，然后被天地烘炉一下炼化了，转而凝聚成了一枚舍利，拳头大小，其中烈焰精灵在沸腾，在燃烧，已然成为了一件火系至宝。
　　天火舍利。
　　“六师姐，这枚天火舍利，不亚于上等仙器，就送给你了，你乃是先天火灵元体，修炼天火舍利，相得益彰。”杨奇把天火舍利，送给了六师姐。
　　六师姐是一个身穿红色衣服的女子，叫做妗火舞，本身是一种奇特的体质，乃是秉承太古先天真火而诞生的，十分强悍。
　　“多谢师弟，不过师弟现在祈祷得到了结果，仙界已经知道下界发生了什么事情，大军立刻就要降临下来，你有什么安排，就指使下来，我们这些无敌堂的师兄，师姐对你都言听计从，现在是千钧一发，刻不容缓。”
　　六师姐，妗火舞的脸上，显现出来凝重的笑容。
　　“不错，仙界的进攻，迫在眉睫，就要降临下来了，立刻发动一级战斗指令，以我们为中心，守护在圣王星域的中央！仙界的进攻，我大约也已经知道了，肯定是那一片虚空通道之中降临下来，在最中央四面开花，一举斩杀我们这些领导高层，那整个星域，就会传檄而定。不过他们的如意算盘失算了，不知道我是最难啃的一块骨头，我倒是要看看，仙界的大军，会降临下来一些什么人物？”
　　杨奇说话之间，杀机森森：“泰达斗，你不要怕！你有功劳，我不会杀你！你现在被泰皇天仙界的宗室除名，也没有什么大不了的。等待我打败了这次仙界的进攻！壮大实力，你跟着我修行，我以后会占领整个泰皇天仙界，把仙界之主斩杀，扶持你当上仙界之主。为我建立严密法统和信仰！”
　　“多谢主人，泰达斗从此之后，肝脑涂地，万死不辞！”泰达斗连连跪拜，对杨奇是言听计从，现在他断了退路，死心塌地的跟着杨奇了，有这样一个凝练了仙体的仙人跟随，对于杨奇以后建立无上势力，有重大帮助。
　　“主人，我有重要情报禀报。”
　　一死心塌地的投靠了杨奇，泰达斗立刻道：“泰皇天仙界，现在也不安分！自从上古极乐地狱进攻，仙界的精华也大量损失，而且许多仙界对于泰皇天仙界虎视眈眈，仙界真正重要的力量，都去镇守仙界各个要塞。不能够分出力量来对付世俗，我看这次对付世俗中的大军，很有可能是泰皇天仙界之中，最低等级的军营，‘恶奴’大营，这恶奴大营都是一些仙界罪犯，下贱之人。但是个个穷凶极恶，修为不高，但是比魔头还要凶恶，他们无法晋升，在仙界不能够享用资源，每天都处于被奴役的状态，心理变态，战斗力是属于那种炮灰的角色，也是每一个仙界，兵员最多的大营，鱼龙混杂，他们是专门对下界进行镇压的，还有在仙界和仙界之间的对拼，属于绝对的消耗品。”
　　“哦？你说得很好，这是一个重要的情报，恶奴营？”杨奇思考了一会儿：“那恶奴营之中，到底有多少人？”
　　“这个就没有办法数清了。要知道，泰皇天仙界到底有多大，我也搞不清楚！”泰达斗连忙道：“反正世俗之中，一千个星域加起来，也没有泰皇天仙界大！一个仙界位面，比起世俗中的位面等级高很多。各种关系复杂，我不是仙界之主，也不是仙界那些地位极高的大臣，这个还真的不知道。”
　　“仙界如此之大？”杨奇心中一凛，就整个圣王星域来说，四荒加上中央星河，足足有几千亿的星球，每颗星球上，生灵都有上百亿！加起来到底有多少人，他都要具体的推算片刻。而仙界，比起世俗之中，一千个星域加起来还要大得多，其中多少士兵，那还真的无法算计。如果整个恶奴营都下来，那还真不好对付。
　　眼前是一场艰苦的战斗。
　　就在这时，杨奇猛的感觉到，一股危险从而天降，袭击着自己的心灵，头顶上的苍穹，居然开始颤抖起来，天上出现了一道道的裂痕，天崩了。
　　“各就各位，注意！仙界马上就要进攻，这一战，乃是生死存亡的关头，一定要拼死抵抗，一旦挺过去，就是我们的光明岁月到来！仙界也没有什么了不起的，现在泰皇天仙界，内忧外患！”杨奇猛的道：“无穷恶魔，开始云集，永恒天歌，加持无量！”
　　嗡！
　　以他自身为中心，永恒天歌冲了出去，居然在整个星域之中回荡，无数的恶魔大军被这永恒天歌一加持，身上密密麻麻，上千道的太古神术使得每一尊恶魔都简直是神灵转世，真正的神魔同体。
　　强大的威慑力和力量，直接冲击向天空。
　　轰隆！
　　就在这个时候，在那极高的苍穹上，一片中央的天彻底破裂了，出现一个个星球大小的窟窿，可以隐隐约约看到，无穷的杀气，无穷的天威，从其中渗透了出来，一些比魔鬼还恐怖的恶煞之气，从最深处彻底的传递出来。
　　这就是“恶奴”大营士兵传递出来的气息，从仙界使者泰达斗的描叙之中，这些恶奴大营中的士兵，个个都是仙人之中的罪犯，败类，每一个都穷凶极恶，比起恶魔都有过之而无及，是最大的炮灰。
　　但是，毕竟每一个仙界下来的士兵，都是仙人，非同小可，在世俗都是巅峰的存在，杨奇头顶上的命运之轮都一阵阵的颤抖，显现出来了这件事情的危险性。
　　苍穹破裂，那些星球大小的窟窿之中，再次传递出来了许多宏伟的声音：“下界的人听着，杨奇，圣王学府，诸多魔头，无视仙界法则，危害凡间，仙界大军已经云集，就要降临，下界诸多良民，你们立刻弃暗投明，反抗杨奇，还有一线生机，否则继续跟着杨奇为恶，大军一到，全部清剿！”
　　这是仙界的旨意。
　　立刻之间，传播遍了整个星域。
　　刹那之间，整个星域，四荒之中，无数的势力，星球，门派，教派，世家都听得清清楚楚，其实在天穹破裂的时候，无数的高手都感觉到了大事不好，人心惶惶。
　　现在，仙界的法旨一降临下来，许多曾经投靠了杨奇的高手尤其是泰皇学府中的一些初始者，都开始蠢蠢欲动，心中想着立刻背叛，仙界的法旨，对于他们来说，实在是太根深蒂固了。
　　“这些人居然敢心存背叛？”杨奇建立严密法统，采集信仰，这些人的心思一动，他立刻就知道了。
　　他当然不会让人心就这样混乱下去，猛的道：“恶魔大军！有谁敢叛乱，立刻斩杀！”
　　与此同时，他强大的心灵力量，立刻传递进入了整个圣王星域，每一个人的心灵之中：“你们的信仰已经给了我，除我之外，再无真神……”
　　

第0537章 惨烈激战
　　仙界法旨一降落下来，立刻人心惶惶，许多初始者，无上堂主，都心怀不轨，几乎立刻就要背叛，幸亏有恶魔大军满空密布，虎视眈眈，否则的话不用仙界进攻，圣王星域自己就会造成一场大乱。
　　但是杨奇早就有准备，催动了无上气功。
　　他现在的修为，气功之强横，简直是匪夷所思，一举一动，都可以笼罩中央星河，辐射出去，遍布四荒，一个星域完全都在他的思维神念笼罩下。
　　要知道，他在天位四等，强天位的时候，就可以称霸天地，鬼神莫测，击败仙人二层，破碎二层的落红仙君，甚至掠夺他的神器，太古神虫。
　　现在的杨奇，体内蕴含不朽的神性，而且节节突破，到达了天位七等，尊天位的境界。
　　尊天位的境界，乃是天地至尊，“尊”，这个字的意思乃是至尊，尊贵，拥有最为高贵的力量，在世俗之中，享有极大的权威。
　　现在的杨奇，如果遇到了落红仙君，弹指之间，就可以把对方杀死，甚至连残魂都无法保留，可见他现在的手段，都不知道可以抗衡多少仙人。
　　他的神念，刹那之间通过建立的严密法统，冥冥气运，加持到达了所有生灵的心灵，识海深处，所有的人，灵魂深处都出现了一个意识，反复响彻着六个字。
　　“我是唯一真神……我是唯一真神……”
　　“我是唯一真神……”
　　杨奇吸收了这些人的信仰，运转神象镇狱劲，命运之轮，就可以冥冥之中，影响这些人的思维，灵魂，在他们脑海之中，刻划出来自己是唯一真神的根深蒂固思维。
　　刹那之间，整个圣王星域蠢蠢欲动的情绪就被镇压了下去，人人万众一心，抵抗仙界的入侵。丝毫不理会仙界的法旨。
　　“大胆凡人，居然死心塌地，为魔头做事，无法驱除心中的心魔，看来都没有必要留下了，恶奴大营的仙人听着！天兵天将，清洗下界，斩杀所有的人，一个不留，统统净化！”
　　那仙界的法旨再次降临了下来。
　　这一次的法旨，十分严密，居然下达了屠杀令，刹那之间，无边的恐惧就笼罩了整个星域，一个个苍穹之上星球大小的窟窿之中，传递出来了更加残忍的气息。
　　杨奇严阵以待，主之眼睁开，想把整个天界都一下看穿，到底有多少恶奴大营的仙人。但是，一眼看过去，那其中仙光闪烁，煞气真真，人影晃晃，根本无法数清楚，密密麻麻如同蝗虫，一旦降临，只怕是要遭遇到毁灭性的灾难。
　　“九重地狱之门！”
　　在这样严峻的形势之下，杨奇只能够把九重地狱之门的威力发挥到达最大，召唤无穷恶魔，和恶奴大营的仙人拼杀个你死我活！
　　先前召唤出来的恶魔大军，加持了永恒天歌的太古神术，游曳在苍穹之上，布置成了无穷大阵，和诸多高手在一起。
　　轰隆！
　　就在杨奇暗暗运转自身气功，翻天覆地沟通诸多地狱的时候，终于，仙界的惩罚和进攻开始了。
　　天崩地裂。
　　空间处处塌陷，整个圣王星域，立刻就迎来了毁灭性的灾难。
　　一个个星球大小的窟窿中，传递出来毁灭性的气功，当场碾压下来，许多恶魔身上的光环为之一窒！
　　一些修为低下的恶魔，甚至直接向地面掉落。
　　杨奇召唤的恶魔，虽然都是天位境界的强者，但是泰皇天仙界的“恶奴大营”大军，却全部都是仙人，实力相差巨大，虽然召唤的半步破碎的恶魔，加持了永恒天歌太古神术，能够和仙人抗衡，但是杨奇召唤恶魔，不可能全部都召唤半步破碎的，其中也有天位九等，至天位，周天位，尊天位，太天位，甚至霸天位的恶魔。
　　这些恶魔在世俗之中，加持了太古神术之后可以横扫，但是遇到了仙界的大军，却就相形见拙。
　　“抢！杀！”
　　“男的全部杀死，女的全部留下！”
　　“我们恶奴大营，在天上之最低等级的存在，这次居然有好事，让我们下界厮杀，我们可以痛痛快快的抢劫一番了，虽然世俗之中没有什么好东西，但是那些女子我却可以带回去蹂躏，当做奴隶。”
　　“爽，太好了……”
　　无数穷凶极恶的意念，传递了下来，恶奴大营的仙人，比魔鬼还魔鬼。
　　一涌而下。
　　哗啦！
　　似乎是天河断裂了。
　　密密麻麻的仙人，带着流氓土匪的气息，似乎是一群在山上饿了无数个年月，下山来抢粮，这不是仙人，纯粹是恶人，是悍匪。
　　天上的仙人，也不是个个都仙风道骨。
　　这些仙界“恶奴大营”的天兵天将，也并不是个个都身穿铠甲，手拿仙器，衣甲也不整齐，他们都是仙界的罪犯，贬低为大军，哪里会给他们一个个武装上上好的仙器？
　　但是，再怎么不行，个个都是仙人。一窝蜂冲杀下来，降临到达整个圣王星域，立刻就造成了毁灭性的灾难。
　　世俗的空间晶壁系，十分脆弱，就算是一个仙人降临，一片的空间晶壁系也会破碎，现在无穷无尽的仙人大军冲击下来，立刻整个天上，都化为了混沌。
　　黑暗真空，都在强烈的波动着，许多黑暗真空被直接冲开。
　　噼里啪啦！
　　无与伦比的威势，一个碾压，要把整个圣王星域全部毁灭。
　　“杀！”杨奇冲了上去，看见一个最大的窟窿，里面冲杀出来了不知道多少“恶奴大营”的仙人。
　　这些仙人，稍微一冲出来，就和天空中巡逻的恶魔大军对撞在一起，展开了惨烈的厮杀。两股洪流，瞬间就开始了战斗，惊天动地，上古洪荒一般史诗级别的大拼杀，拉开了序幕。
　　砰砰砰砰砰……连续爆炸，一个接触，偌大的星域之中，恶魔尸体如雨点一般掉落，有的恶魔被打成了粉末，甚至连攻击的法术都没有施展出来。
　　不过，也有一些恶奴大营的仙人，被许多恶魔组成的阵法，轰击出来的无上魔功所击中，死于非命，彻底陨落了。
　　但是，恶魔的实力，毕竟太过弱小了。纵然有太古神术的加持，也不可能抗衡那么多的仙人。
　　一个接触之间，恶魔大军顿时折损了一半，而恶奴大营仙人的陨落，却寥寥无几。
　　这样下去，这场仗根本没有办法打下去，仙界的实力太强了！简简单单的大军征讨，就呈现出来了压倒性的实力！
　　“天地玄门，地狱无间！摩诃之洞，暗黑之狱！九重地狱之门，再度打开吧！无边恶魔，彻底降临……”
　　杨奇冲了上去，也要和仙人大军接触！在接触的瞬间，九重地狱之门再次显现，顿时无穷的恶魔大军，也从其中冲杀了出来。
　　这些恶魔大军，都是摩诃地狱中的精英，暗黑地狱之中最凶煞的魔头，杨奇开始真正拼命了，他不顾一切的召唤，拼杀个你死我活。
　　一百万！
　　千万！
　　一亿！
　　每时每刻！从地狱之门中出来的恶魔大军，都是千万千万，甚至一亿一亿的增加着，这些恶魔大军一出来，身上就被加持了永恒天歌的太古神术！
　　而且，这些恶魔大军出来的时候，不再是杂乱无章，而是许多都凝聚成了阵法，太古冥王的大阵，往往就是数万，数十万，上百万的恶魔大军，组合在一起，化为一座座的太古魔阵，精气神紧密结合在一起，战斗力飙升。
　　恶魔大军，分为许多种族，每一个种族都凝聚在一起，血脉沟通，比起恶奴大营的仙人，倒是配合得要好上许多。
　　这一下，稍微扭转了一面倒的形式。
　　“杀了他！”
　　恶奴大营之中，许多冲杀出来的仙人恶奴首先就看到了杨奇！他们都是仙人，这世俗之中空间非常脆弱，因此他们的神念都可以无限衍生，感应极其的灵敏，刹那之间就感觉到了动乱的源头，杨奇！
　　杨奇的实力太强大了，就如黑暗之中的灯塔闪闪发光。
　　再加上，他身后，九重星球大小的地狱之门，从其中不停的冲杀出来无穷无尽，蚂蚁一般的地狱恶魔，使得他完全成为了整个战场的焦点，别人想不注意到他都不行。
　　当下！
　　最先冲杀进来的一批恶奴大营的仙人，立刻瞄准了他，化为仙光，冲击了过来，发出雷霆滚滚的声音：“弟兄们，杀了这个人！这个人就是仙界叛逆者，恶魔召唤者，杨奇！杀了他，仙界会有巨大赏赐，我们不但可以脱离恶奴士兵的身份，甚至还可以得到仙界赏赐，成就仙体！以后有机会修行，得到仙界规则的承认！”
　　立刻之间！起码是足足有上千名的恶奴大营仙人，已经冲击到达了杨奇的身边。
　　这些仙人，都是破碎境界的高手！
　　不过，杨奇猛的一眼看了过去，这些人都没有凝练仙体，比起那极恶老仙都要差！通过仙界使者的情报，他知道一般飞升仙界的仙人，是没有办法凝练仙体的，如果要强行融入仙界的法则，铸造仙体，就会遭遇仙界本源的惩罚，必须要去仙界的朝廷报到，记录在案，才可以获得仙界法则，铸造仙体。
　　这些恶奴大营的士兵，身份卑微，处于仙界最下贱的层次，还不如普通的仙民，怎么会获得仙体？
　　“天地烘炉！”
　　杨奇一挥手，巨大的烘炉出现了，一个席卷，刹那之间冲击到达他面前的十多个仙人，就被卷入了其中，发出凄厉的惨叫，死于非命。
　　

第0538章 史诗之战
　　这一场战斗，注定要成为史诗！
　　和上古极乐地狱入侵洪荒一般，成为万古绝响。
　　杨奇瞬息之间，卷死了十多个仙人，融入天地烘炉之中，立刻就感觉到庞大的能量在其中孕育，这些都是仙人，虽然没有凝练仙体，但是却在仙界不知道驻扎了多久，身上沾染气息，能量，比起世俗之中破碎境界的人不知道要强多少。
　　什么雷九州，还有魔卍会第一会长，都不能够和这些仙人比较。
　　强大的仙人能量，涌入身躯，淬炼形体，献祭给了神象镇狱劲和诸神印记，杨奇感觉到自己的力量再次提升，背后九重地狱之门再次扩大了许多。
　　这次战斗，虽然凶险，几乎是不可能有胜利的机会，但是对于杨奇自己，也是一个天大的机遇。
　　在世俗之中，怎么可能击杀这么多的仙人？
　　就算去地狱深处，如果击杀破碎境界的恶魔，也会引起很大的震动，说不定会引起一些绝世老魔的注意，危险无比。
　　摩诃地狱，泰皇天仙界和它比起来，简直是尘埃和大海的区别，其中蕴含了堪比诸神的地狱领主，万万不能够惊动。
　　而现在，他击杀仙人，可以肆无忌惮，反正撕破了脸皮。
　　这些仙人恶奴大营的士兵，个个都没有凝练仙体的人，他现在连落红仙君，都能够一指秒杀，何况这些小人物？
　　诸神净土运转开来，无穷的恶魔大军伴随在身边，举手投足，就是神魔伴随，稍微一动，神光魔光，铺天盖地。
　　更多恶奴大营天兵天将冲杀了过来。
　　杨奇再次高歌，永恒天歌化为音符，冲击出去。刹那之间，身边的恶魔得到加持，龙精虎猛，而那些冲杀过来的恶奴大营天兵天将，则是每一个身上都几乎有上千种负面光环。
　　“迟缓”“呆滞”“败血”“眩晕”“虚弱”“衰败”“腐朽”……这些光环笼罩在他们的身躯上，使得他们的实力一下变得连天位九等至天位的恶魔都不如了。
　　永恒天歌，绝对是团体战斗，大规模比拼时候的大杀器。
　　首先是加持自己，虚弱敌人。
　　一方面战斗力如吃了春药，一方面如吃了泻药，此消彼长之下，可以影响整个战局。这是远古诸神为和地狱恶魔军团战斗，专门参悟出来超越了天道的神术。
　　远古恶魔军队，稍微一出动，就是以兆来计算。
　　啊啊啊！
　　足足有数百个恶奴大营的仙人，被杨奇加持了虚弱太古神术，顿时尖叫起来，无比恐惧，他们施展任何仙术，都无法驱散这些光环，只能够看着身躯迟缓，精气流失，寿命消散。
　　他们的真气都无法运转了。
　　连续爆炸，杨奇得势不饶人！天地烘炉再次席卷，这一次，数百个恶奴天兵天将再次被卷入其中，洪流滚滚，能量四溢，强大的能量在杨奇体内澎湃，汹涌，远古天堂再次出现在了头顶，神圣光芒照射下来，使得他的精血转化为上帝之血的速度更加快速！上帝之血的浓度更高。
　　一下炼化数百个仙人？
　　这是何等的恐怖？
　　在下面主持大阵的大师兄，二师兄等人，虽然拥有搏杀天仙的能力但是却不敢冲入上面，几个天仙他们可以搏杀，但是现在是军队战场，成千上万的仙人降临下来，如果深入其中，必定会立刻死亡。
　　他们的力量联合了起来，开始催动圣王星域的大阵，天空上是无穷无尽密密麻麻的恶魔大军抵挡住仙界的入侵。
　　如果没有这些恶魔大军，恐怕只几个呼吸，圣王星域，四荒，中央星河就彻彻底底的沦陷了。
　　杨奇早在圣王星域之中，布置下来了太古魔阵，抵挡入侵，诸多人物进入其中，只要输入自己的真气，那魔阵就会被催动。这虽然不能够完全抵挡住仙界天兵天将的入侵，但是却能够拖延时间，把大量的人才，送入摩诃地狱中的国度中。
　　“大师兄，二师兄……你们也不要抵挡了，这次仙界恶奴大营大军，非同小可！我一个人难以独立支撑！你们速速带着所有的人才，都进入摩诃地狱，然后毁灭掉传送阵和通道，这些仙人大军再多，也不可能进攻摩诃地狱。别说泰皇天仙界，就算是兜率天，都没有这个胆子！”
　　杨奇的声音传递了出来。
　　立刻之间，大师兄，二师兄等人就开始了大撤退。
　　这是早在计划中的事情。
　　圣王星域中的骨干，人才在逐渐撤退，而天空之中的恶魔却召唤得越来越多。杨奇尽情的发挥着永恒天歌的力量，正面加持和负面加持，在虚空中传播，加强着自己的恶魔大军。
　　他整个人，化为了一条神芒，不停的洞穿着，开凿着，力量越来越厉害，越来越凶悍！击杀的仙人也越来越多。
　　“一个凡人，居然还敢击杀仙人！大逆不道！”
　　轰隆！
　　就在杨奇击杀了足足上千名天兵天将的时候，突然一尊高大的天将出现了，这天将手提一口三亭大刀，猛烈劈杀而来，刀气横空，带领着属下，足足七八百名仙人，布置成大阵，对着杨奇袭击而来。
　　这是恶奴大营之中的小团体，这手持三亭大刀的天将，显然是队长，也是这些恶奴天兵的头领。
　　恶奴大营，无数的天兵，组成了各个小团体，谁都不服气谁，经常厮杀，死亡率十分之高，所以要拉帮结派，现在许多小派系，都想杀了杨奇，获得功劳。
　　有的派系，为了接近杨奇，居然相互厮杀起来。
　　“哦，这个天将，居然是一尊凝练了仙体的高手强者，很好，很不错！”杨奇看见这天将杀来，突然一弹指！
　　能量凝聚在一起，居然化为了一朵米粒大小的火焰，比流星还快一亿倍，猛烈向着天将击杀了过去。
　　这其中蕴含不朽的神性。
　　是接下来，神象镇狱劲再次的一个气功形态变化，在命运之轮以上，叫做希望之火！不过，杨奇和命运之轮一样，只能够凝结成一个形态，但是威力极大。
　　这是杨奇击杀了无数仙人之后，上帝之血浓度增强，而演化出来的气功形态。
　　他酣畅淋漓的击杀仙人，献祭仙人，用仙人献祭的能量，提纯自己的上帝之血，在世俗之中，根本没有那种纯粹的能量，提纯上帝之血，但是现在好机会到来，仙人的能量等级之分之高，灵魂十分纯粹，化为能量，燃烧起来，提纯上帝之血，可以使得自己实力获得极大的增长。
　　砰！
　　这米粒大小的火焰，一下激射在了这天将的刀芒上，天将就静止在了空中，失去所有气息。彻底灭亡。
　　杨奇的头顶上，出现了一尊神象，长鼻猛的一吸！
　　立刻之间，这七百名仙人，连同这个天将，全部被吸入了鼻子之中，神象再次变化，化为了天地烘炉，开始熔炼。
　　杨奇全身的血脉，都再次被净化，所有血液，全部进入了诸神印记之中。
　　诸神印记被这些仙人的火焰能量冲刷着，狠狠吸收召唤来的远古天堂荣光，不一会儿，一滴上帝之血再次吐了出来，寄托在杨奇的眉心深处。
　　叮咚！
　　杨奇的灵魂深处，就听到了这样一个声音：“上帝的血脉啊，至高无上的主宰啊，稀薄的血脉，因为献祭仙人纯净的灵魂和血肉，得到了纯粹……”这声音，十分古老，苍凉。
　　杨奇甚至可以看到，自己全身血脉，又化为了一滴上帝之血，那鲜血之中，出现许多太古诸神的文字，似乎是在显现出来了血液的浓度。
　　万分之一。
　　现在杨奇这枚血液的浓度，终于突破了真正上帝之血的万分之一。
　　至高神之上，才是主！主的一滴血液，威力有多大？可以创造仙界！现在杨奇的血液浓度，居然有一滴主的血液万分之一，这简直是强大得不可思议。
　　这是他吸收了不朽神性，又炼化这么多仙人，献祭能量，得到的成就。这一滴上帝之血，才是真正的能量神性结合体！才有了真正的威力，以前凝聚出来的上帝之血，简直是猪血，狗血一般的不值一提。
　　以后，上帝之血的浓度，每提纯一次，虽然都无比艰难，层层叠加，但是威力也会增加。
　　“上帝之手！永生！”
　　所有的血液，变化成了拥有万分之一浓度的上帝之血，杨奇威力大增！上帝之手挥手之间，一大片的天穹瞬间就打扁了。
　　足足上百名的天兵天将，被打成了人皮，然后被杨奇头顶上的太古神像鼻子一吸，吸入了其中。
　　“十重地狱之门！”
　　刹那之间，杨奇地狱之门的气功形态，再次改变，居然多出来了一座，每一座地狱之门也再度扩大，无边的魔气滚滚渗透出来，更多的恶魔，更强大的老恶魔，都踩踏着煞气和地狱真意，来到了人世间。
　　整个星域，四荒，中央星河，千百亿的星球，都在破碎，生灵涂炭，战场扩大，一片片的空间崩塌，成为了混沌。许多上古遗留，也都显现了出来！
　　洪荒星域是上古遗迹最多的地方，现在在强大的法力波动之下，所有的空间，异位面全部都破碎，一切有形无形的存在，全部化为混沌，那些上古遗留却是保留下来，如星星之火，悬浮在混沌之中。
　　

第0539章 独撑大局
　　“好，神迹，上古遗迹！我倒是这些天顾着准备，渡劫，忘记了把洪荒之中，所有的遗迹都炼化，抽取其中的能量。”
　　杨奇法力强大，气功震天裂地，整个圣王星域，四荒，中央星河，全部都在他的笼罩之下。
　　他的神象猛烈一吸，长鼻席卷到达天涯海角，那些古老的遗迹，不论任何强大，都无法逃脱他的吸附。
　　长鲸吸水一般的投入了他的长鼻之中。
　　顿时，其中蕴含的能量，甚至还有一两处神迹，古老的神性，就被他吸收了进入！他体内的力量再次暴涨，节节攀升，又有一亿的巨象，化为了龙象。
　　现在，足足七亿化为了龙象。
　　力量到达了瓶颈。
　　而且，他在这么激烈的晋升之中，似乎捕捉到达了周天的痕迹，有晋升周天位的趋势。
　　“这个魔头，太强大了，大家一起出手，灭了他！崩天神剑，斩空仙阵！杀！”
　　杨奇肆无忌惮，召唤恶魔，施展太古神术，永恒天歌，所到之处，到达哪里，哪里的仙人就化为灰烬，天兵天将，恶奴大营的高手根本不是他的对手，人海战术对于他没有什么用。
　　如果单单凭借杨奇一人，就算是再厉害一倍，也要被人海战术围困而死，无数的恶奴大营天兵天将组成大阵，不停对他轰击，半个时辰他就死了。
　　但是他拥有地狱之门，不停召唤恶魔，人海战术对于他来说没有用，泰皇天仙界虽然大，却不能够和摩诃地狱相比。
　　人海战术对上人海战术，加上永恒天歌的神术，他越来越强，居然独自支撑起来了大局。
　　死在他手中的仙人是越来越多。
　　也因为如此，终于引起了恶奴大营，天兵天将的不满！终于，有一大对天兵天将，在众多凝练了仙体的高手带领下，突然催动大阵，所有精气神都凝聚在一起，爆发出来了强大的仙术。
　　唰！
　　一柄神剑，在虚空中凝结而成，这神剑的长度，横跨了许多星球，一斩之间，剑气如虹，贯穿南北，如天柱横空，飞渡混沌。
　　噼里啪啦！
　　无数的剑气，四面激射，所到之处，恶魔大军居然被撕裂，不知道多少恶魔大军一下死在了这一剑之下，一些恶魔大阵也纷纷被破裂，强大的暴力，成为了这战场上的唯一旋律。
　　斩杀了层层恶魔大军布置下的大阵封锁，这口足足有数万名仙人凝结出来的神剑，终于斩杀到达了杨奇的面前，一剑劈下，一切都在改变。
　　“好，很好！剑劈我身，我身不朽！”
　　杨奇丝毫不动，面对神剑劈下，也不转动命运之轮对抗，而是上帝之手伸了出来，五指一把抓，阴阳尽在手，五行握一处，八卦出掌中。
　　嗡！
　　他以强大的神力，突破极限，攻杀到达了神剑锋芒之上。
　　剑手对撞，波纹四射，不知道毁灭了多少有形无形的存在。
　　“妖孽受死！斩空剑意，斩尽一切空相！”
　　远处，足足数万名恶奴大营天兵天将，真气元神都凝结在一起，组成了上古仙咒，巨大的咒语凝结在一起，源源不断的为这口横跨许多星球的斩空神剑输送力量。他们口中每念叨一次，就有一柄飞剑似的符文，飞上天空，融入神剑之中。
　　那斩空神剑威力大增。
　　杨奇居然无法一下击溃。
　　这一下斩杀神剑牵制住了杨奇，立刻无数的恶奴大营的仙人开始绝地反击，一声声的惨叫，一声声的怒吼，无数的阵法，化为了乌有，无数的恶魔，被凌空打爆，那十重地狱之门中输送出来的恶魔的速度，居然远远无法补充死亡恶魔的速度了。
　　一时之间，整个圣王星域，再度有沦陷的危险。
　　“可恶！什么斩空神剑，太古剑仙大阵，都给我破！”杨奇怒了，眉心的那每高浓度，上帝之血一阵猛跳，诸神印记动弹了，冥神之矛在掌中凝聚，这长矛一凝聚，比以往任何长矛都要强大得多。
　　似乎是一下横跨了整个星域，是斩空神剑的数十倍之大。
　　杨奇奋力一掷！
　　唰！
　　长矛破空，无数的恶魔被吸附在上面，成为了长矛的能量，上面熊熊冥火在燃烧，太古冥神的火焰，可以伤害诸神。
　　摧枯拉朽！
　　斩空神剑，被这冥神之矛一撞而碎！
　　随后，冥神之矛冲入了数万天兵天将凝聚成的仙阵之中，顿时那仙阵立刻破碎，当先数百名仙人被冥神之矛一震，全部洞穿，然后冥神之矛上面爆发出来了冥火进入这些仙人的身躯，这些仙人立刻就转化为了魔头，纷纷投入冥神之矛中。
　　“杀！”
　　杨奇龙行虎步，一拳打破苍穹，人也随着冥神之矛降临了，一把抓住这杆长矛，当空横扫。顿时天兵天将死亡的死亡，被震飞也是不计其数。
　　“恶魔，你敢尔！”
　　眼看杨奇要一举扳回局面的时候，天穹之上，又有一圈圈的天兵天将斩杀了恶魔大军，向中间聚拢过来，其中有几股恶奴大营的天兵，足足有十万数目以上。
　　而且，这几股天兵，个个都十分强悍，经过了严格的训练，是一个个的大团体，看见杨奇杀人。同时催动太古禁咒，联合在一起。
　　轰隆！
　　一件横跨无数星球的神兵，一杆长枪出现了。
　　又是一件横跨无数星球的神兵，一口长刀也出现了。
　　斧！
　　叉！
　　锤！
　　足足五大神兵，每一件都比那斩空神剑要强大得多，联合在一起，化为五行之势，对着杨奇狠狠镇压而下。
　　当！
　　杨奇刚刚要击杀更多的仙人，补充能量，就遭遇到了这毁灭性的一击，五大神兵，不是实体，但是每件神兵，都是足足都是十万以上的天兵天将，浑身精气凝聚而成的。
　　也就是说，这一刻，足足有五十万的天兵天将，攻击全部加持在了杨奇的身躯上。轰击下来，一个星域都会为之毁灭。
　　五件神兵，直接轰击在了杨奇头顶上，神兵的本体还没有到达，劲风就把杨奇打得喘不过气来。
　　但是，他不能够催动命运之轮，拨开轨迹，只有硬接，因为如果自己不抵挡，这五件神兵就会掉落下去，把整个圣王星域打得爆炸，一切都化为灰烬，自己的恶魔大军也抵挡不住，整个局势就崩溃了。
　　“主宰之神，至高无上，大道在握！法则在心！”杨奇在刹那之间，浑身化为了一尊太古天神，不朽的神性从身躯上冒了出来！
　　他万头万臂，化为天神之间，双手结着复杂的印记，然后向上一翻！顿时之间，无数手掌都爆发出来了上帝之手九大杀招，当空轰击，足足可以打通凡间和仙界的通道。
　　绝世大搏杀，在这一刻，对撞在一起。
　　刚刚接触，杨奇的十重地狱之门，轰然崩塌，周围的无数恶魔，全部化为了灰尘，甚至连惨叫都没有发出来！
　　噗！
　　杨奇一口鲜血喷射了出来，这并不是真正的鲜血，而是身躯内部，能量碎片！他的身躯，完成是一个能量体，被五大神兵这么一击，体内处处都破碎了。
　　五大神兵，乃是五十万以上的天兵天将，凝聚起来的最强一击，世俗之中，没有人可以抵挡得住。就算是杨奇也不行，双拳难敌四手！
　　现在是五十万的仙人凝聚一体，杨奇的修为就算凝聚了不朽的神性，也难以抗衡。如果五十万仙人是一盘散沙，他可以杀，各个击破，但是现在，都组成大阵，使得他难以为继。
　　“好！此人已经快到了垂死挣扎的边缘，被我们击伤，但是百足之虫死而不僵，不能够让他有喘息的机会，现在他已经不能够召唤恶魔，我们可以放开手脚，一起对付他！”
　　无数的恶奴大营天兵天将，狂吼起来，滚滚散散，向中间聚拢。
　　轰隆！
　　一座宝塔飞了过来！这宝塔可以吸纳足足上万的星球，一飞过来，对着杨奇就镇压而下，比起五大神兵，都要厉害得多，居然是又有恶奴大营的仙人撕裂恶魔大军，奔袭杀害过来。
　　焚星神塔！
　　凝聚这焚星神塔的恶奴大营天兵天将，居然足足有二三十万人！这个小团体，瞄准机会，对住你杨奇进行镇压，企图一举收入焚星神塔之中，然后带入仙界，他们就立了天大的功劳。
　　焚星神塔降临下来，杨奇只觉得天旋地转，一下被吸入了其中，遭遇到永恒的禁锢。
　　“诸神的印记，发挥出您的威力来吧！”
　　眼看事情危险之极，整个圣王星域，中央星河，四荒星域，就要沦陷，自己也要被禁锢，杨奇几乎是催动了自己身躯上，所有潜力，开始爆炸！
　　上帝之血猛烈跳动，诸神印记再次激发，眉心小金人渐渐和他的元神融为一体，自己就是诸神，诸神就是自己。
　　“我为至尊，掌握诸神，天地吐息成，宇宙弹指生，命运为我造，彼岸是我身……”杨奇被吸入了焚星神塔，突然一下端坐下来，全身沾染了一层淡淡的金色，居然是诸神印记的力量，渗透进入了自己的身躯。
　　全身破碎的伤势，立刻都治疗好了。
　　孤注一掷！
　　杨奇在彻底催动诸神印记力量之后，展开了孤注一掷的强大神通，突然一张口，神象再次出现，对着四周虚空一吸！
　　咔嚓咔嚓……那强大的焚星神塔，能量居然开始散开，被他吸入肚子深处。
　　

第0540章 拼命一搏
　　杨奇现在是拼命一搏，不惜损耗体内刚刚凝聚的上帝之血浓度。
　　上帝之血浓度降低，可以释放出来巨大能量，这股能量非常高级，支撑自己的身躯，发挥出来强大十倍的战斗力都不是虚幻。
　　焚星神塔一落而下，杨奇损耗上帝之血浓度，催动诸神印记，释放巨大能量，刹那之间，那上帝之血浓度低于了万分之一，暗淡无光。但是杨奇本身的战斗力节节攀升，呈现出来了几何速度在不停的增长着。
　　一吸之间，整个焚星神塔，强大的能量，全部吸入体内！刹那之间，这股能量被溶解，使得天地烘炉的火焰，一下沸腾，杨奇从神塔之中破空而出，炸裂神塔的外围墙壁。
　　啊啊啊……
　　靠近杨奇不远处的数万恶奴大营，那些天兵天将，被这爆炸的能量一扫，个个身受重伤，杨奇永恒天歌脱口而出，这些天兵天将就衰弱得不成模样，天地烘炉化为巨大能量，席卷而来，只一下，无数的人物，就化为了灰烬，被卷入炉火之中，为杨奇增添能量，补充回来的上帝之血浓度。
　　轰隆！
　　十重地狱之门再次出现，大量的恶魔，龙精虎猛冲了出来。
　　杨奇开始大砍大杀！
　　呜呜呜，呜呜呜……鬼哭神嚎的声音和惨叫，响彻了这一片已经化为混沌的天穹之上，这一刻，足足数万名的恶奴大营士兵死亡，这些天兵天将产生的能量，在杨奇体内酝酿，使得他刹那之间，那上帝之血的浓度，又回到了万分之一的地步。
　　彻底恢复！
　　杨奇的实力，在这一刻，彻彻底底恢复，他似乎是一尊不死之神！
　　根本无法灭亡，每一次打击，他反而会更加凶悍。
　　“怎么回事？此人居然无法杀死，明明我们五大神兵，轰击在他的身躯上，使得他身躯碎裂，焚星神塔降临下来，使得他的身躯化为了齑粉！彻底的禁锢他，永恒封印，为什么他还能够炸破焚星神塔，甚至吞噬神塔能量出来？这到底是一种什么境界，难道我们根本无法击败他？”
　　一下被杨奇反击，杀死数万的仙人天兵天将，这些穷凶极恶的罪犯仙人，恶奴大营的人也恐惧了，不是恐惧杨奇的力量，而是因为杨奇打不死，每次一占据上风，眼看要毁灭整个星域，使得星域沦陷，但是杨奇都会奇迹一般的起死回生，而且力量更加强大，反击更加厉害。
　　这样的怪物，谁都会心理产生恐惧的感觉。
　　一些恶奴大营的天兵天将，开始退却了。
　　这些恶奴大营的天兵天将，每一个都欺善怕恶，根本不是善良之辈！他们每一个也都十分爱惜自己的性命，不可能万众一心，为仙界拼杀，甚至有一些恶奴天兵，都非常痛恨仙界，时时刻刻都想着造反，此时此刻杨奇杀来，靠近的一些天兵天将，看见了杨奇的凶神恶煞，哪里还肯拼命？
　　立刻，气势大衰。
　　一些天兵天将纷纷后退之间，阵势散乱，十成威力发挥不出来一两成。
　　嗡！
　　整个阵势的威力爆炸了，所有的人都化为乌有。杨奇直接把十万天兵，都打得四散而开。那些天兵正是刚才组成五大神兵，击杀杨奇的其中一个大团体，现在被杀得风流云散，足足六万以上的天兵，化为乌有，而剩下的天兵，彻底失去斗志。
　　那些天兵天将，一旦散开，就好杀了。
　　甚至恶魔大军都可以剿灭。
　　“召唤，召唤，再度召唤！”轰隆！天上无穷的恶魔降临下来。十重地狱之门中出来的恶魔，居然全部都是凶狠的阿修罗。
　　在这一刻，杨奇沟通了最为好斗，武道第一的阿修罗地狱。
　　一头头强大的阿修罗，破空而来，组成清一色的阵法，这些阵法，完全没有防御能力，全部都是杀伤力恐怖的大阵。
　　每一头阿修罗，都是半步破碎，加持了永恒天歌的高手，一下冲出来，个个舍生忘死，气势如虹，杀入了数十万的恶奴仙人大军之中，立刻如巨大锥子，凿穿了恶奴大营。
　　仙人尸体，雨点一般的掉落。
　　呜呜……
　　在下面，出现了一个漩涡，一些掉落的仙人尸体，全部被大阵吸收了进去。
　　每一尊仙人的尸体，都是强大的动力源泉，降落进入了圣王星域大阵之中，通过传送阵，输送进入了摩诃地狱深处的国度之中。
　　大师兄等人，早就进入了摩诃地狱国度深处，运用得到的顶天神木，各种材料，增强国度的力量和隐蔽性。
　　那些仙人尸体一进入国度之中，个个都大喜，炼化尸体，使得整个国度的晶壁系能量变质，变得厚重。
　　“十八师弟，上皇古蛇符，现在已经不需要维持国度了！一起出来，为你增强力量，以你的力量，催动上皇古蛇符，可以斩杀更多的天兵天将！”
　　大师兄把三十六间离恨天宫，打入了国度之中，顿时国度内部的空间扩张，仙人尸体熊熊燃烧，化为能量。
　　那七十七道上皇古蛇符，就用不着了，化为一条混沌巨蛇，飞了出来，直接冲起，到达杨奇的身边。
　　“很好，七十七道上皇古蛇符，加上我从驭兽堂主身上获得的一百零八道符文，加起来就是一百八十五道，威力增加得恐怖。”
　　杨奇把七十七道上皇古蛇符文收入掌中，身躯上一百零八道也飞了出来，一共一百八十五道符文再次组合在一起，化为了混沌古蛇。
　　一条横跨整个星域的混沌古蛇出现了。
　　一般的人催动上皇古蛇符，还发挥不出威力，但是杨奇炼化了神器，神迹，身上蕴含不朽的神性，催动古蛇符文，简直是可以使得吞天王的意志，发挥到达最大。
　　吼！
　　杨奇站立在混沌古蛇的身躯上，这条古蛇猛的一张口，对着许多仙人就咬了过去，长长的信子一卷之间，立刻就有上千的恶奴仙人被古蛇吞入身躯。
　　“吞天王再现，人符合一！神象镇狱劲，催动混沌古蛇，蛇吞象！”
　　突然一下，杨奇的身躯消失了，和混沌古蛇融为一体，以神象镇狱劲的本源，催动这古蛇符文，混沌古蛇的威力更加巨大了，稍微一穿梭，顿时又有上千的仙人，被吞入了蛇腹之中。
　　杀！
　　又是一杆神兵，破空击来，是足足十万恶奴天兵，再次凝聚成了神兵，对着杨奇轰杀，但是此时此刻的杨奇，又怎么会被轻易的轰杀？
　　他催动混沌古蛇，向上一窜，猛的张开大口，吞了下去，神兵被吞入肚子，蛇头也冲入了十万天兵之中，只一口，大片天兵如蚂蚁一般，被扫进了嘴里！顿时这个恶奴大营就溃不成军，杨奇越来越强横。
　　砰！
　　天空之中的地狱之门又打开了一座，足足有了十一座，此时此刻，已经不是阿修罗，而是更加尊贵的太古冥族，从其中召唤了出来，每一尊都全身暗金，如同古神，挥手之间，冥王的血统使得仙人内心深处都产生了恐惧。
　　不一会儿，这十万天兵，就被吞噬得干干净净。
　　这个时候，外面的神兵出现了数十杆，更多的恶奴仙人从仙界降临下来，对着杨奇进行轰击，但是这些神兵轰击在场长长的蛇身上，都没有任何用处。
　　反而混沌古蛇的身躯盘了起来，组成一个蛇阵，击其首则尾应，击其尾则首应，击其中间则是首位相应。
　　上古吞天王，和别人作战，直接就是化身混沌古蛇，一个仙界一个仙界的吞噬，向泰皇天这样的仙界，张口之间，吞噬一万个都不是不可能，甚至古神，都可以被吞噬。现在杨奇得到这些古蛇符，虽然不全，才一百多枚，离三千枚的大圆满还差得很远，但是对于一群仙体都没有凝练的仙人，那是足够了。
　　诸神印记催动混沌古蛇，简直是摧枯拉朽，来回冲杀之间，所向无敌。
　　一时之间，足足有二三十万的恶奴天兵，被吞入了混沌古蛇的肚子里面，甚至那些恶奴天兵的能量，都堆积了起来，无法被炼化了。
　　只有再次突破境界，杨奇才能够增长本身的力量。
　　但是，境界突破，谈何容易？要到达周天位的境界，除非是能够吸收大量不朽神性，才可以突飞猛进，否则只能够慢慢积累。
　　不过，现在他虽然没有占据上风，但是却能够和仙界恶奴大营的天兵天将抗衡下去，他就不相信，这么厮杀下去，天界会承受得住，迟早要退兵。
　　就算不退兵，他现在也杀够本了，大不了直接撤离，进入摩诃地狱国度，凭借击杀仙人尸体的能量，可以使得属下的家族发展万年以上没有能量匮乏的缺陷。
　　恶魔，越来越多，天兵天将也越来越多，双方几乎是无休止的增加着，处处都是战场，杨奇化身混沌古蛇，不停的吞噬天兵，同时不停的喷射出来永恒天歌，顿时整个战场，处于了一种胶着的状态，每时每刻都有大量的恶魔，仙人陨落。
　　所有陨落恶魔和仙人的尸体，都坠落进入了下面大阵之中，为杨奇的家族增添能量，使得摩诃地狱中的国度得到极大发展。
　　这种状况如果持续下去，杨奇的家族只会越来越强，而仙界会越来越弱小。不过这些损失，对于仙界来说，简直可以忽略不计。
　　而且，恶魔死伤的程度，是天兵天将的万倍，数万倍，十万倍。
　　往往，死了一万个恶魔，才使得一个仙人陨落。
　　轰隆！
　　突然之间，一座巨大的仙界门户打开了，再次无数的恶奴仙人冲杀出来，仙界，又增加了援兵。
　　刹那之间，杨奇甚至感应了到了神器的力量，似乎是仙界派下来了精锐人物。
　　这场战斗，希望开始渺茫了……
　　

第0541章 神器出现
　　恶魔大军，和恶奴大军战斗着。
　　巨大的杀气，已经把黑暗真空都彻底击穿了，在洪荒星域周围的黑暗真空过去，就是大罗天的地域。
　　此时此刻，大罗天地域外面的许多星球，也遭到了毁灭性的灾难。
　　无数气浪冲破浓厚的黑暗真空！袭击到达了大罗天地域的星球，一些星球都在解体，上面的修士发出惊叫，开始转移，都惊恐的看着“泰皇星域”的灾难。
　　与此同时，这一幕，也让大罗天星域的无数高手感觉到了。
　　大罗星域比起泰皇星域来要繁华得多，上古没有遭遇劫难，所以高手如云，刹那之间，居然有许多渡过了破碎境界大劫的老古董，猛的飞了起来，远远看着泰皇天星域的变化。
　　但是，他们一看，就吓得直哆嗦。
　　这已经不是他们能够参加的战斗了，甚至连鹬蚌相争渔翁得利都不成，眼前的战斗，是太古史诗神话战斗，仙界和恶魔的对拼，这群人不过是可怜的蚂蚁。
　　“速速，封锁星域，免得殃及池鱼！天啊！怎么会有这样强烈的战斗，难道是地狱进攻了么？”一些大罗学府的高手，在猛烈惊慌，甚至都想远离大罗星域，这种战斗是他们无法企及的了。
　　“府主，这件事情我知道，是这样的，泰皇学府出来了一个叛徒学生，叫做杨奇，此人是无上天才，被府主压迫，于是反抗，居然灭了整个学府，可惜被仙界知道了，于是派下大军来惩罚。双方激战，难分难解。”
　　一些知道了泰皇天星域变化的高手，向大罗学府的无上府主禀报。
　　“什么？居然出了这样的事情？那个叛徒学生杨奇，未免太厉害了，居然可以灭了泰皇学府，而且还和仙界大军纠缠，怎么可以催动这么多的恶魔？难道，他是地狱领主的儿子？”无上府主遥远的看见泰皇天星域的战斗，也是胆颤心惊，以他的修为，也就是和其中一些天兵天将差不多，加入了战场，炮灰都算不上。
　　“不管怎么样，府主，我们速速禀报仙界，泰皇天仙界派了恶奴大营的天兵天将下来，我怕一下失控，最后会波及我们大罗天星域！要知道，这群恶奴仙人一旦失去了控制，比恶魔蝗虫还恐怖啊。”
　　一些人连忙道。
　　“不错，立刻禀报仙界，让仙界来维持，泰皇天仙界，哼！现在泰皇天仙界的实力也很弱小，在诸多仙界位面之中垫底，如果敢入侵我们大罗星域，就是挑战大罗天仙界的威严，我们强大的大罗天仙界，不会放过这个仙界的。”无上府主想了想，自己也有仙界撑腰，底气就足了许多。
　　与此同时，同样一幕，在四周的星域也演绎着，什么盘弧星域，太清星域……都是离着泰皇天星域比较近的地方，人人自危。纷纷都禀告自己的上天。
　　每一个星域，都对应一个上天。
　　“天位领袖，你看到了没有，他们终于打起来了。想不到，这杨奇的实力，居然远远在我之上，哎！我在万界王图之中修行了这么久，本来以为能够和杨奇一战，却没有想到，实力差距反而越来越远了。”
　　一个隐秘的虚无空间深处，黄衣寸头青年出现了，看着史诗神话一般的大战，连连摇头，他也不敢进入其中，因为必死无疑，无论是仙界大军，还是杨奇的恶魔大军，杀他都等于是杀蚂蚁一般的简单。
　　这种战斗，已经脱离了个体的斗法，完全是世界和世界的交锋，仙界和地狱之间的战争。
　　“可恶，杨奇居然能够晋升到达这种境界，仙界都可以抗衡！不过泰皇天仙界无比强大，他不可能支撑得下去的，我们还有机会。”天位领袖咬牙切齿的道。
　　“不，现在我们已经不是他的对手了，我们要杀他，唯一的机会就是我完全掌握万界王图，而你到达仙界，寻找到你的奇遇，继承一个仙界之主的道统，才会一步登天，击杀杨奇，成就无上正道。”
　　黄衣寸头青年叹息了一声，知道大事已经不可为：“你看那杨奇，现在就如此的强横，就算仙界不断的派兵下来，他一旦抵挡不住，也可以一走了之，进入摩诃地狱，难道仙界大军敢进攻摩诃地狱？给泰皇天仙界的仙界之主十个胆子，他也不敢进入其中。此人非常精明，万事都留有退路，早就在摩诃地狱深处，建立了国度，所以立于不败之地！现在斩杀仙人，是积攒能量，斩杀的仙人越多，能量越多，他以后的属下就修炼得越快。经过这一场战斗，他的修为更加厉害了，我们会望尘莫及，走吧！没有几乎捡便宜了！”
　　“可是……”天位领袖不甘心的道：“这是一个大好机会。”
　　“不是机会，是死路，现在的杨奇，不是我们接触得了的。”黄衣寸头青年道：“走，再不走就迟了。”
　　当！
　　就在这时，那史诗神话一般的战场传递出来巨大的声音，刹那之间震耳欲聋，不朽的神性，浩瀚的神威，在空中荡漾。
　　是钟声。
　　神器出现了。
　　泰皇天仙界，恶奴大军，死伤了足足百万人以上，恶魔大军越来越多的情况下，军营之中的高手，统帅，终于携带神器，降临下界，要击杀杨奇，取得这场战争的胜利。
　　在恶奴大营天兵天将之中。
　　一尊高手，缓缓出现，是一个高大魁梧的年轻男子，一身光鲜的铠甲，巍峨无比，肩膀上似乎能够承载大山，双眼如两座大海，深邃无穷，他的手上，拿着一口巨大的铜钟，这铜钟稍微一动，轰隆隆响彻，神性飞扬，震荡千古。
　　“神器！泰斗之钟！”
　　神钟一出现，这个高大巍峨的年轻男子，双眼看着杨奇，发出来了严厉的声音：“恶魔，速速就擒，否则悔之晚矣！我，泰先龙！泰皇天仙界，皇室将军，手持神器，镇压无边邪魔，无数的恶魔都死在我的手里，你也不例外！”
　　这泰先龙的实力，还在落红仙君之上，最少都是三层破碎境的强者，到达了碎念的境界，粉碎念头，化为世界，一念一世界。
　　稍微一动，顿时层层叠叠的世界，从他的眼神之中激射出来，世界和世界之间，相互交叉，摩擦，震荡，力量和神性在传播，无边的光辉激射出来，他成为了整个战场的焦点。
　　杨奇刚刚把一群十万天兵天将，杀得溃不成军，驾驭混沌古蛇，横竖冲杀！吞噬了足足百万的天兵天将，强大能量在体内，根本无法消化，也无法被炼化。
　　但是，他因为能量充足，召唤恶魔的速度是越来越快。
　　百亿，千亿的恶魔大军，不停跨越地狱和人间界的通道，到达了战场上，单单凭借大军的数目，已经可以抗衡恶奴天兵。
　　许多恶奴天兵天将已经被杀得胆寒，失去斗志，恨不得逃回仙界，再不来一个压阵的抗衡杨奇，很有可能仙界大军，会呈现溃败的局势。
　　“死吧！”
　　杨奇看见神器泰斗之钟出现，那泰先龙的将军高手攻杀而来，他立刻脸上显现出来了一丝笑容，知道这是自己最好关头，一举获胜！击退天兵天将，建立庞大道统，信仰的时候到了。
　　“天玄地黄，宇宙洪荒，诸神挪移，主宰命运……”他再次催动了眉心诸神印记，体内的能量爆发了，强大的能量充塞身躯每一寸肌肤之中，他整个人，化为了一朵火焰。
　　混沌古蛇消失了，一切都消失了，地狱之门也消失了。
　　恶魔不再召唤。
　　杨奇这一刻，变化了，彻底化为一朵火焰，这朵火焰，只有方圆数十里大小，没有散发出来丝毫的热量，仿佛一朵盛开的花朵！
　　那花朵，颜色呈现出来了鸿蒙初开的味道，在花朵之上，一股股希望的意念，使得人人心中都感觉到了，未来有无穷无尽的希望。
　　杨奇化为了一朵，只有那种太古神界，极高的神界之上，才有的花朵，希望之花，花如火焰，火焰如花，是命运之轮，下一个气功形态。
　　希望之火，火苗绽放。
　　突然激射而出。
　　砰！
　　穿过了层层叠叠的世界，如璀璨的太古诸神希望，带来了光明和福音。
　　泰先龙似乎是还没有反应过来，就眼睁睁的看着希望之火穿透了自己的身躯，在心脏口上，制造出来了一个大洞，自己的仙体内重要的能量源泉，心脏，肺部，肾脏，肠子，甚至丹田气海，全部都被一扫而空，就剩下了一个空荡荡的仙体！
　　啊！
　　他发出来了一阵惊天动地的呼叫，整个人急速虚弱下去，眼神之中，显现出来了不可置信的神色：“怎么可能，这是什么气功，怎么可能一击必杀，穿透过我的千重世界？”
　　哗啦！
　　就在他不可置信之间，那希望之火再度飞了回来，在他的头顶旋转，然后一落而下。
　　他的头颅砰的一下，破裂碎掉了，然后整个人化为一团能量，被希望之火点燃，化为了火炬，神器，泰斗之钟，也落入了希望之火深处。
　　好神器！
　　好神器！
　　传递出来了杨奇的声音，希望之火的燃烧下，这神器居然开始融化，其中强大的神性，居然超越了大千镜，灭度金轮的数倍。
　　不朽的神性，灌注进入了杨奇体内。
　　“晋升吧！天位八等，周天位！恶奴大营的天兵天将，你们的末日降临了。给我滚出世俗……”
　　

第0542章 晋升八等
　　泰先龙携带神器出现，泰斗之钟，响彻万古，不是下位神器，乃是中位神器。
　　这神器其中蕴含的神性，简直是下位神器的十倍都不止，当然威力也十分之大，一般的仙人催都催不动，就算勉强能够催动，也一下要被吸成人干。
　　杨奇也知道这件神器的厉害。
　　所以一出来，他就存了必杀决心，雷霆一击，苍鹰击兔，龙神横空，以最大的力量，展开不成功便成仁的一击。
　　这是绝世刺杀。
　　他又想起了当年，自己刺杀黑蛟的亡命一击。
　　实际上，以他的实力，单对单，足足可以把泰先龙击杀，毕竟，他修炼到达了尊天位的境界，比起在万界王图中的时候强大了很多倍，在万界王图中都可以击败手拿神器的落红仙君，虽然泰先龙要比落红仙君厉害，但是厉害的程度有限，怎么是杨奇的对手。
　　泰先龙从仙界下来，手持神器，威风凛凛，要一举镇压邪魔，获得无上功劳，但是做梦也没有想到，才出山就被击杀，化为灰烬，连神器也都被炼化。
　　这一下，只是风驰电掣的事情，许多人都看得是眼花缭乱，五色皆迷。
　　恶魔大军和恶奴大营的军队，仍旧在厮杀着，处处都是战火，每时每刻，大量尸体陨落。随着泰先龙出现的，背后滚滚恶奴大军，不要本钱的显现出来了井喷，看来泰皇天仙界不把下界攻陷，是绝对不会善罢甘休。
　　“啊！泰先龙将军被他击杀了，神器泰斗钟也被夺走，立刻要击杀邪魔啊，否则我们回去之后，都得死，遭遇到达仙界的惩罚！”
　　“是啊！全力出手，否则我们都不会有活路，泰先龙是皇室弟子，死亡一个要产生巨大的风波。”
　　“杀，鬼武天兵！”
　　“焚仙图！”……
　　泰先龙后面的精锐恶奴士兵，看见了这一幕，个个都肝胆皆裂，他们知道泰先龙一死，如果杀不了杨奇，回去之后，自己也要被仙界处死，他们都是仙界，等级最为低下的存在，没有地位，出了事情就要遭到严厉惩罚。
　　于是，许多精锐恶奴天兵，立刻对着杨奇进行了最强横的击杀。
　　足足有数百万的天兵，组成了几个大团体，凝聚气功，组成阵法，凝结神兵，一轰而来。其中一座大图最为厉害，居然是焚仙图，炼化仙人，破灭八荒，横推六合，所向无敌。
　　“嗯，焚仙图？这不是当初在世俗之中，圣人世家，谷家施展出来的气功么？想不到在这里看见了。这才是焚仙图的本来面目，哼！那谷家和我作对！幸亏被我灭掉了，不然是个祸害。”
　　杨奇看见诸多攻击压迫下来，脸上的表情一动不动，全身向上一撑。立刻之间，无数的天劫降临了。
　　这是八次大劫，周天位的劫数，茫茫劫数不停轰击下来，使得天地变化，混沌再次演化出来了世界，刹那之间，一颗颗的星球，重新从混沌之中凝结出来，每一颗都巨大无比，坚固无比。
　　开始，凝聚出来的星球是光秃秃的，没有任何生机。
　　但是，接下来那星球上面就演化出来了群山，海洋，灵气，能量……每一颗星球，都风景秀丽，条夺天工，显现出来了造化之神奇，大自然的鬼斧神工。
　　本来，在恶魔大军和恶奴天兵的对战之中，无数的星球，都化为了灰尘。
　　但是现在，在杨奇冲击周天位的过程中，大量的天劫之中，巨大星球凝聚了出来，每一颗星球都比原来的星球要凝练百倍，完全是能量体。
　　千百亿的星球，在天劫之中产生了，经过天劫的淬炼，这些星球无比坚固，会凝聚成真正的圣王星域，为劫后重生，发展生灵为准备。
　　经过了天劫的淬炼星球，以后的岁月中，会发挥出来不可思议的作用，对于外界入侵有强大的抵抗能力。
　　天劫不停降落下来，甚至波及到达了许多恶奴天兵，那些攻击向杨奇的神兵，焚仙图在天劫之中，化为乌有。
　　这些天劫，简直是前所未有的猛烈，各种雷光，倾泻下来，天空之中雷霆组成的瀑布，对着杨奇进行轰击，在那轰击的过程之中，地水火风，群仙陨落，天道破碎，甚至是宇宙射线都不停的进攻，可惜的是沾染到达他的身躯上，就被吸收，为他淬炼形体提供了能量。
　　大量的天魔降临下来，也被一一吸收。
　　一些天兵卷入了天劫之中，根本无法反应过来，就被炸开。
　　杨奇晋升到达了天位八等，周天位的境界。
　　周天位的境界，非同小可，乃是天位境界的一个大瓶颈，一旦晋升成功，普通的修士都可以摘星拿月，斗转星移，移动无数星球，布置大阵，演化星域种种仙道。
　　杨奇以八亿四千万倍的生命基因，晋升到达了这个境界，那更是不能够用常理来推断，真理在他的面前，都要改变。
　　杀！
　　一股股磅礴的气流，围绕他的身躯不停旋转。
　　日月星辰，在他身躯周围沉浮不定，他体内的那滴上帝之血浓度，陡然提升，瞬息之间，到达了万分之二的地步！要知道，上帝之血浓度每提升一点点，需要的能量和神性，都是前面的数倍甚至数十倍，上百倍。
　　一下提升到达了百分之二，可不是增加一点那么简单。
　　体内都会发生不朽的变化。
　　咔嚓咔嚓……
　　最后身躯之中的一亿四千万远古巨象突然爆炸，化为了真正的龙象，每一头巨象，都是全身鳞片，头上长角，似象非象，似龙非龙，显现出来了远古的神威。
　　龙象的神通就比远古巨象要厉害无数倍，横空游走，撼动星球，穿梭位面，吞噬虚无，如神龙震慑万物，神威无敌。
　　八亿四千万头远古龙象，彻底苏醒。
　　杨奇的神象镇狱劲，到达了一种几乎是仙人都无法揣测的程度！
　　“十八重地狱之门，二十四重地狱之门，三十六重地狱之门！破碎境界的恶魔，出来吧！”轰隆！
　　杨奇双臂一震，所有的天劫全部破碎。
　　然后，一重重的地狱之门出现了，足足三十六重地狱之门出现，其中恶魔井喷的速度超越了从仙界下来的恶魔大军。
　　强大的气息，完全跨越了地狱和世俗的位面，降临到达这里。
　　一头头破碎境界的恶魔出现了，阿修罗，那伽地狱巨蛇，暗黑破坏魔神，太古冥族……白骨魔皇……这些恶魔组成了军团，一团团的出现，刚刚一踏出地狱之门，身上就加持了浓烈的太古神术，宛如吃了春药的土匪，个个都发出来嗷嗷大叫，红着眼睛冲向了天空之上的恶奴大营！
　　杨奇晋升到达了天位八等，周天位的境界，能够召唤破碎境界的恶魔，这是真正的仙人境界。瞬息之间，战斗力就完全和恶奴大营的天兵扯平了。
　　而且，地狱恶魔的战斗力，生命基因形态，都比那些恶奴天兵要强大很多，就算是单对单，一头地狱恶魔完全可以斩杀同样境界的天兵。
　　于是，场面呈现了大混乱。
　　两股洪流，再次对撞在了一起，这一次的厮杀，更加惨烈，简直是让天地都不忍目睹。血雨不停的洒落，造成了前所未有的壮观场面。
　　可以说，上古极乐地狱的魔神大战，也不过如此。
　　稍微一接触，起码就有数百万的恶魔和天兵同时陨落，尸体和能量掉落进入了摩诃地狱深处的国度之中，堆积如山，大师兄二师兄等人都差点被活活吓死。
　　终于，那些恶奴大营的天兵恐惧了。
　　他们都是有思维，有情绪的仙人，不比杨奇召唤出来的恶魔，个个都悍勇不怕死，疯魔一般的大砍大杀。
　　而且，他们身上加持了负面的神术光环，战斗削弱不到十分之一，杨奇召唤出来的恶魔身躯上，是正面光环，一个个神圣无比，神魔同体，战斗力增加十倍！这个怎么打？
　　在这种情况下，同样破碎境界，没有凝练仙体的恶魔和恶奴天兵对战，恶魔可以一个战胜十个恶奴天兵的联手，这仗还怎么打？
　　“大反攻！”
　　杨奇手一挥，顿时当空出现了号角，战鼓，旌旗，号角呜呜呜，战鼓咚咚咚……热血沸腾，震荡过去现在未来，跨越了时间的长河。
　　顿时，恶魔大军开始了绝地反击。
　　他的实力，现在恶奴天兵大营之中，没有一个是他的对手，泰先龙大降都被斩杀，那些恶奴天兵更是不堪一击。
　　这一绝地大反攻之间，无数的恶奴天兵开始陨落，一场大灾难开始了，是仙界的灾难，泰皇天仙界的耻辱。
　　那些恶奴天兵，被恶魔大军一个席卷之下，再次死伤了数百万，尸体有的掉落进入了杨奇缔造的星球之上，转化为能量，有的掉落进入摩诃地狱国度，更多的进入了杨奇地狱熔炉深处。
　　杨奇利用这些能量，可以把圣王星域好好的改造一下，比以前更为强大。
　　“走啊！”
　　终于，军心动摇。
　　那些恶奴天兵一窝蜂的开始逃窜，有的向天上逃窜，有的居然不回仙界，而是直接四面八方杂乱无章的乱飞。
　　那些恶奴天兵知道，就算回去也是死。不如在世俗之中逃走之后，找个星域，作威作福。虽然没有晋升的可能，但是好过神形俱灭。
　　仙界的大军，终于开始溃败了。
　　

第0543章 仙界败退
　　杨奇一下晋升到达周天位的境界，已经能够召唤破碎境界的恶魔，加持永恒天歌，太古神术之后，个个都龙精虎猛。
　　稍微一接触，仙界恶奴大军就彻底溃败。
　　这些仙界恶奴大军，根本不是破碎境界恶魔的对手。
　　大局已定，无穷的恶魔大军，完全击败仙界恶奴大营，那些仙人一旦溃败，就再也无法收拾局势。
　　晋升到达了周天位的杨奇，更是举世无敌，大手一抓，一片恶奴天兵就被捏成了大饼，吹出一口气，一片恶奴天兵就成为了飞灰。
　　他主宰之眼之中更是激射出来神芒，激射到达哪里，哪里的恶奴天兵就融入了神芒之中。
　　惨叫连连。
　　寰宇一空。
　　天上一个个星球大小的窟窿，到处都是腥风血雨，有一些恶奴天兵小团体为了逃回仙界，相互都在践踏，撞击，惶惶不可终日。
　　“补天！”
　　杨奇大吼长啸，壮怀激烈，“天道有情，以我之力，修补苍天，永隔天人！”
　　他双手打出来了道道复杂的神则，立刻大量的混沌古气从虚空深处渗透了出来，弥漫进入了那些窟窿，一些来不及逃走的恶奴天兵立刻就被混沌古气封印在其中，好像是冻进了琥珀之中的苍蝇。
　　杨奇在修补苍天。
　　永远隔绝天人，使得泰皇天仙界的天兵天将，无法下界。
　　实际上，按照至高法则，仙界的仙人根本无法下界，现在泰皇天仙界打开通道，让天兵恶奴降临，每时每刻都要消耗巨大的能量。
　　而杨奇用混沌古气修补了苍天，算是彻底封印了通道，那些天兵恶奴要下界，那是不可能了。
　　足足过了几天几夜，恶魔大军去追杀一些残留的天兵恶奴仙人，而杨奇施展出来了混沌古气，把天上一个个的窟窿修补好，加上了极其强大的封印，他以不朽的神性，演化出来了各种杀伤力阵法，有造化的鬼斧神工。
　　与此同时，整个四荒，中央星河，圣王星域彻彻底底的破碎，再度演化，一颗颗的星球诞生，那些经历了天劫的星球，更是巨大，每一颗都组成了一个神阵。
　　小小的神阵联合起来，就演化出来了更大的神阵。
　　千百亿的星球，密密麻麻悬浮在了这片星域之中，直接到达黑暗真空地带，甚至那上古洪荒星域都不在荒凉。
　　不过，洪荒星域已经没有了。
　　留下来的，是杨奇缔造的新星域。
　　真正的圣王星域缔造出来了。
　　他的上帝之手，第一招，就是缔造。
　　整片星域，彻底改变了模样，处处都繁华，每一颗星球都充满了灵气，山清水秀，适合人居住修行，都是洞天福地。
　　大量的仙人尸体，融入了星球之中，使得每一颗星球的晶壁系都无比完整，充满了仙气，整个圣王星域，简直就是一个小仙界。
　　那些密密麻麻的大军，也驻扎进入了黑暗真空之中，建立大营，秩序井然。不比恶奴天兵乱糟糟的，内讧打打杀杀，这些恶魔大军，每天要做的事情，就是巡逻，彻底忠心于杨奇，然后祈祷，对杨奇奉献出来自己的信仰。
　　尘埃落定！
　　几天几夜的时间，杨奇缔造了整个星域，补天成功，成功的把整个破碎的泰皇星域化为了小仙界，整个环境比起大罗天星域，什么盘弧星域都要使得修行，以后肯定会人才辈出，孕育许多英才。
　　因为，这是葬仙之地。
　　许多仙人都埋葬在了这里。
　　“你们可以出来了。”强大的意念，传递进入了摩诃地狱的国度之中。那国度中的所有人都钻了出来，是转移的生灵，杨奇的家族，还有原来泰皇学府的奴隶，四荒星域的虔诚祈祷者。
　　经过这一场风波，等于又是一个大清洗。
　　所有心怀不轨的人，都死在了仙魔大战之中，现在整个圣王星域，真正万众一心，众志成城，全部侍奉杨奇为主人，日日夜夜的祈祷。
　　精诚所至。
　　杨奇的神象镇狱劲，觉得十分的精纯，少了一些杂质，能够更加的提高上帝之血的浓度。
　　“终于仙劫过去了。”杨战叹息了一口气：“奇儿，现在我们要怎么办？泰皇天仙界这次吃了一个大亏，说不定会再次降临下来更大的灾祸。”
　　“不会。”
　　在杨奇身边的仙界使者，泰达斗道：“泰皇天仙界也是危机四伏，四面漏风，八面走气。许多仙界在进攻它，兵力都抽调不过来，现在那仙界之主都急得天天召开会议。现在事实已经证明了，再多的恶奴天兵，都不是主人的对手，而泰皇天仙界如果不派恶奴天兵下来，又没有兵可以派下来，更加精锐的高手要降临下来，不知道要消耗多大的能量，为了下界这样一点点的小事情，耗费强大的能量太不值得。所以，以后泰皇天仙界会当做没有发生这件事情一样，不闻不问，而且也不会招安主人你，只会严格的审查各个飞升上来的仙人，发现主人，肯定会格杀勿论。”
　　“原来是这样。”
　　杨奇也明白了，问道：“不过我难道飞升，也是进入泰皇天仙界之中么？不能够进入别的仙界？”
　　“是这样的，上古泰皇天仙界，在这一片星域，布置下来了巨大的感应仙气，长年累月，凡是在这片星域之中出生的人，如果能够飞升，肯定是飞升到达泰皇天仙界，这是不可抗拒的法则。当然，飞升到达了泰皇天仙界之后，以主人的力量和手段，肯定不会被仙界发现。可以通过泰皇天仙界，到达别的仙界之中。”
　　泰达斗为众人普及着仙界的知识。
　　虽然在许多古老道书之中都记在了仙界的种种状态，不过到底不如这个仙界使者直接熟悉。仙界的变化，日新月异，在极高等的宇宙位面之上，恒沙之数的仙界，每天都有诞生的，每天也都有灭亡的。
　　说不定，哪一天，一个太古大能降临，泰皇天仙界就别灭了，产生新的仙界也讲不好。
　　“这么说？我如果现在飞升，就一定要到达泰皇天仙界之中去？”大师兄心神一凛：“那不是自寻死路？而且师傅飞升，已经进入了泰皇天仙界，我们的事情，会不会波及到他？”
　　“的确是这样，您飞升，一定是要到达泰皇天仙界，而且不知道是飞升到达什么地方，飞升在仙界的一些无人区还好，只要不凝练仙体，就不会触动仙界规则，可以不被人发现，如果一旦飞升到达了人烟繁华的地方，立刻就会被发现，许多天兵天将就会来捉拿你。”
　　泰达斗详细的解说着。
　　“那我就算是飞升了仙界，也不能够凝练仙体？修为不能够进展半步？”大师兄眉头皱得越来越厉害了。
　　“是的，按照理论上来说，每一个飞升仙界的人，如果要凝练仙体，都必须去向仙界的朝廷去汇报，记录在案。如果不记录在案，一旦凝练仙体，天劫就会降临，而且是法则大劫，不停的轰击你，你走到什么地方，头顶上就会有一团劫云，是审判的力量。所以根本无法躲避，也无法隐藏，不但仙体无法凝练，还要被发现。”
　　泰达斗道：“除了飞升的仙人之外，土生土长的仙界土著也都是一样，一旦晋升为仙人，要凝练仙体，都得去朝廷记录，仙界的法统虽然没有圣王星域这样严密，但是也和世俗之中的朝廷一样，大一统的中央集权。”
　　“原来是这样。”杨奇算是明白了，对着大师兄道：“大师兄，你也暂时不要飞升了，就好好积蓄仙力，修炼神级气功！我斩杀了这么多的仙人，你修行也足够了，不比在仙界之中差，而且飞升进入泰皇天仙界凝练仙体也是太过暴殄天物。等我修为更进一步，看能不能够窃取兜率天的仙界法则凝练仙体。”
　　“这个是自然，小小泰皇天仙界，自然不足以凝练我的仙体。”大师兄傲然道：“我的一切，都仰仗师弟你了。现在师弟战胜仙界大军，可谓是破天荒的打破了仙界统治世俗的神话，前几天的一战，必定会名垂史诗，成为永恒神话，接下来，我看就要统一各大星域了，这些事情，就交给我们师兄师姐来办就好了。这样，师弟，你给我们每人一个军团的恶魔大军，我们为你横扫诸多星域，建立无穷严密法统。这一次，我们无敌堂要称霸世俗，我看谁能够抵挡得住我们的进攻！”
　　“也好。”杨奇点点头：“我现在能够召唤破碎境界的恶魔，这样就给诸位师兄，师姐，每人一百亿的恶魔大军，破碎境界恶魔一百名，带领队伍，征服星域！”
　　“好！”
　　最先叫好的是孟杀凡，这位七师兄，杀性之重，天地罕见。
　　“谁敢不服气师弟的统治，不信仰朝拜你，我会立刻诛杀九族。信仰，是血与火之中建立起来的，软绵绵的规劝，是永远不可能成功。”
　　“师兄说的是。”剑十七道：“血与火才能够建立信仰，神圣的光辉，诸神本身就是从血与火之中诞生，只有血与火的陶冶，才能够诞生不朽的神性。”
　　“报！”
　　就在这时，一些破碎境界的恶魔飞了过来，跪在杨奇面前：“大罗天星域，盘弧天星域，上清天星域……诸多星域的无上府主，都来拜见，他们秉承仙界的旨意，要和主人谈判。”
　　

第0544章 上门和解
　　“哦？”
　　杨奇立刻开始运转主之眼，果然就看到了在四面星域的边缘黑暗真空地带，被打开了一条条的通道，仙光四射，居然有仙人在其中，但是虽然他们打开了通道，却不敢进来，只能够求见。
　　这次仙魔大战，斩杀无数恶奴天兵，封锁苍穹，杨奇可谓是声威大震，迅速传播遍了四周的星域。
　　这些星域同时请示上天，得到了上天的警示，而且让他们的仙界知道了杨奇这么一个人，对抗天兵天将，击败了泰皇天仙界，现在那些仙界都降临下来旨意，各自有吩咐，所以这些无上府主，才秉承仙界的意念，前来拜访。
　　“师弟，这些无上府主居然前来拜访！”大师兄道：“肯定知道我们要去斩杀征讨他们，见还是不见？”
　　“不见也不好。”杨奇想了一会儿道：“关键问题是，每一个星域的背后，都有一个仙界支持，而且那些仙界，似乎比泰皇天仙界还要强大，如果我们全部得罪了，全部降临下来，双拳难四手，有可能引起强烈的反弹，我们现在势力还弱小。虽然在世俗之中，所有星域，我是无敌的，几乎可以横扫，但是全部灭绝，建立法统，那恐怕是不现实，不如合纵连横。”
　　“这样也是一个方法，让他们奉我为盟主。”大师兄道：“然后，我们和他们谈判，要在他们星域之中，建立信仰。不直接侵占领土，就算每个星域，百分之一的人信仰我们时时刻刻祈祷，我们都能够获得无数的东西。而且，那些星域，必须要上贡，我们还可以每年举行大会，挑选那些星域中的天才，进入圣王学府。长久之下，无数的人，都只知道我们圣王学府，才是修真圣地了。”
　　“好！”
　　杨奇几乎要忍不住赞叹起来，看着大师兄：“姜还是老的辣，大师兄此计，简直就是釜底抽薪，这件事情，我们详细商量，我现在就召见那些无上府主，召开大会。这个世俗之中，亿万星域，周围附近起码数千个星域，现在府主都来了，一起和他们讨价还价，毕竟我现在占据优势，他们要是一点好处都不肯给，那是不可能的。必要的时候，得灭一两个星域，显示我们的手段，反正我的那摩诃地狱国度已经建立好，就算出了大事情，向里面一躲。什么事情都没有。”
　　“这件事情，自然是我们占据上风，现在我们灭掉泰皇天天兵天将的威严，震慑八荒六合，余威还在。”大师兄道，“不占便宜，实在是太可惜了。”
　　黑暗真空之中……
　　足足数千名的无上府主，聚集在一起，看着那巨大圣王星域，密密麻麻的空间断层，星球在其中漂浮，可以感觉得到其中蕴含巨大澎湃的仙力。
　　这些无上府主和众多高手聚集在一起，脸上十分恐惧和震惊。
　　他们更多的是看着面前，黑暗真空边缘，一处处的巨大城堡，这些城堡漆黑，古老，魔气森森，都是魔气凝聚成的，密密麻麻蚂蚁一般的恶魔大军，在其中居住，似乎是环绕着这片星域的黑暗真空全部都被围绕得水泄不通，其中无数的破碎境界恶魔气息，使得众多高手忐忑不安。
　　“大罗府主！这次该怎么办？那个杨奇，不会是地狱领主的儿子吧。”
　　盘弧府主道：“此人居然如此厉害，你看这些恶魔大军，一头头丝毫不乱，每一头恶魔大军都虔诚的信仰着此人，在做祈祷，时时刻刻都可以汇聚庞大信仰，对着杨奇进行输送，我们要是能够这样，修为早就突飞猛进。”
　　“杨奇不说，此人的实力的确是超凡入圣，到达了亘古罕见奇才的地步，不是简简单单拥有神之血脉这样简单，一举击败泰皇仙界大军就证明了他的实力，在世俗之中，已经无敌了。”大罗府主摇摇头。
　　“哼！无敌，我看未必，这世俗之中也是藏龙卧虎！”上清学府的府主是一个老者，五柳长须，仙风道骨，但是眼神之中有一些不屑：“世俗之中，我就曾经知道，有一些隐居的老古董，自己开辟无上国度，不屑进入仙界，他们掌握强大的神器，完全可以代替仙界。他们强大无比，可以打破任何障碍，你们当真这杨奇可以一手遮天不成？所以这次我们来和他谈判，众人都不要畏惧，我们秉承了仙界的旨意。一定要同气连枝，汇聚在一起，否则的话，就会被他合纵连横，各个击破，到时候损失的利益很大，我就不信，我们汇聚在一起，他敢冒天下之大不韪，敢对我们动手，入侵进攻我们的星域？要知道，我们这些学府，背后都有天界的支撑！”
　　“是的。”
　　一个无上府主淡淡道：“这次大家聚集在一起，都秉承了仙界的旨意，想必大家都已经知道了。今天来的目的，是和杨奇谈判，不让他入侵我们的星域。但是现在我们处于弱势，此人心狠手辣，杀人如麻，绝对不会有任何的手软，想一想他造反的时候，把泰皇学府的无上府主杀死，废除功力，四肢钉在图腾柱上面，日日夜夜用永恒的火焰烧烤，又进行了很多次的大清洗，这就知道了。所以，我们不能够被他的凶威吓倒。”
　　“对，紫薇府主说得不错，我们绝对不能够被吓倒，我们要和他据理力争，不能够签下不平等的跳跃，还要让这圣王星域规规矩矩，用不扩张。诸位一定要有信心，我知道我们诸位中，许多人都是仇敌，但是这次是大局，暂时放下恩怨。和杨奇签订下来条约再说，否则此人狼子野心，想要一统整个世俗，我们是离他最近的数千个星域，首当其冲。一旦被冲击到了，谁不能够逃脱。”
　　一个个的无上府主纷纷点头，知道这次必须要精诚团结。
　　嗡……
　　就在这时，突然一条长长的时空虫洞出现了，在虫洞之中，无数恶魔大军整齐的罗列着，身上无数太古神术在加持着，光芒闪烁。
　　呜呜呜，呜呜呜！
　　号角齐鸣，战鼓震天响彻，一股股激动人心，令人热血澎湃的气氛，在荡漾着，气势如虹，如同仙界打开通道。
　　这一下的气势，立刻就吓到了那足足数千的无上府主和同行的高手。
　　因为，站立在这个通道之中的恶魔大军，个个都是破碎境界的无上恶魔，每一个身上的气息，都比他们要强大。
　　这等于是仙界的阵势了，破碎境界的高手，一般的星域也就一两个。一些巨大的星域，最多也就是拥有十多个。
　　巨无霸的星域，也不会超越一百个。
　　像这样动不动就成千上万，当做士兵使用的破碎境界高手，就算是巨无霸的星域，比起泰皇星域大百倍星域的府主，也不敢想象。
　　在这数千府主之中，其中有一些巨头，看见这一幕，心中知道，杨奇的确是名不虚传。
　　本来，他们没有亲眼看见杨奇和仙界大军交战的情况，以为言过其实，但是现在看见了破碎境界的恶魔大军驻扎在通道之中，彻彻底底的相信了击退天界大军的情况。
　　这些加持了太古神术的恶魔，他们一个都不是对手。
　　“诸位星域无上府主，咱们都是邻居，你们一起来拜访我，我也不好把你们拒之门外。不过，我的星域，刚刚和仙界交战，打成了一片混沌，百废待兴！现在许多地方还很简陋，不能够开放核心的地方和你们议会，于是开辟了一片空间，诸位还请进来吧！”
　　虫洞深处，传递出来了洪亮的声音，是杨奇发出来的。
　　“诸位，我们主人有请，还请进入时空虫洞。”迎面走过来了一尊破碎境界的恶魔，太古冥族，身躯高达千丈，气如洪钟，头顶上的角弯弯曲曲，显现出来了暗金色尊贵的颜色。
　　这是一头太古冥族，天赋异禀，力量强大，修炼了神级气功。
　　他的强大，让许多人都瑟瑟发抖，就算是无上府主都不例外。
　　“走，我们进去吧！”
　　一尊强大的府主知道，不能够被杨奇先声夺人，稍微咳嗽了一声。顿时许多府主相互之间对望了一眼，心领神会。
　　一时之间，鱼贯而入。
　　在圣王星域的中央，出现了一个巨大位面，是杨奇缓缓缔造出来的一个临时位面，他建设圣王星域，不能够让这些无上府主窥视到达整个星域的基础阵法和秘密。
　　单单是这些府主倒是不怕。
　　但是他们身后，有仙界的意志，杨奇甚至感觉到，在一些无上府主的身躯上，隐藏着仙界一些太古大能的意志，时时刻刻的在窥视，在运转。
　　仙界不可能让这些人就进入龙潭虎穴，肯定会留下手段，要是这次大会，杨奇把这些人全部灭了，那各大星域就损失大了。
　　一尊尊的王座，在这个位面之中诞生了，似乎诸神的殿堂，杨奇端坐在最中央，最高大的王座上，这王座四四方方，周围环绕着座位。
　　但是，很古怪的是，无论是谁，坐在任何方面，看见的都是杨奇的正面。
　　似乎杨奇根本没有背面，或者整个人是四四方方的。
　　

第0545章 谈判
　　“这到底怎么回事？我们端坐在四面八方，围绕这个中央王座，杨奇团团而坐，为什么每一个人，看到的都是杨奇的正面。”
　　这些人心中都在打鼓，他们就算用神念感应，也无法感应到达他的后背，永远都是正面，每个眼睛，都看到了任何人的心窝之中。
　　一个人，不可能没有背面。
　　但是杨奇现在就没有。
　　“神！这是诸神才有的现象……”突然，一个古老的府主，在内心深处激荡着，差点喊出声音来。
　　在太古的神话传说之中，只有诸神，才是没有背面的，永远都是正面，任何人，在任何的方向，甚至在头顶上，脚底下，看着诸神，都永远是看着诸神的正面，永远和诸神面对面。
　　因为，诸神和人，不在同一个时空中。
　　人是属于一个时间段的时空维度之中的一个点，一条时间长河中的一滴浪花。而诸神，而是处于所有的时空中，无所不在，可以在过去，可以在现在，也可以在未来。
　　人是一个片面的时空维度。
　　而诸神，是完美的时空维度，处于所有的维度之中。
　　这就导致了永远没有背面的奇怪现象出现。
　　时空维度不同，这是一些真理都无法解释的事情。
　　现在，杨奇修行神象镇狱劲，吸收了许多不朽的神性，综合起来，本身逐渐触摸到达了时空维度的一些大秘密，虽然没有参悟透彻，却可以迷惑这些没有涉及到达仙界真正法则的人。
　　凡是涉及到了仙界真正法则的人，看杨奇就可以看到背面。
　　传闻之中，破碎境界，九层境界之中，有一重境界，叫做碎界，就是开始参悟时空维度。人就算是站立在他的面前，都无法把握到达分毫，怎么都无法攻击和对抗。
　　维度，是一种比时空更为高深的东西。
　　不容易被理解。
　　就这一下，杨奇就在许多老古董，无上府主的眼中，造成了极其强烈的神秘感觉。
　　神性的威严，传播进入了每一个人的心灵深处，造成山崩海啸。甚至，潜伏在一切人内心深处的仙界厉害人物大佬们的意念，都猛烈的震惊着，似乎发出来了不可置信的味道。
　　“哈哈。”
　　杨奇准确的把握到了众人的情绪，发出来一阵惊心动魄的笑声：“诸位，请坐，你们今天来，不说，我也知道诸位的来意。是不是来和我商量，签订互不侵犯条约的？”
　　“师弟，这个条约不能够签订。”
　　就在杨奇这样把话一说出来，他座下，一个王座之中的人站立了起来，却是大师兄，此人冷冷的扫了一眼在场所有的无上府主：“师弟，我们连仙界的天兵天将都不怕，你一战之中，毁灭了足足千万天兵仙人，现在我们圣王星域的仙人尸体都堆积如山，斩杀仙人之后，你更是修炼到达了至高无上的境界，领悟诸神的道理。还和这些人谈什么？正好，这些人全部都在这里，立刻杀了，炼化成为法宝。我们进攻各大星域，横扫无敌，和这些垃圾人物，有什么好谈的？”
　　大师兄语气强硬，似乎立刻就要杀人。
　　听见他凶神恶煞的话语，顿时许多胆子小一点的无上府主，都吓得身躯哆嗦起来，大师兄乃是绝顶高手，在万界王图之中锻炼，获得了许多好处，本身的实力早就突破到达天仙境界，修炼神级气功，霸道无边，杨奇更是把玉皇玄穹天尊神道，各种神级气功都传授给了他，他现在身兼许多神功，更得到了许多法宝，一身气功圆满，只等杨奇偷取仙界法则，凝练仙体，就可以一举到达完美的破碎境界一重，碎虚的地步。
　　等闲的仙人，根本不是他的对手，加上他本身就拥有赫赫威名，以前不但是在泰皇星域，在别的星域，也都知道，他是泰皇学府学生之中的第一高手，大杀星，人人退避闪射。
　　当然，后来杨奇横空出世，只一下就把他的威名冲淡了。
　　不过现在说话之间，也就让许多高手想起来了他以前的辉煌。
　　“巫行云，你原本是泰皇学府的学生，天地之间，最为神秘，上古巫族的血统，神秘高贵，和诸神一样。但是，你没有有始有终，反而是跟随叛徒，背叛了泰皇学府，自古忠臣不事二主，良辰要为主尽忠，你反而投靠叛徒，大肆杀戮！啧啧……还装出一副凶神恶煞的模样，想要吓唬谁？谁不知道，你和这个杨奇，一个唱黑脸，一个唱红脸？”
　　突然之间，一个声音响彻了起来。
　　这个声音，很小，很诡异，很圆滑，到处游走，不知道是从什么地方发出来的。
　　在场许多人听见这个声音，都面面相觑，四处查看，看是谁这么胆子大，居然敢在这里，当众调侃大师兄。
　　这些人之中，的确有狠人，不怕大师兄的，但是却没有一个人敢对杨奇挑衅，现在挑衅大师兄就是挑衅杨奇。
　　居然有人在这种场合之中，做仗马之鸣！
　　到底是谁？
　　大师兄眉毛一挑，猛的看向远处，似乎要寻找这个声音的来源。
　　但是这个声音虚无缥缈，根本不知道从什么地方发出来的，看见大师兄在寻找，这个声音继续在弄鬼，“巫行云，你是不可能寻找到我的，我的修为，不是你所能够企及的境界，我是天上伟大的仙人，来自冥冥无上国度，你的一切底细，我都知道，速速退下，让杨奇来和我谈判，诸多星域，互不侵犯，这样才能够永远的长生，安宁。”
　　这个人的声音，到底是在什么地方，任何人都判断不出来，仿佛是不存在于这个世界上。
　　“天地大搜魂！”
　　大师兄也不再说话，而是直接就施展出来了一门绝世大气功，向上一抖，立刻之间无穷的真气组成了一个魔鬼的脑袋。
　　这个魔鬼的脑袋尖尖如笋，发出刺耳的尖叫，绿油油的如一片火焰，升腾到达了最高的地方，突然一下爆炸，化为了漫天绿火，纷纷降落下来。
　　刹那之间，所有的无上府主和它们带来的高手，都下意识的催动了全身气功，包裹全身。生怕这火焰降落到达自己身上。
　　砰砰砰砰……
　　这些绿火纷纷降落之间，掉落在那些无上府主的身躯上，并没有造成什么大的波动，而是一下消散，什么威力都没有。
　　大师兄再次皱了皱眉头。
　　他的这“天地大搜魂”，乃是无上冷焰绿火，属于太古魔道神通，寻找人的气息，渗透空间，却并没有攻击性，乃是专破各种隐身之法，就算是敌人变成空间尘埃，也不可能逃脱这大搜魂的冷焰。
　　他现在正邪兼修，从杨奇这里得到了许多太古魔道的神通，甚至还有上古冥王的无上手段，修炼起来，相得益彰，身上的气息渐渐转化为了虚空混沌，日月神祗。
　　但是，这天地大搜魂一施展出来，居然没有效果，实在是令人震惊，那个声音的气息，居然寻找不出来。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”就在这时，那个阴阳怪气的声音再次响彻了起来：“巫行云，别浪费力气了，你的这门气功，是魔道气功吧？叫做什么天地大搜魂，炼就了搜魂冷焰，可惜的是根本无用，亏你还是巫族的门徒，居然去修行魔鬼的气功，是令得祖宗蒙羞。你和我不是一个等级的，在这里表演，等于是出丑。你今天要是找得出我来，就算你是个人才，不然就是蠢材，就算是你身后的杨奇，也不可能找出我来，你们自认为凶狠，要毁灭所有的星域，建立严密的法统和信仰，但是我如果潜伏进来，大肆杀戮，你们是根本没有任何办法防备我的，所以说，和谈吧，我不杀你们的人，你们也死了征服其它星域的野心。杨奇，别以为我不知道，你在摩诃地狱之中，建立了自己的国度，所以依仗着有老巢，谁都不怕，肆意妄为，仙界大军无法讨伐你，但是你别忘记了，这个世俗之中，有许多高手，能够突破地狱的束缚，云游许多位面。”
　　这个声音在述说之间，似乎是在挑衅和威胁。
　　人们都抓不住他。
　　许多无上府主也不知道这个声音是什么来路。
　　但是，他们看见大师兄的天地大搜魂冷焰无法使得那个人显现出来形体，反而那个声音在不停的嘲讽，他们心中极度快意。
　　“这肯定是某个太古大能，想来搅一搅杨奇的局……”
　　“不错，这个人实在是厉害，居然无声无息，混入了我们之中，谁都没有办法发觉，不过也许是一些巨无霸的府主，带来的无上高手，或者是仙界降临下来的太古大能意念也说不一定。”
　　“这次聚会，杨奇摆出阵势，想震慑我们，人心惶惶之际，来了这样一位猛人，等于是狠狠甩了杨奇一耳光啊！”
　　“爽快，真是爽快……”
　　一些无上府主心情快活之间，也就毫无顾忌，肆无忌惮用神念交谈起来。
　　就在这个时候，杨奇说话了：“哪位朋友，这么和我开玩笑？你们今天来见我，是商量和谈的事情，却来到我的地方，搅乱风雨。你以为我寻找不出你来？就凭借你这三脚猫的一点手段，大约还不被我放在眼里。”
　　

第0546章 古怪声音
　　这个古怪声音，实在是太肆无忌惮了，赤裸裸的在挑衅整个圣王星域的威严。
　　还说要钻入摩诃地狱之中的国度去杀人，这就是威胁，摩诃地狱之中的国度是杨奇的底线，谁都不能够冒犯，一旦冒犯了，他不息手染鲜血，让天地反复，大地陆沉。
　　所以，他站立了起来。
　　眉心，竖眼睁开了。主之眼激射出来了无穷的光芒，这些光芒绵绵密密，铺垫开来，并不是一条直线。
　　啊！
　　当先一个无上府主一接触到达这个光芒，突然发现自己似乎一个透明的水晶人，体内的经脉，五脏六腑，血管……这些东西都历历在目，让人看了一个清楚，不但如此，甚至连经脉之中的真气，符文种子，丹田气海深处的小世界，其中国度蕴含中的宝藏，能量，也都是清晰可见。
　　等于是所有的秘密都被暴露了。
　　甚至人们可以通过他体内真气种子，能量运行的图案，学会他的功法，掌握到达他的弱点。
　　“怎么会这样！”这个无上府主惊骇起来，正要抗议，但是他向四周一看，所有的无上府主也是一样，都是全身透明，根本没有一点秘密保留，他们在杨奇面前彻底是赤裸的存在，杨奇就这一手，他们就根本不是对手，甚至他们觉得，杨奇的眉心那枚竖眼，只要愿意，随时都可以点燃他们身躯之中所有的真气能量，使得他们自燃，化为一尊火炬。
　　刹那之间，每一尊无上府主和高手，都骇得差点晕死过去。
　　从来没有这一刻，他们有这样的无力过。
　　他们其中也有许多太古大能，在不停的运转气功，企图抵挡杨奇目光的入侵，但都无济于事，这已经不是法术，而是主的眼睛在观察，大千世界，周天万物都在其中，纤毫毕现，法眼之下，一切过去现在未来都无所遁形。
　　这是涉及到了维度的一种东西。
　　刹那之间，杨奇的主之眼就照遍了这个巨大的位面，每一寸空间，都在细细搜寻着，如水银泄地，无孔不入。
　　每一寸空间，都在其中。
　　但是，那个阴阳怪气的声音却继续道：“杨奇，你也无法寻找到我，你就算了吧！我的手段，不是你能够企及得了的，你那小小的气功手段，大约还无法发现我。别以为你灭了一群恶奴大营的天兵炮灰，就可以称王称霸，相对于亿万恒沙之数的仙界来说，你还是一只小小的蚂蚁，更别说是那存在于仙界之上的亘古真神之界了。”
　　“给我出来吧！”
　　面对这一番嘲讽，杨奇根本不做任何的解释。
　　突然，他一弹指，一道火苗飞了出去，击破了一个空间，在那片空间被击碎的刹那，那一片空间的时间在飞速流转，或快或慢，频率到达了这个世界之中完全不同的地步，所有人都觉得头晕目眩，在那一片时空中，一会儿缓慢，一会儿加快，一会儿在倒流，一会儿在猛的跳跃，其中演绎出来了无数光怪陆离的场景。
　　“命运之轮，轨迹虚无。”杨奇五指再次一抓，从每根手指上都激射出来了一道赤裸裸的神芒，狠狠的刺入了那片虚无之中，猛烈一提。
　　哗啦！
　　那片时空也不知道属于什么维度，居然被杨奇这么生生的提了出来！挪移到达了现在这片时空中。
　　“爆！”
　　一掌打了出去，凌空一放，这片时空就一下爆炸，其中出现了一条人影，这人影身穿锦袍，身材修长而伟岸，肩膀宽阔，是一个少年，眉毛如剑，眼睛如星，手上握着一面扇子，是折扇，描金画玉，不朽的神性从其中传递出来，居然是神器。
　　他的全身，和神器结合在一起，使得自身虚无缥缈，根本无法捉摸到任何轨迹，似乎不存在于这个世界之上。
　　“这……这是什么火焰，居然能够燃烧不同的时空维度，破灭我飘渺扇神器的神性，拨动我存在的时空维度位置。”
　　这个青年一下出来，脸上也显现出来了震惊。
　　他怎么都想不通，杨奇是怎么把他从虚无的时空维度之中寻找出来的。
　　“飘渺扇！神器！这是传闻之中，无上圣地，飘渺之国中的人？近乎于仙界的星域！”听见这个男子说话，许多无上府主都猛的大吃一惊：“这个世俗之中，无数星域，恒沙一般数目，不可数数，但是出类拔萃的上古星域，不尊仙界的存在，却是很少，飘渺之国就是这么一个。”
　　“是啊，不过飘渺之国，离我们最少都有数十万个星域，飞行数百年才能够到达，为什么来圣王星域？难道消息传播得这么快？”
　　“飘渺之国，其中飘渺国主，修为极其强大，是一尊古老的仙人，并不飞升仙界，他寻找到了一处上古遗迹，是神迹，从而凝练了仙体，不需要飞升仙界，他野心勃勃，十分强大，几乎是鬼神莫测，日月无敌，荣耀无双，就依照那个上古神迹，建造出来了一片巨大星域，不尊上天，甚至企图把星域建设成为仙界的存在，高举王座于天上，让世人敬仰，我从小就听说过这飘渺国主的传奇事迹，不过离我们太远了。这个人居然是飘渺国主的人。”
　　议论纷纷，终于出来了一个强横的人物，而且这个强横人物来头似乎非常之大，众人都知道。
　　“我乃是飘渺之国，国主的皇子，早就登临了无上仙位，这次前来，是看看杨奇你有什么手段，如果真的有手段，还请去我们飘渺之国，我父亲有请，商量营造无上国度的大事！你得罪了仙界，以后的下场绝对不是很好，而我父亲营造了一处可以媲美仙界的星域，对于你建设仙界，也有极大好处。怎么样？我们合作如何？”
　　这个飘渺国的皇子，一出来稍微震惊了一下，就气定神闲。
　　“原来，你就是飘渺之国的皇子！难怪知道我。”大师兄猛的喝道：“当年，我曾经远游一个星域，大河星域，看见飘渺之国的士兵出来，为了一件仙器，把整个星域的人杀得干干净净，烧杀抢掠，无所不为，就是皇子的亲卫军！于是我一气之下，杀了一些亲卫军，遭遇到你们的追杀，好不容易才躲脱。”
　　“哼！”飘渺国的皇子淡淡的道：“这个世俗之中，烧伤抢掠都很正常，并不是什么新鲜事，你多管闲事，居然杀我们飘渺国的人，本来应该把你处死！不过现在就赦免你的罪果。要看杨奇答应不答应和我们合作了？不答应合作，你的罪果很难被赦免。”
　　“师弟！”大师兄不和这个皇子对话了：“飘渺之国，是一个巨大的星域，那国主也的确是有一些手段，凭借一处巨大的神迹，建立了巨大星域，企图成就人间仙界，不过这是痴心妄想，这个国度的人，个个凶残，不讲信义，绝对不能够合作。”
　　“巫行云？你难道真的想死？”这个皇子猛的道。
　　轰隆！
　　就在他话音刚落的瞬间，杨奇站立了起来，一股无边的威严传播向了整个星域，“想死的是你，你来到我的地盘，先是装神弄鬼，威胁我的国度，然后被我发现了，不但不道歉，还大言不惭的直接威胁我师兄，种种情况，都是不把我放在眼里。今天不杀了你，我如何能够服众，如何能够慑服群雄，建立法统和信仰？所以，你现在就去死！”
　　刹那之间，杨奇毫无顾忌的出手了。
　　上帝之手击杀出去，不停扩张，笼罩一方，大自然的鬼斧神工雕琢变化，无穷的神通，在其中运转了起来，神圣诗歌，如雨点一般的落下，到处都响彻着伟大的赞美诗。
　　“哼！果然是狼子野心！”飘渺国的皇子道：“诸位，这杨奇是一个天生的魔头，现在我已经看出来了，和他没有什么好谈的！你听听，他刚才说话，要慑服群雄，建立法统和信仰，摆明了是不肯放弃入侵诸位星域，诸位这还等什么？释放出来你们最强的力量，和眼前的这个魔头拼个你死我活，宁为玉碎，不为瓦全，我们飘渺之国，会为你做主！”
　　不得不说，这位皇子巧舌如簧，很有诱惑力。
　　许多无上府主都蠢蠢欲动起来。
　　与此同时，飘渺皇子身躯上，一道光芒如龙蛇，急速跳跃，似乎要冲开封锁，逃离杨奇的这片国度。
　　“想走？你以为凭借一面神器扇子，装神弄鬼，就可以和我抗衡？在我这里进出自由？你把我杨奇当做什么了？”
　　巨大的命运之轮从杨奇的背后升腾而起。
　　稍微一转动，顿时那神器扇子的轨迹开始混乱。
　　“哼！想改变我的轨迹，神级气功，虚无飘渺山河间！”刹那之间，飘渺皇子凝聚成了一团幻影，那扇子猛的一扇，一道飓风四面激射，顿时鬼哭神嚎。
　　“风平浪静！”杨奇手掌向下一压，立刻飓风停止面的空间如一块大铁板，全部都冻结住。
　　“不朽神性，融入我体，飘渺无形，山河无相！看我的无形无相之天生神道！”这个飘渺皇子杀气四射，突然一个穿梭，如神龙出水，一下穿破冻结的空间，居然强悍的对着杨奇进行反杀。
　　

第0547章 飘渺之国
　　飘渺皇子胆子太大了，悍然反杀，以神龙出水之势，猛的出手，魂合了不朽神性的力量，加上他自身修炼的神级气功“虚无飘渺山河间”和飘渺扇的本身神性相得益彰，同体同位，配合起来，可以人宝合一。
　　人和神器彻底结合，一起攻杀，到底有猛？
　　一条神龙，虚无飘渺，散发出来强烈神威，猛袭来，只一下就来到了杨奇的王座上。龙爪一压，真是神威无边，神通无量。
　　“广大智慧圆满如海！”
　　八个字，从飘渺皇子的身躯上散发了出来，每一个字，都是一个真言，代表着一种道理和博大精深的气功真谛。
　　八字八言，魂合龙爪，一落下来，组成了一个擒拿之势，叫做“造化在握”，这是大杀招，飘渺之国的最强绝学之一，就算是仙人都要一下抓死。
　　这是诸神掌握造化的无上绝技。
　　施展出来，可谓是必杀一击，面对杨奇，飘渺皇子都有绝对的信心，让他重伤，甚至死亡。
　　“杨奇，你这是在逼我，我知道你有一门召唤神通，不过你召唤再多的恶魔，也是无济于事，近在咫尺，人尽敌国。”
　　声音再次从这皇子身上传递出来。
　　他这声音，也是一种攻心战术，狠狠刺入敌人的识海，和“造化在握”相互配合，一击而出，立刻就会产生鬼神莫测的无量玄机。
　　杀！
　　轰隆！
　　这造化在握的龙爪，狠狠击在了杨奇的胸口，杨奇居然没有躲闪，就静静的看着这神级气功击来，也不防御。
　　龙爪狠狠抓入，飘渺皇子顿时大喜过望：“你死定了！”说话之间，他的龙爪，再度深入。想把杨奇的气海都一下抓出来。
　　但是，这一下抓入，他就感觉到不对劲，好像抓入了一个泥沼之中，气劲石沉大海。而且自己的手掌都无法拔出来。
　　“怎么会这样？”
　　他和杨奇面对面，手掌深入了对方的胸膛，心脏。
　　但是，他的手，再也无法拔出来了。
　　而且，杨奇的身躯，在不停的蠕动，似乎是一团泥沼，吸住他的身躯，居然要被吞噬，就如陷入了泥潭的人，越挣扎，死得越快。
　　“这是怎么回事？”飘渺皇子大吃一惊，想要把自己的手掌拔出来，可惜的是，从杨奇体内传递出来了一道光芒，把他所有的真气，元神，灵魂都吸住了。
　　他现在都无法抽身后退。
　　“没有怎么回事，你就彻底被我吞噬吧，连同你的神器。”杨奇的身躯，蠕动得更为激烈了，一道道的波纹，从那身躯之中传递出来，就如泥沼吞噬人一样，要把飘渺皇者一下下吞噬进入。
　　眼前的情况，十分骇人。
　　飘渺皇子大声叫喊，但是手臂一节节的被吞入，随后肩膀也被吞入，融入了杨奇的身躯，他发出凄厉，惨烈的叫喊之声，却都无济于事，是人在垂死时候的挣扎。
　　眼看，半个身躯都被吞了进入其中，在场的数千无上府主和各种高手，都在瑟瑟发抖，他们永远也无法想象，如此诡异的一幕居然发现在自己面前。
　　“速速放开我，否则你会得罪飘渺之国，不会放过你的。”
　　飘渺皇子的半个脑袋，都被吞入，挣扎得越快，他就被吞入得越快。他在威胁，放狠话，凄厉惨叫，杨奇都不说话，就是静静看着自己的身体。
　　他的身体，是泥沼，恐怖得可以吞噬无穷生命。
　　“啊！”
　　最后一声惨叫，消失在了虚空中，飘渺皇子的整个身体，连同神器飘渺扇都被杨奇的身体吞入。
　　想象一下，一个人一拳打在了另外一个人的胸口，却陷入了其中，被泥沼一样吞噬，这是什么样的恐怖场景？
　　一尊无上高手，刚才还信誓旦旦，威风凛凛，下一刻就被直接吞了，恐怖，诡异，莫测的味道，荡漾在许多高手的心头。
　　别说是那些无上府主高手，就算是大师兄都睁大了眼睛，死死看着杨奇：“师弟……这……你真的把这个皇子给吞吃了？”
　　“不错，这个飘渺皇子，不安好心，居然还敢大言不惭。不吞吃他实在是难消心头只恨。”杨奇好像没有发生什么事情似的，面无表情，语气很平淡，不过让人心中发虚，“他是死有余辜，如果飘渺之国敢来进攻，我也就杀得他们上上下下，鸡犬不留。此人的神器飘渺扇，不朽的神性，正适合我凝练无上气功，得到了这件神器，我的气功会更上一层楼，说不定在不久的将来，能够突破到达天位九等，至天位的境界。到时候，我就可以召唤凝练了仙体的恶魔大军，淹没整个世俗。”
　　现在杨奇天位八等，只能够召唤破碎境界，没有凝练仙体的恶魔，但是如果晋升到达至天位，至高无上，就可以召唤凝练仙体的恶魔，那个时候，战斗力再次强横许多，甚至可以直接杀去仙界。
　　众人听到他的这个话，都心中发寒。
　　眼看一尊高手被活生生的吞了，谁都心中恐怖。
　　而杨奇这边的人，诸多师兄师姐，却是大快人心，本来这场聚会，庄严神圣，被飘渺皇子阴阳怪气的一搅合，就不伦不类。
　　但是，被杨奇这样吞了飘渺皇子，立刻建立无上威严，不是杀鸡给猴看，而是杀猴给鸡看。眼前的这些鸡，个个都战战兢兢。
　　“诸位，也别惊慌，我杨奇并非是好杀之人，一句话，朋友来了有好酒，如果是敌人那就只有地狱留给他。”杨奇摆摆手，换了衣服和蔼可亲的面孔：“今天我们来到这里，是聚会商量大事的，这样我本来准备一统各大星域，用血腥手段，清洗世界。不过现在看在上天有好生之德，我就不进攻了，不过我要凝练一门无上大气功，需要信仰和气运，现在在座的诸位，都拿出你们的诚意来，让我在你们的星域之中，开设神庙，传播信仰，与此同时还要选拔人才，加以培养。如何？我现在做出来硬性规定，每个星域，都必要有一半的人口信仰我如何？”
　　杨奇瞬息之间，就狮子开大口。
　　本来，在他的计划中，每个星域只要有百分之一的人口信仰他，这数千个星域一下发展出去，就是了不得的事情。
　　不过现在，携带着直接吞吃“飘渺皇子”的威严，杨奇就顾不了许多，最大限度的争取自己利益。
　　“什么？”
　　果然，这样一句话说出来，无数的无上府主都变了颜色：“什么，还是要在我们的星域之中传播信仰？这个口子不能够开。”
　　“但是，我们难道可以拒绝？你看此人，连飘渺之国都不怕，直接吞噬皇子，而且还说可以召唤凝练了仙体的恶魔，我们是他的对手？这人无法无天到达极点。”
　　“那怎么办？一旦传播了信仰，开了这个口子，我们就对整个星域失去了统治，现在我们星域的信仰，属于仙界。”
　　“不管怎么样，信仰不能够传播，这是底线！”
　　“可以上贡，但是信仰不能够传播。这也是仙界的旨意。谁突破了这个底线，不惜一战。”
　　一些府主的声音越来越大。
　　突然，一个无上府主站立起来：“杨奇，这件事情实在是太过分了，我们的信仰是属于仙界，你如果强行要突破这个底线，那就宁为欲碎，不为瓦全。你现在得罪了泰皇天仙界，仙界肯定会降临下来惩罚。如果你再得罪我们大都天仙界，只怕……很难善后。”
　　“哦？大都天仙界？”
　　杨奇想了想：“你们学府是不是有一个叫做雷九州的？雷电堂堂主，在群仙战场之中，修成了天仙，可惜要杀我。被我也斩杀炼化了。现在，你们居然敢说宁为欲碎，不为瓦全？这个星域，我不和你们谈判了，直接全部灭杀。”
　　说话之间，他突然飞出来了一道令牌：“大师兄，你速速前去，带领恶魔军团，灭了大都星域，我给你一万破碎境界的无上恶魔，一千亿恶魔大军，开辟时空虫洞，所到之处，凡是不臣服我们圣王学府的人，立刻灭杀！”
　　“是，师弟！这件事情就交给我。”大师兄的脸上，显现出来了冷酷的笑容。
　　“你敢！你敢！杨奇，你简直是丧心病狂！”大都府主猛的道，歇斯底里的尖叫起来：“你难道真的无法无天？连天都不尊敬？”
　　“无法无天？那个法是你的法，那个天，也是你的天。我有我的法，也有我的天。”杨奇冷冷道：“传播信仰，也是我的底线，谁违背了我的这个底线，我也不息血染三尺之冰。”
　　“既然如此，那我也就无话可说！咱们就在战场上见真章！”无上府主就要走。
　　“你想走？走得了么？我已经发布了命令，征服大都星域，现在你就是我的敌人，必杀无赦！你不是说，你的信仰属于你的仙界，大都天么？我现在给你时间，让你祈求上苍，看看你的仙界，能不能够解救你！你如果祈求成功，我杀不了你，那么我倒是可以放过你们大都天星域。”
　　杨奇也不动手，只是稍微一动，就封锁了所有的时空：“开始祈求吧，你信仰的仙界，看会不会帮助你。”
　　“你！”
　　这大都天的无上府主，脸上一阵红，一阵白，流转不定。
　　

第0548章 纷纷投降
　　杨奇看着这个大都府主，并不立刻出手。
　　其实，大都府主的修为，是破碎境界，但是还没有凝聚仙体。他弹指之间，就可以一下化为灰尘。
　　不过，他之所以不动手击杀的原因是看一看，大都府主到底有一些什么底牌。
　　对方肯定启禀了仙界，仙界传递下来旨意。现在他干脆就一不做二不休，灭了大都星域，看一看这个星域上面的仙界，作何反应。
　　“你祈求上苍吧，看看你的天，能不能够解救得了你！”
　　剑十七也上前道：“你的天如果也解救不了你，那你想必也是死而无憾了，我们并不封锁虚空，让你的祈求，可以直达天界，如何？”
　　噗通！
　　大都府主跪了下来，默默开始祈祷：“苍天在上，魔头势大，现在我们学府亿万生灵，生死存亡，万望仙界锤炼，降落下来无上神通，抵挡邪魔，使得信仰纯净……”
　　一股股的意念，传递到达苍天之上，随后消失不见。
　　所有的府主，心都提到了嗓子眼上，静静的看着这无上府主祈祷。
　　不一会儿，这大都府主的祈祷，居然看样子受到了功效。在他头顶上，一处空间在猛烈的震荡着，深处传递出来了一股股的力量，这股力量是纯正的仙气，甚至还包含着许多符文，是仙道法则。
　　居然是有无上大能，亲自携带了仙界法则，直接灌顶下来，使得大都府主凝练仙体。
　　啊！
　　大都府主一阵咆哮，全身仙道法则缠绕，周身散发出来了一真真的滂湃的力量，在晋升着，不一会儿，就成为了真正的仙人。
　　嗡！
　　从空中，隐隐约约可以看到，一枚强大的舍利凭空落下，进入了大都府主的身躯上，立刻大都府主就变了脸色，一下站立起来，看着杨奇，嘴里发出来了只有仙人才拥有的声音：“杨奇，你好，很好！我乃是大都天仙界，无上仙将，都罗将军！我曾经带兵，和泰皇天仙界战斗，听见你击败了泰皇天仙界的恶奴大营，我倒是很有兴趣，看一看这个世俗之中，到底出了什么人物！你不是要灭了大都星域么？我现在和你打赌，这是我的一个分身降临，只要你能够战胜我，我们大都天仙界就答应你，百分之五十的居民，可以信仰你，让你开辟新的道场如何？”
　　终于，仙界高手降临了。
　　是一尊伟大将军的分身。
　　这一出现，杨奇觉得，这的都罗将军是超越了自己所有见过的仙人，尽管是分身，杀气之凌厉，也是前所未有。
　　“好！”杨奇看着被附身的大都府主：“来吧，我来看看，仙界将领，到底有一些手段？”
　　“九天绝杀，都罗神拳！”
　　砰！
　　平地一声雷，大将军都罗出手了，快得几乎是没有了影子，但是场地之中，处处都是他的影子，磅礴的仙力，构成力场面压迫，一招之间，毁天灭地。
　　杨奇动也不动，十指连弹，火焰激射出去，那些影子全部被消灭，他一步踏出，一拳打到了虚空深处，和冥冥之中拍来的神拳对撞在一起，激射出来了条条火焰。
　　“天升十日！”
　　那都罗大将军出现了，双手一举，头顶上十轮火红烈日出现，熊熊烈日，把整个空间都几乎焚烧，这是仙火，也是仙界的烈日，不是世俗中的烈日。
　　世俗中的烈日，不过是一颗发光，发热的恒星，而仙界的烈日，传闻之中，那是至高的能量，稍微一点火苗落了下来，就会造成天火大劫。曾经有的仙界破裂，仙界烈日火焰降落下来，在地狱之中，都造成了灾难。
　　“天地烘炉！”杨奇的头顶上，出现了一尊烘炉，大肆吸收那些火焰，滚滚火焰被凝聚了过来，汇聚一体，那十日刚刚升腾起来，就落入了烘炉之中，化为火焰精灵，为天地烘炉增强了力量。
　　“多谢大将军的仙界烈日火焰，我刚刚吞了飘渺皇子，得到神器飘渺扇，正愁不能够炼化其中不朽的神性，现在，你的火焰正是及时雨！”
　　轰隆！
　　杨奇的身躯上，出现了无穷神光，是一道道的神之法则，法则汇聚在一起，不朽的意境从其中渗透出来，他的实力，再次节节攀升，气功形态比起以前更加强横，背后巨大命运之轮显现了出来，稍微一转动，把都罗将军的所有攻势，全部化解，随后他的攻势，如大江东去，一泻千里，滚滚攻杀而至，打得仙界将军都罗都喘息不过气来。
　　“好，很好，接我一招，长恨绵绵！”都罗拳法再次一变，凄厉，惨烈，恨意滔天，似乎是和人有不共戴天之仇，十世血仇，难以解脱。
　　一拳打开，各种真气扭曲交缠旋转，化为真劲，带得杨奇的身躯连连旋转。
　　杨奇猛的一脚践踏，大地生根，随手挥拳，拳法对撞，层层气浪面汹涌。
　　“生死与共！”
　　都罗又是一招，壮怀激烈，招招同归于尽，每一拳都打出来了天崩地裂的威势，漩涡黑洞，此起彼伏，头顶上的仙界空间都被打开，狂暴能量使得杨奇缔造的这个临时位面都要爆炸。
　　杨奇坐镇当场，拳法挥洒，把能量化解，与此同时，他暗暗运动不动真意，镇压整个星域，防止这个大将军狗急跳墙，一举造成巨大的破坏。
　　“大道同游！”
　　都罗将军，不愧是仙界大将，一下出手，杀招连连，每一招都是巧夺天工，如造化雕琢，如法则在天，如乾坤合璧，如帝王二道，堂堂正正，却暗藏杀机。
　　一招之间，顿时风起云涌，万古混芒。杀招叠出之间，都罗将军本人，已经抢夺到达了杨奇身边。
　　“佛陀寂灭！”
　　他以大道同游的手段，抢夺到达了杨奇的面前，突然施展出来了一招可以媲美诸神的远古佛陀手段，一尊巨大的金色佛陀，从他的头顶上冉冉升腾而出，巨大佛掌轰击而下，瞬间杀伤力，几乎是可以毁灭一切。
　　这是借助远古佛陀的伟大神力，进行击杀，也不知道这都罗将军，从那一个地方，得到了远古佛陀的伟大神力，每一次的轰击，那佛陀神力就脱颖而出，汇聚在了滚滚真气洪流之中，造成巨大的破坏力量。
　　杨奇目光一寒，诸神净土徐徐展开，化为一个光球，包裹住自己，任凭对方的轰击，岿然不动。
　　“万佛涅盘！”
　　轰隆！
　　更大，更强横的破坏产生了。
　　这都罗将军，化为了万尊金色佛陀，同时轰击在了诸神净土之上。诸神净土爆发出来了一阵密集如雨的声音，简直是如大珠小珠落玉盘。
　　砰砰砰砰砰……
　　强大的攻击，使得圣王星域都产生了裂痕。
　　“到此为止了。”
　　杨奇突然之间，双目激射出来了精芒，突然伸手，狠狠一抓，这一抓，把上帝之手九招凝聚为一招，在他的手掌中央，出现了一团火焰，是希望之火，吸收了飘渺皇子的神性，杨奇全身的神通，再次更上一层楼。
　　扑哧！
　　就这一抓，破掉了都罗将军所有的气功，直接插入了它的脑海中，挖出来了一团血淋淋的舍利。
　　啊！
　　都罗将军，所有的力量全部凝聚，都被封印，剩下是那个无上府主，摔倒在地面，不停颤抖挣扎，似乎在挣命。
　　“好，杨奇，你的修为，果然名不虚传，我大都天仙界，准备接纳你，现在你的手上，那枚舍利，其中蕴含我的气功精华，还有大都天的法则印记，只要你炼化了，以后飞升，可以选择飞升我大都天仙界，我仙界一定给你一个最好的位置，让你手握大权如何？你要对付泰皇天仙界。和我们大都天一起，一定会帮助你灭了整个仙界。”
　　都罗将军的声音，从天上传递下来，随后一缕光芒，照射在大都府主的身躯上，这个府主站立起来，神色茫然。
　　“好说，我自然会做出选择，现在，该实现你们的诺言了吧，我可以不灭了大都天，不过如果你们不实行诺言的话，那我也只能够心狠手辣，把所有的人都斩杀了，鸡犬不留。”杨奇冷冷的道。
　　“府主，接受他的条件。”都罗将军说完这句话后，直接消失了：“这是仙界的旨意。”
　　“遵旨。”大都府主连忙道：“杨奇，你可以退兵了，我答应你的所有要求，但是不准备大肆杀戮。”
　　“这个自然，凡是答应我要求的，我自然不会杀戮。你们放心，谁真心实意的投靠我，我不但不会杀戮，还会给他们无穷好处，甚至你们学府之中的无上天才，我还可以对他们进行传授神级气功。而且，我已经掌握了随时开启万界王图的方法！如果谁能够和我精诚合作，使得我的信仰传播，我会打开万界王图的通道。”
　　杨奇哈哈大笑起来。
　　“什么？”
　　“万界王图的通道？随时打开？”
　　“这怎么可能，仙界都不知道万界王图在什么地方，无法捕捉。他为什么可以？”……
　　一时之间，听见杨奇这个话，所有的人都震惊了。不一会儿，突然几个强大的无上府主站立起来：“杨奇，我们答应你的要求，我们刚刚沟通了仙界，仙界的旨意说可以。”
　　

第0549章 建立法统
　　看样杨奇吞了飘渺之国的皇子。
　　又击败大都天仙界将军，都罗，威风凛凛，一时无两，诸多府主心中胆寒，就算他们身上的许多仙界意念，也都默不着声，商量了一会儿，个个都同意了杨奇的安排，把自己星域百分之五十的人口，归于杨奇的信仰。
　　除此之外，还可以让杨奇在各大星域开辟学府，组织各种大赛，选拔人才。
　　各大星域共同遵守法则，以圣王星域为中心，奉为圣地。
　　不过，各大星域还提出来了一个要求，那就是别的敌人入侵，或者是有恶魔进攻，杨奇要保护安全。
　　恶魔大军无处不在，经常破空而出，到处烧杀抢掠，掠夺血食。各大星域都无法赶尽杀绝，不厌其烦。
　　现在世道动荡，一些地狱和世俗之中的位面封印破裂，恶魔层出不穷，以后会越来越多，甚至很有可能发生极乐地狱进攻洪荒星域的事情。
　　这是巨大劫数。
　　当初，泰皇星域积攒初始能量，也就是为了防备恶魔大劫。
　　现在，杨奇是恶魔克星，指挥恶魔，这些星域的人已经和仙界商量了，让杨奇抵抗以后的恶魔大劫，这也是获得了一些便宜。
　　杨奇对于这一点，也心知肚明，想一想也没有什么，立刻答应下来。
　　不一会儿，一个巨大的条约就在虚空中凝聚而成，许许多多的无上府主，甚至连杨奇都在上面签约了自己的名字。共同发誓，遵守条约。
　　签订之后，杨奇对着自己的麾下杨家弟子使了个眼色，立刻就有许多杨家弟子上来跪拜，现在杨家弟子发展得极快，精锐已经有了数十万，每一个都是重点培养的对象，甚至连几岁大小的婴儿，都身怀绝技，有的到达了传奇境界。
　　而十岁以上的杨家小孩，则是个个都晋升了大圣，整日泡在仙气之中，伐毛洗髓，就算是一头猪，也能够晋升到达极高的境界，更何况杨家弟子十分聪明。
　　现在，这些杨家弟子都出来，杨奇令得他们带领恶魔大军，去各个星域，传播建立信仰，开设分支学府，这是历练他们，经过这些历练，他们必定可以独当一面。
　　当下，足足数万的精锐杨家弟子，带领着恶魔大军，浩浩荡荡进入了周围数千个星域，开始了大改造。
　　每一个弟子身边，都有许多破碎境界的恶魔环绕，安全问题没有一点隐患。
　　而且，他们的元神，寄托在了摩诃地狱的国度之中，就算死了也可以重生。更为重要的是，这些杨家弟子，身上都凝练有太古魔道神通，关键时候爆发出来，足可以让偷袭的人同归于尽。
　　有恶魔大军的保护，人人都固若金汤，不会有生命危险。
　　接下来，杨奇就等着信仰彻底传播出去，自己坐镇中央，接受这些信仰和气运滚滚而来，冲击更高的境界。
　　吸收了飘渺皇子和神器，飘渺扇，神性更加巨大，杨奇又学会了一门神级气功，虚无飘渺山海间。
　　不过，这门神级气功，全部传授给了自己的仙胎分身。
　　到现在为止，仙胎分身一共学会了五门神级气功“玉皇玄穹天尊神道”“阿罗伽耶卍魔大冥气”“王道杀拳”“大哉乾元无敌战罡”还有现在的这“虚无飘渺山海间”，每一门神级气功，都是惊天动地的绝学，五大气功，熔于一炉，仙胎分身的实力再次暴涨，以后杨奇的本尊迟早要去仙界，这仙胎分身就要坐镇星域，眼下仙胎分身的实力虽然强大，却并没有绝对的优势。
　　杨奇正要准备，收集信仰，再次凝练仙胎分身，把他练成一尊可以飞天遁地的无上存在。
　　“恶魔！”
　　一切都准备妥当，杨奇随手一抓，顿时一尊高大的太古冥族，破碎境界的高手飞了过来，单膝跪在他的面前。
　　杨奇运转气功，一掌拍在了这个恶魔的头顶上。
　　这头恶魔立刻就发出来了痛苦的咆哮。
　　“不要怕，我是在运转命运之轮，追溯你的本源！传闻之中，所有地狱恶魔，都是太古诸神缔造出来的，恶魔本来的面目，是神圣的太古天使。我的神象镇狱劲，修炼到达极高的境界，可以拨乱反正，把你全身本命基因中的恶魔煞气驱除，使得你的能量变得纯净，神圣，让你成为太古天使。”
　　杨奇运身气功，神圣的光芒，铺天盖地席卷下来，不一会儿，就把这头恶魔染成了一片白色。
　　没有错，在古老的传说中，各种地狱恶魔，都是诸神创造的天使，可惜后来，天使堕落，建立了地狱，在无数个纪元之中，和诸神对抗，发展到达了现在。
　　杨奇的神象镇狱劲，就是为了使得恶魔重新变化为天使。
　　一头恶魔，返本还源，基因苏醒，驱除煞气，转化为天使，如果成功的话。就可以战斗力增加十倍，而且可以克制一切法术，一切道术！
　　古天使的力量，比恶魔要纯粹，强大，更为厉害，因为古天使堕落成为了恶魔以后，本身生命基因深处，遭遇到了诸神的诅咒。
　　一旦破除诅咒，返本还源，实力就会巨大增长，突飞猛进，斩杀一切。
　　杨奇现在又有很大的领悟，就想试一试，看看能不能够把恶魔转化为天使，如果成功了，就是一个杀手锏，恶魔大军的实力更上一层楼不说，也不再魔气森森，让人觉得自己像魔道中人。
　　圣光，不停的泼洒而下，净化着这个高大恶魔全身一寸寸的改变，洁白的羽毛衍生了出来，这些羽毛上面，全部都是符文，是太古神圣的文字。
　　杨奇感觉到，这个高大恶魔生命基因的本能中，的确是有一种神圣的东西在萌发，可以看得出来，恶魔本身是神圣的，不过堕落了而已。
　　“命运之轮！”
　　他猛的一钻，命运之轮从手上出现，狠狠打入了这头恶魔的身躯之中，这头恶魔立刻一震，所有的魔气，都化为了一枚舍利，凭空飞了出来，然后恶魔开始变化，全身圣洁，化为了一尊没有性别的太古天使，洁白的羽翼，是圣光组成，不停的在天空中，泼洒神圣光芒和诸神的铭文。
　　战斗力飙升！绝对不是十倍那么简单。
　　杨奇甚至觉得，眼前的这头天使，起码是刚才恶魔形态的上百倍能量！体内生命基因中，诸神的诅咒和堕落的魔气被驱除掉了。
　　真正激发出来了上古天使的生命基因本能。
　　“恶魔舍利！”
　　杨奇一抓，就把这枚恶魔舍利抓了出来，看着其中蕴含了许多堕落的太古魔气，甚至还有一道道强大的诅咒，如果打入人的身躯中，那人立刻就会成为无上恶魔，丧失本性，就算是仙人都无法免除。
　　“这是从恶魔生命基因之中，抽取出来的诸神诅咒，极其可怕而强大，倒是一件宝贝。可惜了……”杨奇看着眼前的这尊太古天使，“每净化一头恶魔，都要消耗我极大力量，才能够变化为太古天使，不能够学地狱之门召唤恶魔一般，大量召唤，看来是我的实力还弱小，境界还有待提高。必须要修炼到达天仙的破碎境界，神象镇狱劲体内的龙象，开始向元象转化，法力百倍提升，才能够批量的净化，那个时候，携带天使大军，就可以征服仙界。”
　　他仔细的思考着，对着眼前的太古天使道：“你是我召唤出来，最强大的一头太古冥族，现在也是我净化的第一头太古天使，实力之强，不在我的仙胎分身之下，我现在就赏赐你名字，就叫做杨晨星，是我杨家的人。”
　　“多谢主赏赐姓名。”
　　太古天使跪了下去，洁白羽毛不停的赞美，一股庞大的信仰之力破空而来，非常纯净，明洁，没有丝毫的杂质，全心全意的奉献。
　　又得了一个得力干将，杨奇心中很是舒畅，这尊太古天使，绝对可以在自己飞升以后，独当一面。
　　现在杨奇要做的，就是等待，数千星域的信仰法统建立起来，刹那之间，那庞大的信仰就会聚集在自己的身躯上，使得自己的实力开始突飞猛进，然后突破境界，到达至天位，甚至半步破碎，最后无上破碎的境界。
　　才能够破空飞升。
　　当然，现在杨奇的修为，也可以偷偷进入仙界，不过境界太低级，如果遇到了一些仙界的大人物，肯定会看穿。
　　他要寻找那个未来者“傲天”的下落，肯定要接触泰皇天仙界的仙界之主，这等人物，现在他根本不是对手，所以要准备，要积蓄。
　　当然，他还要从兜率天之中窃取仙道法则，为大师兄等人凝练仙体，使得他们的实力进步，不然就会永远停留在破碎的地步。
　　这一切都要准备妥当，防止自己飞升以后，缺乏人才，导致别的星域反攻倒算，破坏一切根基。
　　当下，他陷入了最深层次的修炼之中。
　　时间，就这样一天天的过去。
　　足足过去了半年。
　　嗡！
　　就在这天，一股冥冥中来的信仰之力，如同长河，横贯虚空，降落到达了他的头顶上，他猛的看了过去，发现大罗天星域的信仰和法统已经建立了起来。
　　随后，数千道长虹，从远处飞来，是数千星域的法统和信仰也建立起来了。
　　

第0550章 凝练
　　“这些杨家弟差事办得不错，居然在几个月的时间之内，就建立起来了信仰，虽然这些信仰并不是很纯粹，质量不齐，但是却也非常庞大，数千道全部飞了过来，刹那之间就把我的元神补充满了。”
　　杨奇看着冥冥虚空中那巨大的长虹，灌顶而入，一股元神真火出现了，凝练着本身体内的修为。
　　这元神真火，乃是希望之火，真气变化的又一个形态，把信仰之力量凝练得纯粹，晶莹，一片赤诚，这好收入体内，增强命运之轮的凝练程度。
　　命运之轮，现在还是虚化的，必须要聚集无穷无尽的信仰，用诸多人的命运气运，凝练出来实体，可以无往而不利。
　　真实的命运之轮，威力比起现在要大几百倍，甚至上千倍。
　　不过，这不是一朝一夕能够凝练得出来的。
　　好在建立了数千个星域的信仰，杨奇就这样开始日日夜夜的不停修炼。分身，真身，给属下一一帮人传授道术，讲解太古冥王的大道。
　　很，一年就过去了。
　　圣王星域可以看到显著的变化，日复一日，周围的黑暗真空都被圣光转化，巨大的光明，包裹了天穹，天上的封印加厚实。
　　这一年的时间之中，杨奇斩杀了飘渺之国皇的事情，虽然传播了出去，但是远在数十万个星域之外的飘渺之国巨大圣地，似乎并没有反应，也没有派大军来进攻，也许是知道杨奇的凶残。
　　毕竟，和数千个星域一下签订了盟约，建立庞大信仰，无数破碎境界的恶魔大军到处巡逻，巨大的时空虫洞建立，随时运输军队到达另外一个信誉，这样庞大的战斗力，世俗之中没有人愿意硬碰硬，飘渺之国也是如此。
　　同时，这一年多来，圣王学府也在许多星域开创了的学府，经常举行比赛，用重金诱，使得天来投靠，已经小有成就，许多天都进入了圣王学府中学习，成为了学府的学生。
　　这样一来，各大星域的实力进一步削弱。
　　这些星域的无上府主都知道，这是大势，看见杨奇源源不断的恶魔大军，都知道一切反抗都是徒劳。
　　当然，杨奇不是一味压迫，也从来不要这些星域上供。反而是一些星域出了事情，天穹崩塌，恶魔入侵，立刻就派大军过去镇压，瞬息之间，恶魔入侵就会平息下来。
　　整个星域就海晏河清，安稳无比，总之有了杨奇坐镇，任何星域，都不怕恶魔入侵，这些星域的人口就渐渐暴涨了起来。
　　杨奇看见形势逐渐安稳了起来，越发不管事情，而是加刻苦修炼，参悟天道诸神法则，凝练不朽的神，他把全身所有神，都凝成一团，本尊加的炉火纯青，同时挑选了自己召唤出来的强大太古冥族恶魔，为他们洗练基因。连同那杨晨星，一共组成了十二大天使，作为秘密武器。
　　十二大天使，隐居在地狱国度之中，组成阵法，随时可以出来，灭杀叛，同仙胎分身一起修炼。
　　在摩诃地狱中的国度，也建设得十分的稳固，从那万界王图之中获得的无数宝藏，全部用来凝练这个国度了。
　　一切都风调雨顺，泰皇天仙界也偃旗息鼓，不再降临下来惩罚。
　　似乎这个仙界已经遗弃了下界，现在可以肯定的是，这个仙界也知道了，杨奇和诸多学府签订盟约。
　　杨奇随着信仰的增多，命运之轮也渐渐的显化出来了实体，稍微推算，他就看到了头顶上的苍穹深处，蕴含巨大的危机，似乎是泰皇天仙界陷入了一种水深火热的状态。
　　这个仙界，现在也不好过。
　　正是好机会，世之中，能够适合他这尊枭雄，横空出世。
　　不过，他在等待，等待自己的修为进一步提升，不修炼到破碎的境界，贸然飞升，进入仙界，危险无比，说不定泰皇天仙界的人，就等着自己飞升，布置下来陷阱。自己还要把圣王星域营造成一个小仙界，所有修炼到达破碎境界的人，不用飞升，就可以凝练仙体，和那什么飘渺之国一样。
　　这是必须的，否则修炼到达了破碎境界，就要飞升，那实在是极大程度的削弱了战斗力。
　　这件事情关系到达圣王星域的千秋大计。
　　这一年多时间，自己麾下的兄弟进展速度极，尤其是无敌堂的二师兄，三师姐……这些人都一一修炼到达了半步破碎的地步，很就要破碎。
　　甚至连自己的父亲，杨战都修炼到达了天位高等的境界。
　　自己在丰饶大陆上结拜的一些兄弟，每一个都晋升了无上天位，他们个个刻苦修行，资源充足，吸收的是仙石，修炼的是神级气功，杨奇早就把五大神级气功都传授了下去。除了自己的神象镇狱劲之外，人人都可以修炼。
　　时间，就这样不停的流逝着！
　　又足足过去了三年。
　　对于修炼气功的人来说，别说三年，就算是三千年，三万年，都是弹指之间，三年的时间，简直是如世俗中人吃饭喝水那么简单的功夫。
　　在三年的时间中，二师兄，三师姐等人，都成功的破碎。
　　除此之外，杨战也晋升到达了周天位，每一个杨家弟，都得到了极大的晋升。
　　杨奇的修为，也接近大圆满，他背后的命运之轮，显现出来了混沌的颜，手上去，都如金属，铿锵有声。
　　唰！
　　他一下来到了圣王星域底层，隐秘的阵法之中，是混沌古气构成的大阵，大阵中央，足足有数万里方圆的一个大虫洞，虫洞深处，不停的冒出紫宝石一般的结晶能量，然后被稀释，凝练成了各种等级极高的仙石。
　　这个虫洞，就是上古神阵，沟通了兜率天。
　　杨奇一跃，整个人浸泡在了紫晶结晶能量深处，稍微一动，顿时巨大的元气猛烈汹涌而来，摩诃地狱的位面，暗黑地狱的位面两大通道，同时出现在了他的周围，两大地狱本源降临。
　　杨奇开始渡劫！
　　乃是天位九等，至天位的大劫。
　　这是天位后一层，至尊无上的境界，晋升起来需要的能量简直是大得不可思议。不过积蓄了四年的气运和信仰，杨奇早就把能量准备充足，现在他来到这里，就是要彻彻底底熟悉这个神阵，用上帝之血，把这个神阵的威力发挥到达大，然后一举用自己的元神烙印，也寄托在兜率天之中。
　　这样，他就可以窃取兜率天的法则了。
　　本来，修炼者的元神只能够寄托一次，不过杨奇几乎是突破了一切真理和规则，直接寄托了两次，现在还可以寄托三次，四次，无数次。
　　“天劫！降临吧！”
　　轰隆！
　　劫数顿时把他淹没，一座棋盘出现了，棋盘组成天地宫，把他困扰在其中。使得他变成了棋，在其中挣扎，和无数的棋在一起厮杀。
　　但是杨奇丝毫不动，命运之轮一震，就把棋盘破碎。
　　随后，又是一盏金灯破空飞来，灯火如雨，不停降落，击杀在了杨奇身躯上，这是为厉害的火焰，心焰。
　　砰！
　　杨奇一拳打出，心灯再度破碎，他向上冲击，就看见了天劫之中，居然出现了两尊恶魔，乃是摩诃地狱，暗黑地狱的领主本源化身。
　　每一尊都魔气滔天，稍微一动手，就可以粉碎无穷无尽的仙人。
　　但是，他丝毫不惧，化身神象，大战恶魔化身。打得是天翻地覆，日月无光，处处都显现出来了混沌鸿蒙的图像。
　　这种力量和意志，甚至渗透进入了那上古神阵之中，使得兜率天的本源，都在颤抖起来，杨奇的思维，似乎渗透进入了兜率天的能量中，要以思维，接触这无上仙界，等级高的仙界之一。
　　轰隆！
　　终于，他的催动到达极限，上古神阵之中，一股紫的气流升腾了起来，在那紫气流之中，凝聚成了一尊同样的古仙，居然是兜率天本源仙主的投影。
　　这是劫数。
　　杨奇以一敌三，丝毫不落下风，全身龙象之力节节膨胀，每一拳都打出来了宇宙动摇的变化。足足大战了七天七夜，杨奇有源源不断的信仰支持，能量越发充沛，突然连续三拳，突破极限，打在了这三大仙主的化身身躯之上。
　　三大位面之主，立刻崩溃，能量被杨奇吸入了身躯。
　　“好机会！”
　　杨奇一下冲破境界，突然命运之轮飞出，打入了仙阵之中，一股元神烙印寄托出去，穿越了无尽的仙界海洋，终于到达了一处神秘之地。
　　那个地方，全部都是紫气环绕，处处都充满了为纯净，明洁，高贵，神圣的能量。是天堂一般。
　　杨奇还来不及多多感触，那元神烙印就狠狠的印在了那个位面，仙界兜率天的晶壁系上，渐渐融合了进去。
　　立刻，整个仙阵又是一变，从其中传递出来的能量加精纯，呈现出来了固体的状态，在核心深处，甚至有一丝丝七彩的光芒在流淌着。
　　这是兜率天仙界的法则。
　　杨奇不断成功的晋升到达了至天位的境界，还窃取到了来自兜率天，至高仙界的法则，足可以拿来凝练身躯。
　　“大师兄！”
　　一声呼唤，大师兄出现在了眼前。他看见这一幕，也不禁呆滞住了：“师弟，你真的成功？成功窃取到达了兜率天的仙界法则？”
　　

第0551章 仙体
　　“不错，这就是兜率天的仙道法则，不过太强烈了，不知道大师兄凝聚仙体，承受不承受得了，好在一旦成功，这尊仙体就几乎无敌。比起在泰皇天中凝练，高出了数十个等级。”
　　杨奇一抓，从仙界能量之中抓出来了许多细如游丝的七彩光芒。
　　这些七彩光芒，看似细如蚕丝，但是异常沉重，每一缕都堪比太古神山。轰隆隆震荡之间，如同雷霆震撼万古，被杨奇抓在指尖，都非常不安分，似乎要脱手飞出去，到处破坏。
　　这就是不敢寂寞的仙界法则。
　　仙界的等级，分为三十三重。泰皇天仙界，是品级最低的一重，而兜率天，是品级最高的一重。相差之大，等于是乞丐和皇帝。
　　泰皇天就是乞丐，兜率天就是皇帝。
　　“好强大的仙界法则……”大师兄的脸上出现了欣喜：“这一个师弟倒是不用担心，我是上古巫族的血脉，非常强大，和神之血脉一样，根本不怕仙界法则强大而形体崩溃，现在师弟就帮助我，把这些仙界法则，融入身躯，使得我铸造仙体吧！一旦铸造成为仙体，我看这个世俗之中，谁是我的对手！”
　　“那也好，以后我的圣王星域，还要依仗大师兄来安抚，坐镇。”
　　“这个没有问题。”大师兄道：“我最近组织了一个暗部，专门刺探消息已经成功的派人打入了数十个星域之外的飘渺之国！这个国度的高手，因为你杀死了皇子，正在秘密的要入侵我们，给我们雷霆一击，甚至飘渺之国的高手，暗中联合别的圣地，在对我们进行不利。”
　　所谓圣地，是巨大星域。
　　能够不依靠仙界，凝练仙体，完全自给自足，不用看仙界的脸色，这就是修真圣地。
　　眼下，圣王星域也要成为修真圣地的趋势。
　　修真圣地，传闻之中，非常巨大。比起一般的星域要大千百倍，高手辈出，虽然比不上仙界，但是却是巨无霸的人物。
　　在上古时代，洪荒星域也是修真圣地，许多老古董，都不用仙界的能量，自己凭空从一些神迹中获得仙道法则，凝练仙体。
　　他们在世俗之中就可以修行到达强大的境界，通行万界。
　　现在，杨奇似乎要再度恢复洪荒星域上古荣光，世俗之中的人，为什么要看仙界的脸色行事？
　　“这个飘渺之国不惹我，我也懒得去惹他，但是一旦惹了我，我必定不会放过它。”杨奇冷冷的道：“我建立的大好局面，营造了信仰，积蓄神力，绝对不容得别人破坏。还过几年，我就要飞升了，无上破碎！到时候我一飞升，恐怕一些魑魅魍魉会真的上来破坏，所以在这几年时间中，要彻底铲除隐患。”
　　“这个交给师兄我就好了。”大师兄道：“只要能够凝练仙体，为兄就不怕任何人，什么圣地都可以杀进杀出，师兄我是打出来的名声，虽然现在风头被师弟你掩盖了过去，但是你不同，你是命运虚无者，命运之中不该存在的人物。”
　　大师兄还是豪情万丈，不输于人。
　　“哈哈，有大师兄你这一句话，我就放心了。来，端坐下来，我为你凝练无上神道。”
　　说话之间，师兄弟两人端坐下来，杨奇一提，顿时那七彩法则被提出来了一大片，如同丝网，交织成了一件天衣，不停的勒入了身体。
　　啊！
　　大师兄长啸起来，似乎要被这仙界法则分尸，灵魂都遭遇了切割，但是他狂吼起来：“师弟，千万不要帮助我，这兜率天的仙界法则，果然厉害，稍微不慎，就要自爆而死。但是，我必须要独自承受，才可以一举成功，凝练成无上仙体，而且仙体一成，我就会激发身躯之中巫族的本命元能基因。使得我的生命本质，化为无上巫门！就算是神灵之子，也可以抗衡。”
　　大师兄，居然要独自炼化。
　　杨奇自然不会插手，这样独自炼化一旦成功，获得的成就比自己帮助他要大得多。这也是磨练大师兄意志和道心的时候。
　　不断的有兜率天的仙界法则打入了大师兄的身体，不一会儿大师兄就被包裹成了一个茧子，其中生命气息居然在不断的衰弱，一个不好，就会形神俱灭。
　　杨奇紧张的看着，生怕出问题，他可是知道兜率天法则的霸道。没有上亿的生命基因，想要融入其中，死都不知道怎么死的。
　　“巫祖通灵，大道祭祀……”
　　突然，从大师兄的头顶上，出现了一面长幡，那长幡之上全部都是密密麻麻的上古巫字，写满了文明和沧桑，还有许多祭祀之道。
　　这是他的本命元神。
　　不是人形，就是一面长幡，远古的图腾记录在上面。
　　那长幡一升腾而起，大师兄的整个肉体，瞬间就被彩光打碎，血肉混合彩光凝聚在一起，组成了肉团，在不停的蠕动。
　　随后，长幡包裹而下，把血肉包裹在了一起，熊熊真火爆发出来，立刻就把其中的彩光给炼化了。
　　这是远古巫族，血肉祭祀的神道。
　　大师兄以自身血肉献祭，终于渡过危险，开始融合兜率天的仙界法则。
　　这一下融合，足足又过去了几个月，大师兄全身变化为了一个彩色光人，血肉和长幡合一，然后新的身体，从长幡上诞生了出来。
　　轰隆！
　　雷霆围绕他的身躯旋转，日月从他的毛孔深处诞生，云霞喷射，仙气盎然……
　　各种异象纷呈，终于仙体诞生了。
　　嗡！
　　强大的大师兄，一步踏了出来，力量无穷，古铜色的身躯，似乎蕴含了真火，双目炯炯，成为了真正的仙人，九死一生之间，融合兜率天的法则，成就了无上威能。
　　杨奇感觉得出来，此时此刻，大师兄才成为真正的高手，虽然不如自己，但却是没有凝练仙体的时候千百倍强大。
　　直接凝练了最高等级的仙界，兜率天的法则，起点高出了所有仙人。
　　“哈哈，师弟，我终于成功了。哼！泰皇天算什么？我现在才感觉到，泰皇天的仙界法则弱小得可怜。现在泰皇天的仙人，来再多，在我的面前，也是一群蚂蚁，想怎么捏死就怎么捏死。二师弟，三师妹，四师弟……等人也都到达了无上破碎的境界，我看要他们准备一下，也来吸收兜率天的法则，凝练仙体！”
　　大师兄志得意满。
　　“嗯！这是必须的，我要继续参悟这个大阵，把大阵修补得圆满，人阵合一。”杨奇道：“我已经成功的元神寄托在了兜率天的深处。我本身就是神器，神器本身也就是我，在以后的岁月中，我会窃取更多兜率天的法则，为圣王星域之中诸多人凝练仙体！从此之后，我们不需要任何仙界，也不需要飞升，长此以往，修为增加！我们圣王星域也未尝不可能变化成为圣王仙界，圣王天。”
　　“是的，师弟雄心壮志。不过，师弟如果飞升泰皇天仙界之后，希望寻找到师傅，重新接回来。”
　　大师兄对于孤独无敌还是念念不忘。
　　“这个自然，我这些年，静中参悟，发现泰皇天仙界已经朝不保夕，很有可能在以后灭亡。不过这也算不了什么，亿万仙界位面，恒沙数目，每天都有被灭的仙界和新的仙界诞生。”杨奇道：“我必须要飞升上去一趟，而且是悄悄上去。”
　　“那我就叫诸位师弟师妹前来，个个都凝练成了仙体，师弟就可以放心大胆的飞升了。”
　　大师兄一招手。
　　不一会儿，二师兄等人全部过来了，看见大师兄凝练仙体，个个都十分惊讶：“师弟，你成功了？”
　　“不错，我成功了，而且是成功的窃取到了兜率天的法则，从此之后，我们凝练仙体再也不用愁，但是有一点，生命基因如果很弱小的人，根本不可能融合兜率天的法则，危险无比，所以我准备再度催动仙阵，降服所有的法则，使得所有的人都可以吸入凝练。”
　　杨奇缓缓点头：“现在，你们也不要急着凝练，而是把自身的生命基推算完美，才可以一举成功。”
　　“师弟说得不错，你们现在不急着凝练。”大师兄道：“我凝练都是九死一生。你们还欠缺一些火候，还是听从师弟的，都在这里修行，相信师弟一定有办法。”
　　“好！”
　　当下，所有的师兄弟都开始端坐，一起修炼，相互交流经验。
　　转眼之间，又是数年过去了。
　　离杨奇斩杀天兵天将，征服星域，获得信仰，已经过去了十年时间。这十年之间，一切正常，无数的天才高手，涌入了圣王星域，整个圣王星域真正成为了数千个星域之中的修真圣地。
　　而且，杨奇能够使得别人凝练仙体的事情，隐隐约约传递了出去，许多星域的高手都蠢蠢欲动。
　　这些星域的高手，也想摆脱仙界的控制。
　　毕竟，谁都不希望头顶上一个仙界，时时刻刻传递旨意下来，让你遵守。能够自我做主，自我修行，那是最好。
　　十年的时间，整个信仰传播，越来越精纯，时时刻刻都可以看到，在虚空深处，数千条巨大的信仰长河，如同天河，汇聚进入圣王星域的中心，到达杨奇的身躯上。
　　

第0552章 十年
　　十年时间，就这样过去。
　　在修道人来说，是弹指一挥间，对于圣王星域，却是大发展的一年。十年的时间中，大师兄，二师兄，三师姐……等人，都修炼到达了天仙的境界。进入无上破碎的行列，就连剑十七，也成功破碎。
　　与此同时，他们也日日夜夜修炼，完美生命基因，在杨奇的调理之下，也都融合了兜率天的仙界法则，个个凝练仙体，成就无上修为。
　　而杨奇缔造的十二大天使，在十年的修炼过程中，和仙胎分身一起，提升得更为猛烈，它们本来就是古天使，生命基因完美，是真正的诸神之子。
　　杨奇在十年的参悟过程中，也早就领悟了无上破碎之道。
　　仙胎分身渡过了无上破碎的大劫，也抽取兜率天的仙界法则，凝练了仙体，现在仙胎分身，蕴含五大气功，每一种都凝练到达了极高的境界，五五合一，五行炼做一处，散发出来了一种虚无的光环。
　　而且，仙胎分身也能够接受信仰。
　　在十年时间，精纯的信仰冲击之下，仙胎分身的生命基因，早就突破到了一亿多的地步，甚至在逐渐接近两亿。
　　这一下凝练了仙体，实力极强，加上十二上古天使联合在一起，组成大阵，足可以战胜这个世俗之中一些雄霸天下的老古董。
　　十七个师兄师姐，个个凝练仙体，战力非凡，就算杨奇的真身不在，也肯定会称霸天下。
　　杨奇的真身，并没有渡破碎大劫，还是停留在半步破碎的境界，他是在酝酿。因为对于真身来说，破碎之境的大劫，实在是太沉重，如果要渡劫的话，整个星域都可能要笼罩在无上劫云之中，甚至还会把周边的星域，如大罗天星域，盘弧星域都化为齑粉。
　　这种情况，马虎不得，而且他隐隐约约的知道，在这次大劫之中，只怕是会有一些很危险的东西，要来进攻自己。
　　不到万不得已，不能够直接无上破碎。
　　而且，他已经把元神烙印寄托在了摩诃地狱，暗黑地狱，兜率天之中。一旦破碎，这三大至高位面的本源力量，就会对自己进行拉扯。
　　到时候，整个星域被三股巨大的能量掩盖，十分危险。
　　所以，杨奇不能够在世俗之中晋升。
　　他的命运之轮推算出来了，眼前不是晋升的最好时候。一旦晋升，会有许多高手乘机来对付自己，要知道，破碎境界的大劫非同小可，绝对不是以前的那种大劫，这是转化生命形态的事情。
　　成就仙人。
　　以前的一切种种，都和自己无关了，修行者真正的生命，生日，是从成仙的那一天开始的。
　　没有成仙的日子，就如在胎盘中的婴儿，是没有意义的。尘世中的一切，都可以忽略不计。
　　成仙之后，才是修行道路的开始。
　　杨奇的成仙，不是一般的成仙，抛弃前尘旧事，彻底羽化，成就无上霸业，大展宏图，诸天都要震惊，日月都要臣服，群星都要陨落，众仙都要恐惧，天地血雨，鬼神嚎哭……
　　一般的人，根本不知道他成仙有多么恐怖。
　　在这十年时间中，他费尽心力苦苦推算，知道自己还没有到达一举破碎成仙的时候，得寻找最好关头，才能够一下成功。
　　不过，就算是现在的实力，也足够用了。
　　到达现在，除非一些厉害的人物，否则都不是他的对手。
　　半步破碎的境界，领悟了破碎之道，只是身躯没有经过破碎大劫的洗礼，如果遇到大事，完全可以豁出去，直接破碎，无人可以抵挡。
　　推算到达这里，他心中彻底安定。
　　虽然没有突破无上破碎的境界，但是他却有很大的准备，在自己丹田气海深处，悬浮着一枚巨大的球体舍利。
　　这枚舍利，全部都是信仰之力的结晶，有星球大小，当空悬挂，能量凝结的程度，超越了兜率天的能量。
　　完全可以和诸神国度之中的能量接壤，充满了神性。
　　这是他十年之中，采集数千星域，所有生灵的信仰气运凝聚在一起的能量精华，并且结合了自身精血，远古天堂的圣光，还有无数神魔精血，混合了摩诃地狱，暗黑地狱，兜率天，甚至还有各种地狱的本源，用炉火整整锻炼了十年，连他自己都不知道，这枚舍利，能量体到底蕴含多么强横的力量。
　　这是他晋升破碎境界的最大依仗，有了这个能量体舍利，他随时随地，在什么地方，都可以进行无上破碎！
　　这是他十年之中的精心准备。
　　“奇儿，你为什么还不破碎？”这天，正在修行，杨战走了进来，“现在，我们杨家弟子，有许多都修行到达了天位境界极其高明的境界，有的甚至到达了周天位，这十年始终，我们杨家的弟子也发展得很快，到达了千万数目，开枝散叶，许多小孩都成长了起来。”
　　“很不错。”杨奇点点头：“父亲，我暂时不能够破碎。否则会遭到无数的存在前来击杀，使得营造的星域大好局面，毁于一旦！我走了之后，大师兄会安排一切。他是上古巫族的血统，这些年的修行，已经把五大神级气功都全部凝练成功，成就了仙体，他现在已经可以成功的控制整个上古神阵的兜率天仙界法则！”
　　“什么，奇儿你要走？走到哪里去？”杨战震惊道。
　　“自然是寻找母亲。”杨奇双目之中激射出来仇恨的目光：“那个傲天俘虏走了她，我若是不杀了傲天，救回母亲，岂不是枉为人子？现在我已经算计出来，泰皇天仙界，将会有一场大的波动，关系到整个仙界的破裂，我要去其中调查，才能够查出来，那傲天的下落，传闻之中，那傲天是泰皇天仙界之主的结拜兄弟，只有进入泰皇天仙界，才能够获得我想要的一切。”
　　“原来是这样，这件事情，的确要开始了，过去十年，也不知道青萝怎么样了。”
　　杨战担心的道。
　　“无妨，那人俘虏走母亲，是为了引我上钩，我就将计就计，看一看此人的神通到底如何，到底是什么来路。”杨奇冷漠的道：“此人是我的必杀的名单，和我作对的人，基本上没有什么好下场！太子如此，他也一样。”
　　“那几奇儿，你选择什么时候去泰皇天仙界？你在这里击败了大军，斩杀了那么多的天兵天将，现在还有许多天兵恶奴的尸体都在堆积着，还没有被炼化呢。万一飞升了泰皇天仙界，被抓捕怎么办？”
　　杨战还是十分担心。
　　“这个倒是不用担心，我会无声无息，进入泰皇天仙界。而且，有泰达斗这个仙界的仙官轻车熟路，更不会出什么问题，我会直接就进入泰皇天仙界的高层之中！不会从底层做起的。”
　　杨奇在这十年之中，也帮助泰达斗重新换了仙体，用兜率天的法则替他增强实力，同时把泰皇天仙界的所有情况都了解了一个大概，现在偷偷摸摸的飞升进入其中，不至于两眼一抹黑。
　　按照一般的道理，只有到达破碎境界的人物，才可以平地飞升，羽化成仙，但是以杨奇现在的修为，根本不用遵守什么真理，甚至大道，他就是大道平衡破坏者，命运虚无者。
　　他连摩诃地狱的晶壁系都可以穿透，进入其中，还怕钻破不了一个小小的泰皇天仙界晶壁系？
　　“那奇儿，你什么时候飞升？”
　　杨战问道：“现在我们圣王星域的实力大增，恶魔大军无穷无尽，地狱之中的国度也建设得固若金汤，无敌堂的十七位高手早已经名扬宇宙。在三年前，你的大师兄巫行云去了一趟飘渺之国的圣地，挑战其中的八大皇子，把八个皇子全部都击败，使得飘渺圣地颜面无存，知道了我们的厉害，所有有大师兄主持，倒是没有什么问题。”
　　“这个很好，大师兄的确是除了我之外的第一强者，而且他会继续突飞猛进。使得我的仙胎分身更加的安稳。”杨奇点点头，其实他现在的仙胎分身实力，并不在大师兄之下，不过这个分身，在坐镇信仰源头，倒是无法分身。
　　当下！
　　杨奇再次把自己核心的人全部召见了，大师兄，二师兄等人，甚至还有自己的大哥，二哥。现在大哥杨云冲，二哥杨化龙，都已经修炼到达了天位八等，周天位的境界，为一方巨头。而且还会继续晋升，自己遗留下来的仙界天兵尸体，能够让他们很快的冲击无上破碎。
　　“诸位，我们经过了十年的积蓄，实力已经非常之强大，但是树敌众多，在我走后，你们一定要小心翼翼。当然，我会随时下界，解决那些敌人。”
　　杨奇扫了一眼在场的众人。
　　“师弟，你就放心吧。”大师兄冷静的道：“这些年月，我已经查清楚了，有哪些势力想对我们不利。我也有自己的杀手锏，突破了仙界法则的束缚，成功凝练仙体，我已经彻底去掉了境界上的难题。”
　　“这一点，我自然是信得过大师兄你，但是我们的敌人，会来自仙界。还有，大师兄，你一定要注意那个黄衣寸头青年！此人才是我们最大的威胁，他现在在万界王图之中，很有可能也突破了。”
　　杨奇叮嘱着，突然之间，袖袍一展，诸神战袍猛的一个膨胀，一团空间涟漪炸开，整个人彻彻底底消失了。
　　破空飞升。
　　

第0553章 到达仙界
　　布置好了一切，杨奇就飞升仙界了。
　　这次他进入泰皇天仙界，可谓是处心积虑了十年，推算了种种变化，直到万无一失，才一举飞升。
　　而世俗中的事情，也准备妥当，仙胎分身坐镇，不停的吸收强大纯粹的信仰和气运，甚至能够通过虫洞，传递到达杨奇本尊之上。
　　就算是在仙界杨奇也能够感受到那些信仰和气运的力量，通过莫名的渠道，向自己身上聚集。
　　本来，杨奇准备想再次进入万界王图，获得更多的神器和神性之后，再进入仙界，就万无一失，不过他命运之轮推算到了在泰皇天星域之中，会出现大事。所以，就来不及去万界王图，直接飞升了。
　　不过，那个黄衣寸头青年乃是心腹大患，一天不除掉，一天就不得安生，所以他叮嘱大师兄要时时刻刻注意。不要被这个人有机可乘。
　　大师兄知道黄衣寸头青年的厉害，也不敢掉以轻心，立刻就开始推算起来。
　　这个时候，杨奇已经走了。
　　杨奇运转天使之翼，诸神战袍，穿梭虚空，如同闲庭信步，更何况他还降服了许多太古神虫。其中一头太古神虫，乃是天仙境界，夺取自落红仙君。除此之外，还有一条母虫，一条幼虫。
　　在这十年的时间之中，三条太古神虫都已经突飞猛进，晋升到达了天仙的境界，而且凝练成了仙体，在诸神净土之中，各自占据一方，吞吐空间之力，所到之处，空间纷纷融化，就算是再坚硬的晶壁系，也一下崩塌。
　　除此之外，杨奇还带上了一百八十五张上皇古蛇符，在体内化为了混沌古蛇。吞天王的符箓，号称吞天，乃是专门吞噬天界的晶壁系能量，凡是遇到了仙界晶壁系，混沌古蛇一下就可以钻入。
　　这样，就使得杨奇进入泰皇天仙界没有一点阻碍。
　　杨奇变化成为了一道空间尘埃，急速飞升，电闪穿云，刹那之间，经过了无数的罡风，寒冰虚空，烈火地带，又经历了磁场，仙光，云霞……好一些奇迹的景色和天堑鸿沟，他就看到了泰皇天仙界的巨大晶壁系。
　　一般的高手飞升，要接近泰皇天仙界的晶壁系，就算是仙人，经历了那些罡风寒冰烈火，鸿沟天堑之后，也筋疲力尽，需要诚心祈祷，感应仙界，企图接引。
　　但是杨奇并没有这些顾虑，他稍微一动，就化为了一根锥子，狠狠锥入了泰皇天仙界的晶壁系中。
　　泰皇天仙界的晶壁系，能量十分充沛，不过凝练程度比起摩诃地狱的晶壁系来，相差实在是太远了。
　　杨奇体内的混沌古蛇稍微一旋转，立刻就展开了大量吞噬。一个吞噬下去，这些能量全部被混沌古蛇吸收，使得这条古蛇全身上下，都产生了极大的光明。
　　吞天王符箓每吞噬一点仙界晶壁系，就融入了仙道法则，这些仙道法则会溶解，化为一股吞天真气，进入使用者的体内。
　　吞天真气，不是一般的能量。
　　而是宇宙之中，最为高级，相当于神级气功的能量。
　　杨奇才发现，上皇古蛇符居然有这种能力。
　　呜呜……
　　他稍微一动，那股产生的吞天真气就出现在了手掌上，吞天真气的性质十分特别，呈现出来了古老的鸿蒙颜色，似黑非黑，似白非白，古老的气流，在上面不停的徘徊着。这些真气，自动的呈现出来了漩涡，有吞噬一切的性质，不断如此，还可以极大强度的增强身躯之中的力量，使得杨奇的身躯有一种镶嵌进入虚空混沌的妙用，和神象镇狱劲居然相得益彰。
　　他尝试着把吞天真气融入了自己体内的舍利中，发现吞天真气居然把舍利中的许多杂质全部都融化了，那枚舍利能量纯净无比，圣洁神圣。自己天地烘炉很久没有炼化的一些信仰杂质，被吞天真气摧枯拉朽一般的瓦解了。
　　而且，吞天真气更加的壮大，稍微一动，其中传递出来了伟大的混沌古蛇神力，代表着善恶秩序。
　　“原来上皇古蛇符居然有如此的神妙？”
　　杨奇感觉着吞天真气的无敌，这才知道上古诸王，吞天王的神通，的确是非同小可，难怪敢反抗诸神，实际上上古吞天王就是混沌古蛇，和诸神并列。
　　早知道这一点，他就不停的用上皇古蛇符吸收吞噬仙界晶壁系了，产生的吞天真气输入自己家族，大师兄的体内，他们的气功会更加精纯。
　　不过，这会儿返回是来不及了。
　　好在他自有办法。
　　突然一震，体内的三条太古神虫同时鸣叫，震动，一股时空虫洞从天而降。仙界能够传递能量下去，杨奇照样能够传递能量到达下界。
　　在下界深处，端坐的仙胎分身突然一震，就看到了头顶上出现的虫洞，和传递下来的吞天真气，顿时大喜。
　　吞天真气进入体内，就可以看到，一条混沌古蛇从七窍之中进进出出，把体内的异种真气全部炼化，一些杂质都不见踪影。
　　原本，仙胎分身修炼五大神级气功，真气虽然圆满，但是偶尔之间有很大冲突，现在经过了吞天真气的融合，一下就组成了一个五环大圆满的趋势。
　　天空深处，还不断的传递下来吞天真气。
　　杨奇的仙胎分身立刻召集所有的人前来，给大师兄等人传递，这吞天真气就是中和所有异种真气，驱除身躯所有杂质的无上灵药，一旦得到，气功之精纯，仙人都比不上。
　　当下之间，整个圣王星域圣王学府的高层，都陷入了大修行之中，人人都借助吞天真气，洗刷自身真气，大师兄眉宇飞扬，意气风发，发出来了长啸：“哈哈，哈哈哈……吞天真气，果然名不虚传，我得到了这真气，终于可以把五大神级气功，熔于一炉，变成我自己的。创造出来自己的绝学。”
　　“我也是一样……”
　　二师兄，剑十七等人，也都哈哈大笑，个个实力再次增加，突飞猛进。产生了质的飞跃。这样一来，圣王星域的核心力量，更加稳固，无人可以撼动。
　　不过，这吞天真气的秘密，人人都隐藏起来，等待有人图谋不轨再一举搏杀。
　　杨奇此时此刻，已经深入了泰皇天星域的晶壁系。
　　这个晶壁系，无比厚实，处处都加持了仙界的禁法，一般的人休想闯入其中。不过对于杨奇来说，这简直是小意思，一路吞噬，不费吹灰之力。足足经过了几天几夜，也不知道产生了多少吞天真气下界，突然轰隆一声。
　　眼前天光大开。
　　无垠空间，展现在眼前。
　　进入了仙界。
　　第一印象，杨奇都呆滞住了。他永远没有想到，仅仅是一个低等级的仙界，就如此的浩瀚，如此的无边无际，景色壮丽，美轮美奂。
　　他虽然进入过广大无边的摩诃地狱，但是摩诃地狱之中，到处都是阴云笼罩，魔气翻滚，暗金之色昏昏沉沉，有的地方甚至伸手不见五指。
　　但是现在，这泰皇天仙界之中，处处明亮，没有一点黑暗，壮阔山河，江山如画，锦绣霞光，美不胜收。
　　一眼看过去，无数的高山大川，拔地而起，天上星辰烈日，明月共舞。并没有黑夜白昼之分。广阔的大地，无限制的延生出去，杨奇的双眼，能够一下看穿无数星域，但是却看不到这泰皇天星域的尽头。
　　空间法则，十分坚固。
　　稍微一弹指，杨奇就发现，自己和空间冲撞，发出来了铿锵的金铁交鸣声音。
　　在世俗之中，空间在他的眼里，吹口气就破开了。而泰皇天仙界却是坚固异常，甚至时间法则，流淌之间，和世俗都完全不同。
　　这里的山峰，河流，湖泊，甚至植物，都异常高大，一些最小的灌木，动不动也都有千百丈之高，简直是来到了巨人的国度。
　　呜呜呜……突然之间，一阵风暴吹拂过来，成了一条巨龙，在大地上肆掠，所到之处，纷纷摧毁，杨奇甚至看到了在远处，一座座的山峰都被连根拔起，卷入了龙卷风之中，其中在山峰上修行的一些仙人，也被卷入了龙卷风之中，惨叫一声，死于非命。
　　“好强大的气流波动。”
　　杨奇感叹道。
　　“主人，这是泰皇天仙界的孽龙龙风暴，乃是无上气流波动所导致的，一般仙人根本不是对手。如果我猜测得没有错的话，您进入的是叫做暴风平原的地方，这一带风暴很严酷，非常之大，大约是世俗之中，数百个星域加起来那么大，地理复杂，许多强豪聚集在其中，不尊朝廷法令。”
　　泰达斗立刻给杨奇解释。
　　“什么？在仙界，居然还有敢不尊朝廷法令的仙人存在？”杨奇问道。
　　“是的，以前大约是没有，但是最近时间，仙界动荡，管理能力低下，于是就渐渐生出来了巨大的弊端，很多仙人强豪，都占山为王，不服从仙界的号令。而仙界的兵员，都守护晶壁系外面，抵挡别的仙界进攻。你看这些被孽龙风暴卷死的仙人，都是没有凝练仙体的，他们不想去朝廷报道，因为一旦凝练仙体，就会被拉去恶奴大营作为炮灰。”
　　“原来是这样。看来泰皇天仙界的混乱到达了最为剧烈的程度，走！我们经过暴风平原，去皇朝的中央，看看仙界的统治是什么样子的。”
　　

第0554章 仙界皇朝
　　杨奇终于到达了仙界，穿透过晶壁系，安然无恙来到泰皇天仙界。
　　虽然到达了仙界，他体内的上皇古蛇符仍旧在不停的吸收着仙界的法则，似乎要把整个仙界都吞噬进去，不愧是吞天王的意志。一遇到仙界，就开始发作。
　　任何仙界的法则，都蕴含着一种淡淡的，不可抗拒的天意。所以仙界又叫做“某某天”，而吞天王，专门吞天。
　　把仙界法则转化的吞天真气杨奇不断通过冥冥之中的渠道，输送下界，淬炼自身形体。摩诃地狱那种高级的晶壁系，他也能够打穿，更何况泰皇天仙界这种低级的仙界？
　　他现在落脚的地方，是“暴风平原”，相当于世俗之中，数百个星域大小，空间法则更是要坚固很多，地形复杂，能量强横，一望无际。
　　杨奇细微的感受着，可以感受得出来，在这个“暴风平原”之上，有强大的能量在不停波动，造成了仙界风暴。
　　这种仙界风暴“孽龙狂风”连仙人都可以一下吹死，如果到达世俗之中，那就是一场灾难。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　杨奇穿越这暴风平原的时候，甚至有孽龙狂风朝着自己席卷而来，隐隐约约可以看到，在天空深处，一条足足可以缠绕星球几个圈的孽龙风龙猛的呼啸而来，吹得大地生烟，遮天蔽日，所到之处，凝聚成了可怕的能量漩涡。
　　杨奇立刻停止在当场，降落地面。
　　顿时就看到一座座的高山，被狂风平地卷起，砰的一下朝着他撞击过来。
　　他周身的诸神净土徐徐展开，整座大山撞击在上面，都一下化为乌有。大山碎石崩裂，飞向远处，杨奇看得出来，这仙界的一草一木，都被仙道法则渗透，甚至泥土到达世俗之中，都是仙物，可以凝练仙器。
　　“孽龙狂风，化为符箓！”
　　杨奇面对这狂风吹拂，岿然不动，大手一抓，手指凌空，在空中绘画出来了一道符箓，天地元气就凝结成了一张纸。
　　在这片符箓上面，顿时出现了巨大漩涡，只一瞬间，那庞大无比的一道孽龙狂风，就慢慢的驯服了，缩小，化为一道小小的龙蛇，钻入了符箓之中。
　　最后，风平浪静，杨奇稍微一动，这符箓就落入了自己的手上，可以看到上面一道风龙，不停的扭曲，但是却无法挣脱符箓的束缚，强大能量在其中咆哮，运转，惊人的威力蕴含，一旦释放出来，就有毁天灭地的威力。
　　“主人居然封印了一道孽龙狂风，真是神通广大，法力无边。”泰达斗猛烈的赞叹着：“我们仙界，只有到达了破碎五层，碎界境的仙侯才能够收取孽龙狂风，炼制成符箓法宝。但是也不可能有主人这样轻松写意。”
　　“这一道狂风符箓之中蕴含的能量，可以把一个星域刹那之间吹成灰烬，非常恐怖，不愧是仙界的东西，相比起来，世俗真的不值一提。”杨奇感叹着：“你看仙界的一草一木，到达了世俗之中，那就是仙草，仙土，炼制成诸多宝贝！对了，你说破碎五层，碎界的境界，叫做仙侯？”
　　“是的，主人。”泰达斗道：“破碎境界，分为九层，第一层碎虚，叫做仙兵，也就是那些恶奴天兵的等级，我也是这个境界，但是因为皇室弟子，地位极高。第二层碎空，叫做仙士。第三层碎念，叫做仙君，第四层碎元，叫做仙将，第五层碎界，叫做仙候。第六层碎玄，叫做仙尊，第七层碎荒，叫仙祖，第八层碎古，叫做仙皇，第九层碎道，叫做天帝。再向上面，就是神话境的高手了。我们仙界，并没有神话境的高手，就连现在的仙界之主，也不过是碎道的境界。不可能触摸到达神话的境界。”
　　“哦？”
　　杨奇道：“那别的仙界，有神话境界的人了？”
　　“是的，主人，泰皇天只是等级极低的仙界，还有恒沙一般数目的仙界，等级非常之高。有的仙界，便是有神话高手。传闻之中，神话高手也分为九重，到达最高的境界，就可以踏入不朽，高举不朽的王座。到达诸神的国度，成就太古诸神的境界。超越仙人。”泰达斗羡慕的道：“不过，这是我们无法企及的境界，我们仙人破碎境界，对于神话境的高手来说，是蝼蚁一般，更别说是不朽的诸神了。”
　　“的确是这样。我修炼神象镇狱劲，修炼得越高深，就越感觉到，这门气功的博大精深，不是我能够参悟得透彻的。”
　　杨奇早就明白，成仙的确是开始。
　　破碎九层的修炼，比起从气功九段，到夺命九重，再到传奇九变，大圣九阶，天位九等都要艰难得多。
　　破碎九层之后，还有九个神话境，那更是无敌的境界。通过了九个神话境界的锻炼，凝聚成不朽的王座，就可以成为诸神的境界。
　　诸神既是不朽。
　　不朽的境界，在神话之上。杨奇要到达这个境界，还有更长的路要走。
　　气功，夺命，传奇，大圣，天位，破碎，神话，不朽……
　　就算成就了太古诸神，他也知道有下位神，中位神，上位神，圆满神，大圆满神，至高神，主宰神。
　　这些都是遥不可及的梦想。
　　思维延生到了天边，他一下收回过来，看着手上这道“孽龙狂风符”，这才知道仙界的好处，仙界随随便便凝练狂暴天地元气化为的符箓，在世俗之中都是可以毁天灭地的存在。
　　“主人，您要查清楚圣母的事情，就必须去皇城，不要在一切地方逗留，泰皇天仙界虽然是最为低级的仙界，但是也不可能探索完全，以您的修为，肯定能够混入泰皇天仙界的高层，然后就可以查清楚那个傲天的下落了。”
　　泰达斗道。
　　“以你的身份，现在可以在泰皇天立足么？你现在可是叛徒。被仙界旨意要击杀你。”杨奇问道。
　　“无妨，我是皇室弟子，认识许多熟人。早就想清楚了。”泰达斗道：“这十年时间，承蒙主人帮助我脱胎换骨。凝练了兜率天的仙界法则，我实力强横，更修炼神级气功，现在已经到达了碎空的仙士境界。我在皇城之中，有一帮朋友，他们势力很大，更认识一个郡主，我就说并没有死亡，而是逃回来，主人你就假装一个圣王学府的敌人，帮助我逃离了出来。我带你上仙界，我的身份就可以恢复，你也能够帮助安排一个身份，就可以混入其中了，要不然，我们现在都是黑户！进入皇城很艰难，一旦露馅，被抓捕！那就回天无术，主人你现在的修为，可以破碎五层的仙侯媲美，这在我们仙界，都是一方强豪霸主，不过在皇城之中，还算不了什么。”
　　“很好，你有这个计划，我很欣慰。”
　　杨奇点点头：“我会重重赏赐你，等我打探到傲天的消息，就给你彻底伐毛洗髓！让你的生命基因，到达最为完美的境界。”
　　“多谢主人！”
　　“咱们走吧。”
　　杨奇天使之翼一动，飞快的化为一个小点，朝着泰达斗指点的方向，在泰皇天仙界之中穿梭着，他变化得极小，极其细微，没有人可以察觉得到，毕竟他的身份太过敏感了。
　　泰皇天仙界好大，这是杨奇飞行起来，第一个感觉。
　　暴风平原上，风暴到处席卷，但是景色依旧秀丽，因为被风暴肆掠过后，一些被摧毁的景色，居然缓慢的自动衍生，恢复，似乎是在虚空中有一股能量，在恢复着它。足足过了一个多时辰，杨奇才飞过暴风平原。
　　本来，如果在世俗之中，数百个星域，杨奇一瞬就过，但是仙界不同，空间法则十分坚固，他又要小心翼翼，不被发现。
　　“主人，你看！那是风暴城。暴风平原上的主城，属于我们皇朝的统治！坐镇的是著名暴风将军，风日巽，此人修炼一门神级气功，巽风昆仑恒天道，乃是传闻之中，至高仙界，昆仑天遗留下来的道书！”
　　在路过暴风平原中央的时候，泰达斗指着中央，一尊巨无霸的城池道。
　　这座城池，简直是一座钢铁要塞，耸立在平原之上，虎视眈眈，比圣王星域还要大，无数的房屋，城池，街道，围绕着这个主城建立，来来往往的仙人，在低空中飞行，前往这个城池，天空中，一队队的天兵天将在巡逻，远处的狂风刮到这城池附近，就自动消散。似乎被一股巨大的禁制力量给抵消了。
　　总算，杨奇是领略到了仙界的城池容貌，的确是广阔巨大，世俗比起来就等于是蚂蚁的巢穴，难怪人人都想飞升仙界。
　　“我看见，那暴风城之中，还有许多没有修成破碎境的人。那是怎么回事？”杨奇问道。
　　“哦，这些都是资质最差的贱民！”泰达斗道：“我们仙界的土著一出生下来的婴儿，就是大圣境界，才过几岁，就会自动晋升到达天位境界，然后才开始成年。但是，有很多资质差的，就算成年了，也还是在天位八九等徘徊，始终不能够到达破碎境，成就真正的仙人，这种人就是贱民，最为低等的奴隶，在仙界比起恶奴天兵都没有地位。”
　　

第0555章 身份
　　仙界等级森严，大多数都是没有晋升破碎境界的贱民，还有仙兵组成的。毕竟，任何一个国度，都是底层之人占据多数。
　　如果修炼到达了“仙士”的地步，就等于是世俗之中的“士绅”，有了一点小小的地位。可以在一定范围内掌握大权，获得财富，属主了。
　　而修炼到达“仙君”，那就是大地主。至于“仙将”，那就是统兵大将，权势无双，以上的“仙侯”更不用说，乃是一方诸侯。
　　这样的人在仙界都是极少数。
　　再向上面，就是老古董了。
　　飞跃过“暴风平原”，从空中观看那暴风城的巨大结构，以及密密麻麻，蚂蚁一般的仙人修士，杨奇感觉到了仙界的无比繁华，还有世俗中的渺小。
　　其实，暴风城的上空，冥冥之中有一股巨大禁制，制约着任何人在高空飞行，探索。不过杨奇有吞天王的符箓，禁制越强，就越被吞噬，转化的吞天真气就越是浓郁。
　　而且，他本身体内的太古神虫，深得空间三昧妙谛。
　　除此之外，神象镇狱劲的天使之翼，对于空间妙用更是有一股难以琢磨的速度。
　　甚至，他可以“隐身”，直接飞入“暴风城”之中，走上一圈，顺便带走一些宝物，也没有人会知道。
　　不过这些小偷小摸的事情，他不会干了。这次他用命运之轮算计到，整个“泰皇仙界”会出大事，如果仙界破灭，他希望寻找到这个仙界的起源力量，仙界之心，收取之后炼化进入身躯，那样本身的修为就几乎是无敌了。
　　经过了“暴风城”，随后就是一望无际的大海洋，泰达斗告诉杨奇，这叫做“水晶海”，是水族仙人聚集的地方，可以看到巨大岛屿，星罗棋布，那些岛屿都有世俗之中的大陆那么大，在水底深处，处处都是水晶宫一般的洞府。
　　水晶海更是暴风平原的十个大，茫茫海水，阻隔天人，海上有强烈的风暴，气流漩涡，更有巨大的仙界海怪，妖兽，时常窜起来，击杀仙人。
　　而仙界的大军，也在海面上巡逻，随时围剿，击杀海怪海兽。
　　杨奇看得是啧啧称奇，他正好路过，就看见一队队的仙兵，在围剿一尊九头海蛇。九头海蛇凶威大发，浑身气功已经到达了破碎三层碎念，一念一世界的地步。是仙君等级。而且，它的浑身仙力充沛，几乎是相当于数十个同样等级的仙人，依仗着海洋深处的优势，吞云吐雾，和仙界大军对抗，一连吞了数百个仙人之后，才被数万的仙界大军，布置下来阵法，一举擒拿。
　　这样的事情，在仙界每个地方，都层出不穷。
　　“哎……”泰达斗道：“我们泰皇天仙界，在数百年前，就已经陷入了水深火热！无数的仙界土生土长妖兽肆掠，他们不知道得到了什么妖力的催动，一头头狂暴无比。很有可能，是和我们泰皇天对立的仙界，无上妖仙界‘悬空天’而造成的。”
　　“什么？悬空天？”
　　杨奇猛的一震：“悬空天和泰皇天有什么关系？”他想起了世俗之中，妖族圣地，悬空山。
　　“悬空天和我们泰皇天的渊源很深。”泰达斗道：“不过具体的渊源是什么，我是个小小的皇室弟子，并不清楚。传闻在上古时代，极乐地狱进攻泰皇天，悬空山还前来抵挡。后来就反目了。悬空天纯粹是一个妖族组成的国度。”
　　“原来如此。”
　　杨奇不说话了，心中在推算，却又继续飞行，超越了“水晶海”。
　　接下来，是绵绵山脉，高山耸立，每一座都不知道多高，仙人都难以攀登，茫茫山脉林海呈现，其中妖兽仙兽层出不穷，黑气弥漫，煞气纵横，到达空中，聚而不散。
　　杨奇甚至看到，一头巨大蛤蟆似的妖兽，蹲在沼泽之中，向天吞吐元气，整片山脉都在动摇。
　　“这是上古毒蟾，非同小可，等闲仙人根本不是他对。”泰达斗道：“这一片山脉，叫做无尽林海，专门孕育猛兽，各种大妖层出不穷，朝廷都无法管辖下来，并没有在无尽林海之中建立城池。”
　　杨奇倒是不管，一掌抓了下去，立刻把那头蛤蟆镇压在沼泽之中，然后缩小，炼化。到达最后，化为了一面小旗，旗帜上面这头蛤蟆的形体栩栩如生，散发出来强大的法力。
　　“这是太古冥王的神通，幽冥炼魂旗，专门炼化恶毒妖兽，化为主元神。威力极大，就赏给你了。”杨奇随手丢给了泰达斗。
　　“这……这至少是上品仙器啊。”泰达斗大喜。
　　杨奇心中也是颇为激动，仙界就是好，虽然抓捕一头妖兽，炼化成宝贝，就是世俗之中遥不可及的梦想。
　　经过了无尽林海之后，杨奇不再停留，而是直接去那皇朝皇城。接近核心！
　　皇朝，皇城，才是泰皇天整个仙界的核心，到达了那个地方，杨奇就可以大展拳脚，探查一切。
　　也不知道飞行了多久，经过了多少城池，地域，什么烈火平原，寒冰之国，盐碱荒地，鲜血沼泽，光明城，翡翠城，太初古矿……杨奇领略了什么叫做仙界繁华，什么叫做天上人间。终于，他就看到了眼前，出现了巨大的皇城。
　　荣耀万丈！
　　霞光亿万！
　　一座太古巨城，似乎是诸神的国度，耸立在了大地之上，上接苍穹，云雾缭绕，也不知道多高多大！整个太古巨城，都是一种坚硬的仙道翡翠锻造而成，圣洁，明净，纯粹，仙气盎然。
　　在太古巨城周围，不知道多少宫殿，多少住宅修建着，井井有条，街道繁华，仙人飞来飞去，人潮汹涌，形势复杂。
　　“主人，这就是仙界的皇城！”泰达斗看着这巨大皇城，脸上显现出来了一丝畏惧，敬仰的神色：“这皇城高达半个光年，层层叠叠，永远无法探索到高层。我们现在不能够接近飞升了，否则就会被强大的禁法直接炼化，只能够降落下去，走到大道上。接受盘查，进入其中。这个倒是不用担心，我有皇室的身份，也认识一些狐朋狗友。保证我们可以安然无碍的混入皇城之中。获得新的身份。”
　　“既然如此，那就听你的。”杨奇道，“不过，我得运转神象镇狱劲改变一下面貌，同时想一个名字和身份。要不然我的相貌，肯定被仙界知道了，是大的通缉犯。”
　　“其实也未必。”泰达斗道：“主人在下界闹出来的动静，看似很大，对于仙界来说却算不了什么。就等于是一个国家世俗中杀了几个人亡命而已，不是造反的大罪果，仙界现在全部精力都放在了抵抗别的仙界入侵，世俗中的事情不会过多的管理，不过小心不为错。”
　　杨奇立刻运转本身气功，化为了一个翩翩少年：“我现在的名字叫做龙卫，你要记住以后就喊我这个名字，不要喊我主人一面露馅。你也就说我是下界带上来的，只说偶尔发现了我资质很好，又对你有很大帮助，就成全我，带我上仙界。”
　　“是！”
　　泰达斗连连点头。
　　两人降落下来，到达了前往皇城的大道上，整个大道，十分宽阔，地面都是一种金色的材料铺垫而成。
　　这是仙界真金，到达了下界，可以炼制出来杀伤力极大的仙器，现在不过是铺路。可以看得出来仙界的奢华到达了一种什么程度。
　　“站住！”
　　就在杨奇和泰达斗猛的降落下来时候，突然一声暴喝，一队巡逻的天兵天将走了上来，大约是十多人，个个身穿铠甲，都是凝练了仙体的高手，不是那种恶奴天兵炮灰，精气神饱满，仙道法则十分圆满。
　　“你们是什么人？速速报上名来，还有身上的证明？”为首的一个仙兵队长，猛烈的扫射着两人。
　　“哼！”泰达斗猛的一声冷哼，从身上取出来了一块令牌：“我乃是皇室弟子，外出公干，现在回到皇城复命！你们敢阻拦我？”
　　“皇室弟子？”这个仙兵队长吃了一惊，看着泰达斗，似乎是在辨认着什么，突然道：“泰达斗，是你这个小子。”
　　“哦？”泰达斗也大吃一惊，看着仙兵队长：“武猛，居然是你，你什么时候晋升为天兵队长了。”
　　原来两人居然是旧识。
　　“泰达斗，你不是……”武猛队长震惊的道，但是随后就被泰达斗制止住了：“一言难尽，兄弟多多担待，我是落难之人。”
　　“好说，好说。”武猛队长似乎和泰达斗关系不一般，挥挥手，遣散了那些天兵：“你们去别的地方排查一下。这是我的朋友，我和他好好聊聊天。”
　　“是！”一些天兵都散开了。
　　就在大路上，一个兵营之中，泰达斗和武猛队长还有杨奇端坐下来。
　　杨奇看见这一幕，心里放松了，庆幸自己没有在下界斩了泰达斗，否则仙界之行，哪里有这么顺利？泰达斗虽然是小人物，但是狐朋狗友的确不少，对于自己隐藏身份有很大帮助。
　　“兄弟，这个贱民是什么来路？你怎么带个贱民？”武猛看着杨奇，脸上出现了不屑：“听说你得到了差事，到达污秽的下界去，但是却被下界的人杀了，怎么会出现在这里？”
　　

第0556章 混入
　　在那武猛的眼中，连破碎境界都没有修炼到的杨奇，的确是个贱民淑女如云。
　　“什么？如此厉害？我不相信。”
　　武猛大吼道，一下站立起来，看着杨奇一脸不相信。
　　“坐下吧！”杨奇也不站立起来，手掌向下一压。
　　轰隆！
　　一股伟岸的巨力猛然压迫而下，咔嚓！使得武猛全身的骨骼都在猛烈颤抖，真气涣散，哇的一声，直接端坐下去，喘不过气来。
　　“你……”
　　武猛惊恐的看着杨奇，在杨奇这一下，他似乎是感觉到了自己在面对天，面对地，面对茫茫古神，根本无可抗拒，这是从本质上的畏惧，看着杨奇的眼神，他觉得自己从来没有遇到过如此恐怖的人物。
　　现在，他连动手的勇气都没有了。
　　“怎么样？武猛兄弟，我的这恩亲还不错吧。”泰达斗拍拍手，“他现在却的就是一个身份，而且，我的实力，已经远远在武猛兄弟之上了，你看我的身躯？”
　　“嗯？”武猛惊魂未定，就看见了泰达斗的身躯，仙体等级比他高出许多倍，一股股七彩法则在游走，比起他的确是要强大数十倍。
　　“你抛弃了泰皇天的仙道法则？重新塑造了仙体？”武猛猛的道。
　　“不错。”泰达斗得意的道：“我塑造的，乃是兜率天的仙道法则。怎么样？兜率天的法则比起泰皇天的法则，不知道要坚固多少倍！融入身躯之后，我的境界极高，很快就会突破到达了破碎三层，碎念的境界。”
　　“兜率天！”
　　武猛震惊起来：“这可是传说中的天界，比我们泰皇天仙界高出数十个等级，如果兜率天下来一个仙人，就算是我们的无上天帝，泰上皇大人都要毕恭毕敬。”
　　“那是自然，怎么样？武猛，和我合作，我必定会让你也得到兜率天的仙界法则如何？帮助你重新凝练仙体，你以后的成就，也不可能是一个小队长，而是成就候，尊……”
　　泰达斗循循善诱。
　　“你要我做什么？”武猛道。
　　“很简单，我现在要去我们皇室的宗人府，打通关节，消除我的罪名，而我的这位恩亲朋友，也缺乏一个身份。小说排行榜我必须要找原来的朋友，去帮助他弄一个身份，最好是进入‘碧落郡主’的麾下，当一名护卫。”
　　泰达斗早就想好了一切，一定要安排好诸多事情，使得杨奇满意，杨奇一旦满意他以后获得的好处就会很多。
　　“碧落郡主？这也是大人物，我是无法接触她，倒是我听说早年你和碧落郡主的大管家有一些往来，难道你……”
　　“不错，我和碧落郡主府邸的一位管家是八拜之交，我曾经帮过他的忙。”泰达斗道：“现在，我没有身份，无法进入皇城，你必须得带我进去，然后我就联系我宗人府的朋友，帮助我把案底消除了，疏通关节。这就万无一失。”泰达斗侃侃而谈。
　　“这个好办！”武猛一听，轻松了起来：“不就是带你进入皇城么？这一点我还是能够做到的，虽然现在我们泰皇天仙界，处处紧张，到处都战火纷飞，皇城盘查得紧，个个人物都要仔细的盘问，一有疑问，就立刻抓起来，但是我到底是小队长，权力是有一些。”
　　“好，那就有劳你了。”
　　杨奇终于开口了，“这是仙石，想必你也很是需要。就作为你的劳务费。”说话之间，他丢出来了一块紫晶色的仙石，充满了帝王的气息。
　　“好浓厚的能量，这起码都是王品以上的仙石，不是普通的仙石，价值连城啊。”立刻，武猛眼睛都直了。
　　这块仙石，杨奇是从下界带上来的，是兜率天的能量。这能量被凝练成了仙石，等级极高，可以说，整个泰皇天之中，都没有这么等级高的仙石。
　　“这是兜率天的能量石。”杨奇道：“你吸收了之后，可以改换身躯体质，为以后凝练兜率天的法则打下基础，如果你拿兜率天的法则凝练了身躯，就是一个同等级的仙人都不是你的对手。”
　　“多谢兄弟。”
　　武猛道：“我这就带兄弟进入皇城之中。”……
　　一切都准备妥当了。
　　杨奇和泰达斗，在武猛的护送之下，顺顺利利进入了皇城。
　　从外面看，整个皇城，高大严密，巍峨耸立，进入了皇城之中，杨奇才知道里面又是一番新的境界，一个位面连接着另外一个位面，在那位面的深处，建立着一个个的府邸和街道，许多洞天福地在其中衍生着，更有许多商业地域，里面车水马龙，强大的贸易在输送着，是一个交易的大市场，任何东西，都可以在市场上看到，买到，前提你有足够的仙石。
　　和凡间的灵石一样，仙石在仙界，也是硬通货。
　　皇城，里面有的位面是专门用交易的，有的位面是用来居住的，有的是各大强豪的住宅，有的是朝廷衙门，有的兵营。
　　杀气腾腾，威风镇压万古。
　　杨奇和泰达斗来到了一个位面中，是高大的牌坊，亭台楼阁，处处透漏出来森严的气息，在个位面的街道上，还有许多高强的士兵在镇守。
　　不过，泰达斗和杨奇并没有被盘问。
　　在刚刚进入位面的时候，一个人影就闪了出来。
　　这个人是个中年人，身材瘦削，但是双目极其有神，目光炯炯，如同火炬，一看见泰达斗就道：“泰达斗，你在下界犯了大事情，居然还敢回来，难道就不怕上斩仙台上走一遭？”
　　“得了吧，泰遮阳，咱们是什么交情，宗人府的事情，我清楚得很，我在下界的那点小罪果，只要回来了，稍微使点关系，就可以抹得一干二净，废话别说了。我知道你想要什么，这次我从下界带来了不少好东西！送给你，让你去疏通一下关节，如何？”
　　泰达斗满不在乎的道。
　　“哈哈，泰达斗，只要有好东西，一切都好说。”这个宗人府的泰遮阳笑了起来：“的确，你那一点罪果，也算不了什么，不就是在下界出了点事情么？下界那种污秽之地，你能够下去，就是功劳。走，我们进屋子里面去说话。”
　　说话之间，这些人就进入了宗人府的一个殿堂深处。
　　泰皇天仙界的宗人府，乃是管理整个皇室弟子的机构，皇室弟子犯法了，不是交给普通的朝廷处置，而是由宗人府处。
　　泰达斗是皇室弟子，犯了错误，来到宗人府接受处罚，那是必须的，不过他现在只要有足够的仙石，上下疏通关系，不断没有罪果反而有功劳。
　　这也是宗人府的腐败之处。
　　一个高大的殿堂之中。
　　泰遮阳和泰达斗，杨奇三人端坐起来，武猛早就走了，因为他不是宗室弟子，不能够进入宗人府。
　　“这位是？”泰遮阳想打听杨奇的底细。
　　“这位是我的恩亲，身怀绝世神通。气功无敌。”泰达斗道：“是从下界上来的，兄弟千万不可以小瞧。”
　　“无妨，只要能够把这件事情办成了，什么好处都可以给！”杨奇手一翻，顿时能量强大的仙石，堆积如山，在殿堂中化为了一座小山。
　　“我的天。”泰遮阳看得差点晕死过去：“如此能量等级高的仙石，在我们仙界并没有，难道是来自于高等仙界位面的仙石？”
　　“不错，这些仙石，足够你打点上下了吧，另外，给我这个恩亲，也安排一个宗室弟子的身份如何？”
　　“这个好办，现在我们泰皇天仙界，处处都有战争，宗室弟子到处都流落，有的弟子全家被灭。我给你的这个恩亲安排一个身份，倒算不了什么，但是你这个恩亲，修为太过低级了啊，还没有到达破碎境界！等于是仙界的贱民身份，什么事情都干不了。”
　　泰遮阳有些为难的道。
　　“这个很简单。”
　　杨奇淡淡的道：“我想晋升破碎，就晋升破碎绽放笑容的时候全文免费！”刹那之间，他身上一股仙气冒了出来，居然是正宗的仙人。在他的身躯之中，有三条凝练了仙体的破碎境界太古神虫，随便释放出来了一条神虫的破碎气息，就比一般的仙人要强大得多。
　　“原来你隐藏了实力。”泰遮阳道：“那这个事情就好办了。”
　　“好，安排身份之后，我就要寻找碧落郡主的大管家，然后把我的恩亲，安排进入了碧落郡主的府邸之中，作为一个护卫。”泰达斗道：“碧落郡主，乃是我们皇上天帝，最为宠爱的孙女，如果能够跟随郡主，就可以有机会见到天颜。混入高层。”
　　泰达斗这一番说话，是和杨奇秘密说话。
　　“你的意思，是我混入碧落军主府邸之中，然后逐渐取得郡主的信任，就可以见到泰皇天的无上天帝至尊？从而查清楚一切事情？”
　　杨奇暗暗的道。
　　“不错，就是这样！”泰达斗道：“所以，主人一切都要靠你自己了。我能够做到的就是这些，这是要见识到达高层，唯一的渠道。除此之外，我也想不出来更好的办法了。”
　　

第0557章 机胥族
　　就在一番周旋之下，杨奇成为了一个叫做“泰龙卫”的宗室弟子，乃是皇室。摇身一变，他一个下界的通缉犯，居然变成了泰皇天仙界的皇室弟子，际遇之奇特，简直是让人匪夷所思。
　　这其中多亏了泰达斗的功劳。
　　当然，也看出来了泰皇天仙界的腐败，只要有足够的仙石能量，就可以无往而不利，直接开路，转换身份，天衣无缝。
　　从这样看出来，一个皇朝，已经穷途末路了。连他这种通缉犯都能够大摇大摆，成为皇室子弟。
　　“主人，现在我也已经恢复了身份，不过缺乏资金，咱们泰皇天仙界，其实通用货币，并不是仙石能量石，而是三万六千仙界联盟，共同铸造的仙币，叫做‘梵钱’，您看，就是这种。”
　　办好了各种文书，得到令牌，记录了杨奇皇室弟子的身份，他的祖上，是一个早年战死的皇室弟子留下来的后裔，流落民间，被宗人府发现。
　　而泰达斗则是下界有功劳，而不是罪果，消除了所有的罪孽。重新变成一个皇室弟子。
　　一切都安排妥当之后，泰达斗稍微一动，顿时手上就出现了一枚钱币。这枚钱币和世俗之中的钱一样，圆形，方孔，上面铸造了许多仙界文字，强大的能量，从其中散发出来。
　　其中甚至是封印了一些仙术，可以当做法宝使用。
　　“主人，您虽然有许多仙界能量石，不过都是兜率天的能量凝聚，实在是太扎眼了，不如把一些能量石换成货币，才好通行天下。不但是泰皇天仙界，以后就算是在别的仙界，也可以通行无阻。”
　　泰达斗考虑再三：“您现在要混入碧落郡主的府邸，企图打探高层皇室的秘密，得到傲天的消息，所有的东西，都必须要考虑周全。碧落郡主是一个厉害人物，有万丈雄心，她手握大军，率领仙界一股精锐大军‘真武营’。抵挡外界侵略很多年了。您要混入府邸之中，能量石千万不能够拿出来，否则就会引起很大怀疑。”
　　“三万六千仙界联盟……”杨奇听见这个话，倒是吓了一大跳，整个泰皇天仙界，他都无法探索完全，只怕是百年也无法窥见到底有多大，现在又出来了一个三万六千的仙界联盟，一下就使得他感觉到宇宙之大，天地渺茫，人不论有多大的神通法力，都是沧海一粟，不值一提。
　　他仔细的接过这枚“梵钱”，神念渗透进入其中，发现其中封印了一门古怪的仙术，非常神妙，一枚“梵钱”激射出去，仙术威力还不大，但是千百万枚“梵钱”聚集在一起，骤然爆发，那威力足可以屠杀仙人。
　　不过，其中封印的仙术，只能够激射一次，一旦爆发出去，整个梵钱也就毁灭了。
　　“主人，这梵钱非常神妙，乃是三万六千仙界联盟的核心机构，梵党散发出来的。制定的货币，每一枚梵钱其中都封印了梵术，这梵术有一个特点，单个钱币威力很小，但是钱币越多，聚集起来爆发的威力就越大。不过梵钱十分珍贵，一般的人，不到万不得已，不会去拿大量的钱币毁灭了消灭敌人，而且也消耗不起。”
　　泰达斗看见杨奇观察梵钱，不由得道。
　　“不错，这梵钱有一股特别的力量。”杨奇道：“其中的构造和信仰有一些相似，是仿造太古诸神的神级气功，开宗立派，创造出来的另外一种气功。这个梵党，看来和上古佛门有一些关联。如果有机会，我倒是要见识见识。”
　　“梵党那些成员，对于我们来说，十分遥远，他们每一个的地位，都远远超越了我们泰皇天的天帝，仙界之主。”
　　泰达斗道：“现在，主人，我们去换取梵钱吧，在这皇城的一个商业位面，有许多钱庄，当铺，都是可以用宝贝兑换梵钱。顺便还可以在那里面采购一些东西，仙界的商业异常繁华，尤其是现在，整个泰皇天仙界混乱，战争不断，许多仙界的大商人都来发战争财，每天都有大量的宝贝，从别的地方运送而来。同时有大量的梵钱流通，主人要振兴下界，在仙界，建设国度，可以从仙界买大量的材料，输送下去。”
　　“这倒是不错。”
　　杨奇目光一转，心中想了很多。
　　在下界，他虽然建立了严密的法统，但是资源太稀缺了，根本不能够和泥土都是宝贝的仙界媲美。
　　而且，他在摩诃地狱之中缔造的国度，还远远不完善，如果得到了仙界许多材料，那会营造得很完美。
　　而且自己吸收了许多信仰，如果得到了仙界许多材料，那就可以建立一座信仰之台，使得无数的高手都可以依托信仰之力而修炼。
　　还有，自己的仙胎分身修炼五大神级气功，始终无法到达顶点，必须得到一些材料，才能够真正的大圆满，可以在仙界寻找。
　　“既然如此，咱们就走吧。”想了想之后，杨奇手一挥，他现在换了身份，身上有令牌，是堂堂正正的皇室弟子，泰龙卫，倒是不怕什么。
　　可以在这皇城之中自由出入，不受任何限制。这为他探查消息获得了极大的方便。
　　不一会儿，两人就来到了专门属于商业的位面。
　　一路上，看到了不少巡逻的士兵，但是两人都换了皇室弟子的衣服，腰上悬挂着的是皇室弟子的令牌，如假包换，个个正宗，那些巡逻的士兵也都不来盘查。
　　每一个皇室弟子，就算是落魄了，也能够攀上几个富贵人物，大高手，士兵也不敢轻易招惹。
　　这商业位面，一条条的街道，店铺，铺垫而去，几乎是没有尽头，各式各样的人物，通过各种时空虫洞，运输着各种各样的货物。
　　杨奇甚至看到了，一个连接着这个商业位面的巨大时空虫洞，深处出来了一个马车队伍，那马车晶壁辉煌，每台马车都是八匹马拉扯着，这马异常神骏，头上有角，全身散发出来了柔和的白光，行走之间，四蹄出现淡淡的光晕，速度极快，而且在行走之间，身上的白光化为了光罩，把马车包裹得严严实实。
　　“主人，这是神马超光！本身血统高贵，是不可多得的仙界坐骑。”泰达斗道：“它们力大无穷，擅长赶路，而且在赶路的时候，可以吸收空间能量，制造晶壁系，抵御高速行使带起来的风暴。十分坚固，所有许多仙界的贵族，都喜欢骑乘这东西，不过这东西数量也很稀少。就算是我们泰皇天仙界天兵天将中，只有修炼到达了仙君的人，才有这个坐骑。这个马车队伍，乃是我泰皇天仙界，一个大的商会，天泉会。”
　　轰隆！
　　眼看这一队马车进入了商业位面深处，进入一片高大住宅中，也不知道运送的是什么珍贵货物。
　　突然，又是一处巨大的轰鸣，通过另外一个虫洞，进入了这其中。
　　那巨大的轰鸣，是一条条蛇形的战舰发出来的。
　　这些蛇形战舰，一个个长达千里，电闪雷鸣，在蛇形战舰的两边，还有强大的翅膀，风雷组成。
　　“这是机胥族的战舰，非常强大，叫做风雷古蛇舰。机胥族，还没有建立仙界，但是在许多仙界，都有他们的存在，他们擅长炼器，制造机械，拼凑法宝。一般的仙人，炼制一件法宝，都已经筋疲力尽，但是机胥族，他们可以炼制数千，数万，甚至数十万的法宝，然后根据上古阵图，一一组合在一起，构造成强大的机械。这种力量，根本不是一个两个法宝能够比拟得上的。你看这风雷古蛇舰，一共是上百万件各种不同的仙器法宝组成的，辅助强大的能量，其中有各种攻击杀伐的手段，一艘战舰，许多操纵，可以在仙界大军之中横冲直撞。我们泰皇天仙界，还没有制造这种战舰的能力，如果大军对持之间，遇到了这种战舰，那几乎是一击溃败。现在，我们泰皇天仙界在采购这种战舰，可惜数量太小了。”
　　泰达斗啧啧的叹息着。
　　“的确是神奇啊……”杨奇眼神猛闪，就看了出来，这一艘艘的风雷古蛇舰，的确是上百万的仙器构成的，那些仙器，被炼制得巧夺天工，每一枚仙器都是各种零件，有的用来加速，有的用来防御，被组合在一起，简直是大自然的鬼斧神工，造化之力，展现出来了另外一个文明的魅力。
　　杨奇的主之眼看得很清楚，这战舰上，有一些主炮，威力极其的大。似乎是远古失落的文明，机械文明的产物。
　　传闻，远古有一些失落的文明，其中就有机械文明，那些文明之中的人类，手无缚鸡之力，寿命也不过百年，但是智慧无比高深，制造出来的机械可以灭杀仙人，甚至威胁诸神。
　　机胥族显然是得到了远古机械文明的一些传承。
　　想一想，如果两个仙界交战，一个仙界，全部都是乱哄哄的恶奴天兵，而另外一个仙界，都是大型战舰，瞬间就可以把那个乱哄哄仙界天兵撕裂。
　　血肉之躯，根本不能够和机械抗衡。
　　“我倒是得看一看这些机胥族，如果有机会，能够购买一些战舰输送下界……”杨奇心中想着。
　　

第0558章 各种宝贝
　　这个皇城的商业位面，等于是泰皇天仙界最为繁华的地域之一，大量的宝贝从外面运送过来，又运输了出去，每时每刻，都产生了大量的金钱流动。
　　杨奇甚至看见了，还有许多散发着淡淡神性的东西，都隐隐约约在这个商业位面中存在着，不是神器，就是上古诸神国度遗留下来的神物，沾染了不朽的神性。
　　这是在仙界，都极其珍贵的东西。
　　“嗯？我似乎感觉到了，上皇古蛇符的气息……”突然，杨奇逐渐感应的时候，内心深处猛烈一下跳跃，体内一百八十五张上皇古蛇符文动弹了一下。
　　显然是感觉到了同类的存在。
　　上皇古蛇符文，一共三千张，代表着三千大道之数，散落在天地四方，不知道哪一个位面深处，每多一张，威力都会倍增。
　　当初杨奇从二十八张，增加到七十七张，后来又增加到了一百八十五张，化为的混沌古蛇，威力大了千倍都不止，到达现在都不停的吞噬仙界本源，转化为吞天真气，不断淬炼自身形体和内丹。
　　他现在练就了一枚内丹，是无穷信仰和仙界能量汇聚在一起的，还有摩诃地狱，暗黑地狱的本源法则，是作为自身晋升破碎境界的能量，必要的时，一下震破自己内丹，那能量和自身结合，就可以立地成仙，遭来无穷天劫。
　　这成仙的根本核心，越是纯粹，越是强大，晋升仙人破碎境界之后，就会越厉害。
　　在吞天真气的淬炼下，内丹中许多杂质被化解，甚至接近不朽的神性。
　　如果再得到很多上皇古蛇符的话，吞天真气的浓度会越来越高，导致内丹越来越精纯，到达最后，绽放出来神性的光辉，那就大功告成，杨奇甚至能够凭借这内丹的破碎，再度提升自己的生命基因。
　　在凡间，天位的境界，生命基因只能够到达八亿四千万，但是如果到达了仙人的境界，会有一个大幅度的提升，生命基因会突破十亿，甚至数十亿。
　　这样杨奇的实力，再度会凶猛提升。
　　“走！我们去那家商行。”
　　杨奇也进入了商业位面，突然用手一指着远处，一条广阔街道尽头，琼楼玉宇似的商楼。
　　“哦？主人，那是天网商行，十分神秘，在我们泰皇天仙界之中，在朝廷之中根深蒂固，甚至和别的仙界也有很大联系。不过他们喜欢克扣宝贝，价格不是很公道……”泰达斗有一些迟疑。
　　“就去这个商行。”杨奇冷冷一笑：“这个商行之中，有我想要的东西。我感觉到了不朽的神性和上皇古蛇符的气息。”
　　“原来如此，不过就算是有上皇古蛇符，这个商会的人肯定会要出天价来，而且肯定是商会的镇山至宝，不会卖出来。这个天网商会，非常黑心，甚至传递出来了截杀卖家的传闻，不过因为在朝廷之中有关系，一直没有人追查。”泰达斗道：“好在我们是宗室弟子，他们如果对我们下手，多少会有一些顾忌，最多是压低价格罢了。”
　　“那我们走吧。”
　　杨奇和泰达斗，就走进了这个“天网商行”之中。
　　在天网商行的街道上，两旁都是店铺，琳琅满目的摆放着各种仙器，兵器，还有仙衣，仙甲，仙戒首饰，除此之外还有各种仙丹，仙果，仙草。
　　甚至，在一些店铺之中，还有许多的水晶大缸，缸中自成空间，在那空间深处，喂养着一头头的仙界异兽。
　　有龙，麒麟，天鹏，踏云兽，九头蛇……各种上古珍稀仙兽，都是出售来做为仙人的坐骑。
　　另外，在一些店铺之中，还有出售机关人，机关兽的东西，已经和那机械族的文明有一些相似了。仙界制造的机关人，异常强大，甚至可以和同级别的仙人对拼。
　　但是，机关术毕竟是机关术，还是掺杂了仙术在其中，远远比不得远古机械文明的高度。
　　要知道，远古机械文明，不借助一丝一毫的仙道法力，可以制造机械到达杀死神话境高手，甚至威胁诸神的地步。
　　这是何等的神妙。
　　“哎，东西真是琳琅满目，我都想要。如果能够一股脑的搬到下界之中去，那该多好？”叹息了一下，杨奇和泰达斗走进了一个殿堂中，这个殿堂到处都是高高的柜台，仙人端坐在柜台上，向下望着前来典当的人。
　　这是仙界的当铺，可以典当各种东西，杨奇现在就拿“兜率天的能量仙石”换取“梵钱”。
　　“我要典当这东西，你们看价值多少。”泰达斗手上，拿了一块紫晶颜色的能量仙石，丢上了这当铺的柜台。
　　站立在一个柜台上的掌柜的俯视下来，杨奇看清楚了，是一个刚刚破碎的仙人，但是一脸趾高气扬，身上气息浑身都是精明，强悍，狡诈，阴谋。
　　看见来人典当，如同野兽一般，一下发出绿油油的光。
　　不过，看见杨奇和泰达斗两人身穿皇室子弟的衣服，脸上的贪婪就稍微收敛了一些，他拿起这块能量仙石，上下细细检查，然后又拿出来了一面镜子，在上面照射，似乎是在检查其中蕴含仙界能量品质和浓度，纯度。
　　越检查，这个典当的掌柜越是心惊，紧紧抓住这块仙石，当做宝贝一般，但是脸上却假装出来了一幅不以为然的模样：“这块仙石，能量等级十分普通。也没有什么奇特的地方，最多只能够换取十枚梵钱。”
　　“什么？”
　　泰达斗一听，差点气得三尸神暴跳如雷：“这是一枚极高等级的能量仙石，蕴含高等宇宙位面仙界的能量，比起我们泰皇天自己的仙石不知道好上多少倍，一枚普通的仙石都能够换取十枚梵钱。我这一枚能量石，最少都能够换取数万枚梵钱，甚至到达十万枚都不稀奇，你居然压榨得这么低？我早知道天网商会很黑，想不到居然黑到了这种程度？”
　　“哼！”
　　这个典当的仙人掌柜冷哼一声：“你放肆！居然敢说我们天网商会黑？看见你们是宗室弟子，才没有把你立刻击杀，我们天网商会是什么来历？你一个小小宗室弟子，就敢质疑？速速的滚出去，这块仙石就没收了，如果再执迷不悟，我有办法沟通宗人府治你。”
　　“你！”泰达斗几乎是立刻就要动手，他得到了杨奇凝练仙体，脱胎换骨，更修炼五大神级气功，已经非同小可，雄心万丈，准备干出一番事业来，怎么会在这里受气？
　　“慢着。”
　　杨奇阻止了泰达斗的发威：“天网商会的典当，我算是见识到了，不过你如果这样，我这块仙石给你黑了也没有什么，反正我手上的仙石还多。不能够到你们这里典当，我还可以到别的地方去典当。你们因此错过了一大笔生意，那就怪不得我了。”
　　“什么？这种你还有大量的？”这个掌柜一愣，他原本以为，这两个是落魄的宗室弟子，现在泰皇天皇室也不是很得意，更何况是落魄的弟子？偶尔得了一块能量石宝贝，黑了他们的也算不了什么，但是两个人居然还有大量的，这就失策了。
　　不过，让他立刻回过脸来，巴结两位，却还是做不到，于是瞬间他脸色一阵红，一阵青一阵白。
　　这一番对答，在整个大殿之中，也引起了人的注意，其实早在泰达斗拿出来能量石的时候，已经有许多高手注意到了，毕竟这能量石品级太高，稍微一显现出来，就吸引了大量的目光，尤其是能量石之中，居然蕴含淡淡的仙道法则，这就非同小可，任何能量石中，还没有蕴含过仙道法则的先例，这就代表着，吸收了能量石中的精气，还可以凝练那些仙道法则，脱胎换骨，这一枚能量石，就超越了大量的仙石。
　　就在这一片沉默之中，从殿堂深处走出来了一个地位很高的人，对着这个掌柜进行训斥，“你是怎么当差的？居然把客人拒之门外，速速退下，看我等下怎么处置你。”
　　“是，孙大人。”
　　那个准备黑掉杨奇能量石的掌柜如蒙大赦，连忙唯唯诺诺，立刻后退。
　　“这两位客人，我们的掌柜照顾不周全，实在是得罪了，等过后，他没有好果子吃。”这个孙大人出来之后，把那枚能量石拿在手中，抚摸了一阵，还给杨奇：“兄弟居然还有大量的这种能量石？想要出售给我们，这的确是一笔大生意，刚才这个掌柜，出十个梵钱，的确是在侮辱，我开销了他。走走走，我们进去详谈？”
　　“这还差不多。”看见这个孙大人十分的热情，杨奇心中冷笑了一下，脸上显现出来了和缓的神色：“既然如此，我就恭敬不如从命，和你们天网商会做成了这笔生意的话，你们商会的声誉也会增长不少，毕竟现在我听说天网商会的声誉不怎么好。”
　　“哪里哪里！”孙大人的面皮抽动了一下：“这都是外面的传言，别的商会中伤我们的，不过兄弟你既然听说我们天网商会的声誉不好，为什么会选择过来呢？”
　　这一下，就问到了点子上。
　　“这个嘛……”泰达斗说话了：“天网商会在外面的声誉虽然不好，但是却能够做大生意，我们今天来，是做一笔惊天动地的大买卖，你们传闻能够吃得下，我才来。”
　　

第0559章 又见古蛇符
　　杨奇和泰达斗，孙大人进入这“天网商会”的阁楼深处。
　　是一个高楼上面，可以俯瞰整个商业位面的各种风景，人来人往的繁华，许多店铺之中买卖宝贝的情况，都是尽收眼底，十分惬意。
　　“鄙人乃是天网商会的一个执事，手上颇有一些权力，可以处理大生意，不知道两位皇室弟子是要做什么大生意？只要是生意，没有我们天网商会吃不下的。就算是两位有神器在身，也可以卖给我们商会。”
　　孙大人道：“鄙人孙剑侯。”
　　说话之间，他稍微一动，身上一股凛然的剑威猛的爆发出来，居然是修炼的绝世剑道。而且身上蕴含一股剑道的仙骨，生命基因非凡。
　　“此人，居然是仙士！到达了破碎二层，碎空的境界，也是一尊大高手了。”
　　杨奇心中一动：“尤其是此人，身躯之中蕴含剑骨，显然是和剑十七一样，适合修行剑道的体质，此人心中阴险，狡诈，倒是不好对付，不过想要用剑道的威严压制我，试探我的修为，却是找死，现在和他虚以委蛇，看看这个天网商会有多少张上皇古蛇符再说。”
　　凛冽的剑气压迫到自己的身躯上，杨奇和泰达斗对望了一眼，稍微抖动了一下身躯，顿时一股阳和之气传递了出来，冥冥之中把剑意化解得干干净净。
　　这孙剑侯的剑意是寒风凛冽，而杨奇就如烈日当空，稍微一动，就把寒风化，普照大地，带来无穷温暖。
　　“什么？”
　　孙剑侯大吃一惊，觉得杨奇深不可测，顿时脸色再次变化：“如此深不可测的宗室弟子，早就应该扬名立万，受到嘉奖才是，为什么两位我似乎没有听说过名头？”
　　“扬名立万？这个年头，兵荒马乱，要那个名头干什么？”杨奇笑道：“岂不知道人怕出名猪怕壮？”
　　“这倒也是。”孙剑侯立刻道：“现在泰皇天仙界，危机四伏，将来如果有什么不测……出名的肯定最先死亡。”
　　“好了，我们言归正传吧，现在我的手上，有很多这样的能量石，你们准备多少价格收购？”
　　说话之间，杨奇稍微一动，手掌上出现了一枚时空晶体，在那晶体之中，无数的兜率天能量石堆积如山。
　　实际上，现在杨奇已经成功的把自己元神寄托在兜率天中。随时随地，都可以打开兜率天的通道，虽然不能够进入其中，却可以窃取其中的能量和法则，他把仙界的本源法则融入了能量石中，就造成了亘古罕见的仙石。
　　一枚仙石，足可以让泰皇天这种低等级仙界中的仙人趋之若鹜。
　　“好多的仙石。”孙剑侯倒抽了一口凉气，眼神中贪婪的目光一闪而过：“我不明白，这些仙石你们从哪里弄来的？居然有蕴含仙界本源法则的仙石？这是个哪个仙界高等宇宙位面的。”
　　“实不相瞒，这是兜率天的！我偶尔游历，在仙界的边缘，发现了一处神迹，神迹之中，就遗留了这许多仙石，也许是上古大仙炼制法坛，遗留下来的，每一枚都价值连城。”杨奇信口说谎，却丝毫不在意：“兜率天的能量，哪怕是一丝，都是整个泰皇天的千百倍，你我都明白其中的价值，就不说外行话了。”
　　“的确，价值很高。”
　　看见杨奇深不可测的实力，孙剑侯也有一些忌惮，他虽然对这些能量石垂涎三尺，恨不得立刻抢夺，但是一是顾忌杨奇的实力，二是因为杨奇是宗室弟子，不能够直接杀害，其实心中已经起了杀心，不过，他按捺住心中的杀心，淡淡道：“不知道，你要换多少梵钱？”
　　“十万梵钱一小块！我也不难为你们，我要换取一万小块，也就是十亿梵钱，这点小钱，想必你们能够拿得出来吧。”杨奇道：“实际上，我的珍藏并不止这么一点点。一万小块，不过是先看看你们天网商会有没有这样的能力，剩下的，我不会换取梵钱，而是要换取至高无上的宝贝，听说你们天网商会，有上古横推三千大千世界，举世无敌，挑战诸神的吞天王符箓，上皇古蛇符，不知道能否一见？”
　　“什么？”
　　开始，听见十亿梵钱的时候，孙剑侯的脸上就显现出来了无比尴尬，似乎是已经不能够做主，随后又听见上皇古蛇符的事情，猛的脸色一变：“你是从哪里得到我们有上皇古蛇符的消息？我们天网商会，最大的秘密就是这个，还望两人告诉，否则我吃罪不起。”
　　“我们皇室什么不知道？”杨奇笑道：“泰皇天仙界都是我们的。不知道你们换不换？我这里能量仙石非常之多，枚枚都蕴含法则！你们如果得到，可以为你们的商会缔造出来不少强横人物，脱胎换骨如何？”
　　“这件事情重大，我必须要去请示上面，才能够做回答。”说话之间，孙剑侯走了出去。
　　“主人，此人目光凶狠，不会有诈吧！”泰达斗立刻悄悄的道：“我看他是个贪婪的人，整个商业位面，最没有信誉的就是天网商会。”
　　“无妨，我早就看出来这个商会，劣迹斑斑……”杨奇冷笑道：“居然还敢和我玩花样，我绝对会让这个商会吃不了兜着走！和他们玩玩，看看他们到底有多少上皇古蛇符，这种宝贝，我每多一张，实力就增强一分，我凭借直觉感到，这天网商会之中绝对比我现在持有的数目要多，如果全部弄到手……”
　　“那就恭喜主人了，主人看上的东西，从来没有失手过。”泰达斗大拍马屁。
　　“我已经把一丝神念用太古冥王的手段，无声无息附在了此人的身上，没有人可以看破，但是他的一举一动，我都知道得清清楚楚。”
　　杨奇的脸上，显现出来了很明显的冷笑：“此人如果阴谋算计我，我会让他死无葬身之地，他一身剑骨，非同小可，可以给剑十七裨益自身。凝聚剑体。”
　　不一会儿，那孙剑侯就出来了，面带笑容：“兄弟，你们的能量石的确是前古奇珍，我们愿意收购，你既然先卖一万枚，我们就拿出十亿梵钱来收购，一手交钱，一手交货。”说话之间，他拿出来了一个钱袋子，稍微一摇晃，其中金铁撞击之声，到处轰鸣，似乎是一个巨大的钱币洪流在其中流淌。
　　杨奇看也不看，就点点头：“的确是十亿梵钱，如假包换，你们天网商会果然是财大气粗，一般的商会难以拿出来。”
　　说话之间，两人一手交钱一手交货。
　　杨奇又问道：“不知道你们能否拿出来上皇古蛇符给我一看？”
　　“难道兄弟身上，也有同样的上皇古蛇符？”孙剑侯反问道：“如果有的话，一起卖给我们天网商会，必有后报。价格我们会浓重，甚至就算兄弟需要神器，也在所不惜。”
　　“这倒是没有。不过，我这里能量石足够，如果你们有心的话，可以交换多少由你们说。”杨奇一甩袖子：“暂时告辞，咱们交易的时候还多。”
　　“慢走！”孙剑侯笑了笑，把杨奇两人亲自送出了门。
　　随后，他匆匆忙忙的走入了天网商会的深处，层层叠叠的时空禁法阻隔着。一圈圈十分隐蔽，到达最后，来到了一座法坛前面。
　　这法坛巨大，拥有神性，隐藏得十分神秘，任何人都无法发现。
　　在法坛周围，端坐着无数的黑色衣服人，从头到脚，都包裹得严严实实，根本无法辨认出来本来面目。
　　不过，在这群黑衣人中间，有几个身穿朱衣的人，口中念叨太古神咒，开口说话：“孙剑侯，你说的是真的？那人知道我们这里拥有上皇古蛇符？”
　　“是的，他还要开口购买，小人顾忌不是皇室知道了我们的情况，而是此人身上，有同样的古蛇符，感应到了我们的存在。”孙剑侯道：“不过，那人修为很高明，必须要派出高手才能够击杀。”
　　“很好，很好……”一个朱衣人道：“我们在这里布置法坛，乃是秉承了伟大的意志，要破灭泰皇天仙界的根基，这件事情做得十分隐蔽。上皇古蛇符，乃是上古吞天王祭炼的无上神器，每一张符箓，都是蕴含混沌古蛇之精华，专门吞噬仙界的天意。泰皇天仙界下奶风雨飘摇，一旦破碎，仙界的天意就会消散，乘着这个时候，我用上皇古蛇符吞了，那好出无穷，这是主上的大业，万万不能够破坏，主上为了这个计划，已经准备了很多年月，到处收集，终于收集齐全了六百张古蛇符，如果再多增加一张，都是天大的机会，威力更为大大增加，成功的把握更大，现在真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，一定要斩了此子，不能够让他把事情透露出去。而且还要得到他身上的古蛇符。我们会得到主上最大的嘉奖。知道了么？”
　　“是！”
　　孙剑侯道：“可是，两人都是皇室弟子，杀了的话，很难善后啊。”
　　“为了上皇古蛇符，难以善后也要杀！”一个朱衣人道：“吞天王的符箓，多一张，就可以更大限度的吞噬天意！”
　　

第0560章 碧落郡主
　　“好！这天网商会，果然进去一次收获颇多，让我掌握了这个重要的消息，这群人竟然图谋不轨，暗暗布置法坛，准备机会，汲取泰皇天仙界的本源天意！一个仙界的天意，乃是相当于人的魂魄，非同小可，收取掉了能够发挥出来鬼神莫测，领袖万物的神通来。”
　　杨奇和泰达斗出了整个天网商会，以至是出了整个商业区的位面。
　　他们来到另外一条街道上。
　　模模糊糊，就觉得后面有人在跟踪。不过杨奇何等的气功，稍微一动，两个化身就被制造了出来，在前面走路，吸引别人的视线，而自己却隐藏在化身后面，和泰达斗交谈，暗暗用主之眼观察“天网商会”内部的一切。
　　他的主之眼深处，就看见了许多黑衣人，在念动太古神咒。
　　与此同时，在黑衣人之中，有地位极高的朱衣人，围绕一尊巨大法坛在不停的吞吐元气，在那法坛中央，一条混沌古蛇，摇头摆尾。不停的吸收仙界本源，产生了吞天真气。这条混沌古蛇，乃是吞天王符箓，上皇古蛇符组成的。在杨奇的眼中，已经看了出来，竟然是六百六十六张，组合在一起，化为了六六六之数，异常神奇，能力非常之强横，几乎是能够横推一切。
　　“妙哉，妙哉……”杨奇看到这里，心情稍微激动起来，竟然有六百六十六张吞天王符箓，如果全部得到，自己的实力能够到达何等境地？
　　这些吞天王符箓全部聚集在一起，产生的能力他都无法推算和想象，现在他身上才一百八十五张，组成的混沌古蛇，都能够间接击溃天兵天将，横冲直撞无数仙人，在许多仙人大阵之中，如入无人之境，如果再次得到了六百六十六张，以神象镇狱劲祭炼，只怕是能够不惧怕整个泰皇天仙界各种人物了。
　　而且，以至能够间接晋升破碎境地，不怕任何天劫。
　　他已经计算到了，自己的破碎境地大劫，恐怕能够震撼寰宇，大大遭遇天地诸魔，诸仙的嫉妒，以至也遭遇到了宇宙本源法则的嫉妒，这一次提升境地，非同小可，一旦渡劫，恐怕是天地群魔，群仙，群妖齐齐上来对付自己，形成史无前例的大危机，比起那仙界恶奴天兵大劫更为危险。
　　而且，摩诃地狱，暗黑地狱，以至是兜率天深处，一些强大的恶魔，仙人都会感觉到自己的存在，不会容纳自己的晋升，会纷纷降落下来极其强大的意志，来斩杀自己，或者是乘着天劫，把自己炼化，收取自己的血脉气功，炼化成别人的身外化身，第二元神。
　　总之一句话，自己的天劫气味传播出去，会带来不可丈量的危险。
　　但是，如果得到吞天王的符箓，六百六十六张，全部融入体内，凝练成一股，吞噬能力提升千倍万倍，天劫一旦降临，立刻运用混沌古蛇全部吞噬，化为能量，什么天地群魔降临，也纷纷吞噬，化为吞天真气，立刻能够快速渡劫，以至是使得自己渡劫之后，生命基因提升得愈加完美，愈加的厉害。
　　这是一举两得的事情。
　　总之，如果能够得到六百六十六张吞天王符箓，渡劫的事情，再也不用考虑，一切都能够顺顺利利。
　　而且，他现在的境地，能够抗衡破碎五层：“碎界”的“仙侯”，第一层碎虚的仙兵，第二层碎空的仙士，第三层碎念的仙君，第四层碎元的仙将，都几乎不是他的对手，能够间接秒杀。
　　但是，整个泰皇天仙界，高手如云，一些老古董的修为，深不可测。绝对都是在仙侯之上，如果遇到仙尊，仙祖，仙皇，天帝级别的高手，根本无法抗衡，别人挥手之间就能够束缚。
　　但是，如果得到六百六十六章吞天王符箓，再顺利渡过破碎大劫的话，杨奇的实力提升不是一星半点，而是呈现几何增长，到时候在仙界，都能够做一方霸主和人物。
　　他自从飞升仙界，寻找傲天的下落，实力就到达了一个瓶颈，现在突破这个瓶颈的关键终究出现了。
　　不过，怎么得到六百六十六张吞天王符箓倒是一个难题，那天网商会禁法重重不说。其中还有高手在不停坐镇，背后更有厉害人物主事，如果能够轻易夺取到的话，早就被别人夺取走了。
　　这件事情不能够操之过急。
　　“主人，现在我们就去碧落郡主的府邸吧！我已经联系了他的大管家，能够招收我们进入其中做护卫，等待时机，主人就会大放光彩，现在碧落郡主掌管了许多大军，都在泰皇天仙界的边缘，和一些入侵者做战，以主人的修为，很容易就得到功劳，提升军功，有了军功封赏和地位就会接踵而来，不出几个月，肯定会晋升为高层，那个时候，一切都方便了，有了身份，夺取天网行会的宝贝，也是很方便，以至！如果主人提升到达了高位……那就算带领大军，围剿天网商会，也不是不可能。”
　　泰达斗知道杨奇的心思，立刻献计。
　　“很不错，走吧！”
　　不一会儿，两人就来到了皇城的另外一个位面，这个位面之中，非常安静，灵气非常浓重，外面澎湃的禁法根本不会允许任何人进入其中。
　　位面深处，全部都是高大的建筑，洞天福地，一层一层，街道上全部都是巡查的士兵，侍卫，还有奴仆婢女。
　　这是皇城之中，许多达官贵人，居住的街道，和商业位面的气氛又截然不同。这里面，安静，恬淡，深邃，仙气浓重得几乎是要化为液体。
　　一般的闲杂人等，根本不能够进入其中。
　　好在杨奇和泰达斗现在都有宗室弟子的身份，是皇室成员，身上又有大量的梵钱，稍微给出去一些，那些士兵也都乐得放行，以至引见。
　　在士兵的引见之间，两人来到了一座极其宽大，巍峨的住宅面前，整个住宅前面四周都是士兵守护，个个目不斜视，威武雄壮，仙力充沛，身经万战。
　　一个奴仆站立在门口，看见杨奇和泰达斗过来，立刻招手，把两人带进了偏门。那些偏门，都是运送物资进进出出的门户，没有资格的人，哪怕是皇室弟子，都只能够从偏门进入，不能够进入正门。
　　“好大的规矩。”杨奇暗暗惊讶了一下，发觉偏门的门槛，都是上古真金锻造，蕴含神妙禁法，整个府邸，都是一种最为玄妙的上古材料锻造而成。
　　一进入府邸，那个奴仆就在和泰达斗交谈：“泰达斗，想不到你这次下界，竟然发财了，我听说你缴纳了大量的赎罪钱，不但没有过错，反而有功劳，宗人府大大小小的人，都被你使钱使到家了？”
　　“好说好说，这次我的兄弟，因为无着落，所以来投靠碧落郡主的府邸，碧落郡主乃是我们泰皇天仙界的大功臣，现在跟着她，肯定能够获得无数的好处。积累军功，成就一番事业。”泰达斗是个地里鬼，虽然认识的都是小人物，但是这些小人物，都是一些重要大人物的奴仆，属于阎王麾下的小鬼，一般办事的也都是这些人。
　　所以，他只需有钱财了，在仙界能够如鱼得水周钻营。
　　“这是你的好处。”杨奇递了一个钱袋子过去。
　　这个奴仆立刻掂量一下，知道里面有许多梵钱，登时眉开眼笑：“好说，好说，你果然懂事，以后有什么事情，我倒是能够关照一二，咱们碧落郡主府邸已经是整个皇朝之中，最强大的府邸之一，无数的侍卫都飞黄腾达了。”
　　说话之间，这个奴仆就把杨奇和泰达斗带入了一个偏殿之中。
　　“大管家就在偏殿中，你们进去吧。”
　　奴仆站立在门口。
　　泰达斗和杨奇连忙进入其中，就看见偏殿的中央，站立着一个身躯细长，眉毛如剑，星辰之目的中年人，不怒自威，如山岳凝气，如大海吞吐，脸上没有丝毫表情。
　　“拜见大管家。”
　　泰达斗打了个千儿，杨奇也自然是依葫芦画瓢。
　　“起来吧。”这个大管家说了三个字，杨奇心中一凛，还没有抬起头来，就感觉到目光刺在自己身躯上，几乎是要自己看穿，不过好在他会许多太古冥王的神通，隐藏之术极其的厉害。
　　“嗯？你竟然会神级气功？生命基因也好强大。果然是个人才，不错不错……”大管家观察了一会儿：“泰达斗，我本来以为你是钻营，却没有料到，你推荐的人竟然有真本事，这样很好，我收下了，等下会帮他安排一个差事，经过磨练，我就能够让他进入郡主的兵营中，几场仗打下来，得到军功地位提升也没有什么。”
　　“多谢大管家，多谢多谢。”泰达斗连连点头，杨奇又拿出来了一个钱袋，送给大管家。
　　大管家脸上似笑非笑，并不接过这些梵钱，而是道：“听说你们得到了一个上古遗迹，其中有许多蕴含兜率天仙界法则的能量石，给我一点如何？”
　　“这个好说。”杨奇立刻拿出来了一些能量石奉上，他看出来了，这个大管家地位颇高。
　　就在这时，突然外面传送出来了声音：“郡主回府了……”
　　

第0561章 强大气势
　　“郡主回府了！”
　　“郡主回府了……”
　　一股股的声音，从远处传递出来，随后强大的气势，轰然降临。空气之中，一股如神如海的威严，几乎是在一刹那，就传播向了四面八方。
　　杨奇浑身一震，感觉到这股力量中的威严，根本不可能抗衡。
　　泰达斗则是直接跪了下去：“碧落郡主……郡主回府了。”
　　杨奇立刻也装腔作势的匍匐在地。眼下到了仙界，得要低调，一切都等自己身份准备妥当，渡过天劫再说。
　　不过，他心中暗暗惊心，此人的气功简直惊天动地，所向无敌。
　　甚至他感觉到那些气势之中，超越了自己所看到过的所有高手，如果降临到达世俗之中，只怕是瞬息之间，就可以诛灭万千星域，打破神迹。
　　在他的脑海中，立刻就出现了大门口的景象。
　　大门口，无数的士兵，天将跪在了门口，与此同时许多奴婢出现，有的提灯，有的打伞，有的捧香炉，有的拿着各种仪仗。
　　一座巨大的轿子，停留在了门口。
　　轿子一动，就走下来一个女子。
　　立刻，天地变色，所有的元气，全部朝着这个女子奔涌过去，那些元气自动的臣服，似乎女子就是天地之间的霸主，世间的枭雄。
　　这个女子，一身宫装，古朴典雅，似乎太古神话之中走出来的无敌女神，她的气息出尘，飘渺，淡雅，但是体内蕴含着无与伦比的强横力量，谁都无法比拟，这股力量如果散发了出去，绝对是天地霸主，灭绝一切。
　　这就是碧落郡主。
　　杨奇稍微一感应，就觉得这个女子，实在是厉害，至少自己都不是对手。
　　不知道是修炼到达了什么境界？破碎七层？八层？九层？
　　不过，整个泰皇天的天帝，至高无上的仙界之主，皇朝的皇帝，也不过就是九层的境界，这个女子应该不是神话境的高手。
　　这个女子走进入了府邸，每一个人都诚心实意的跪了下来，不敢抬头，这是她强大气场所至，在她的身躯上，甚至还有淡淡的神性在传播着，似乎是拥有神器，不过被封印。
　　一般的仙人根本无法感应出来。
　　因为杨奇体内诸神忧，对于神性感应非常的敏感，所以瞬息之间，就可以感应得出来。
　　他竭力的封印自己气息，生怕被人感觉出来任何蛛丝马迹。否则被这个女子发现，那就糟糕了，这个女子太过恐怖，暂时不是她的对手，而且要在她的手下混饭吃。
　　但是，这个女子一回到府邸，却径直向这边走了过来。
　　大管家连忙迎了出去，“郡主上朝回来了？现在朝廷的局势，可否有好转？一旦有好转，郡主也就不用日夜操劳了，现在许多大军都掌握在您的手中，可谓是日理万机啊。”
　　“一时半会哪里会有什么好转？形势只会越来越严峻的。”碧落郡主一开口，声音如大珠小珠落玉盘，自然有一股撼动人心的魅力。
　　“此女，好强大的生命本质，绝对不是一般人，似乎都和黄衣寸头青年一样，有不可揣测的气息，莫非也是未来者？不！未来者的气息，不是这个样子的。”等待碧落郡主迫近，杨奇再次感觉到了一股动人心魄的味道。
　　碧落郡主看着地上匍匐着的杨奇，泰达斗，淡淡的询问道：“两个宗室弟子，来到我的府邸干什么？”
　　“哦，是这样，这是两个落魄的宗室弟子，其中一个想建功立业，于是来投靠，安排一个差事。”大管家道：“我检查了一下，这个叫做泰龙卫的弟子，身上气息强大，非同一般，倒是能够为郡主出力，为国家出力。”
　　“是吗？”
　　碧落郡主的目光落到了杨奇身躯上。
　　杨奇立刻就感觉到了自己一切都被看穿，还好他把浑身的精气神都酝酿在了诸神忧周围，施展出来神象镇狱劲，重新模拟出来了经脉和气海。
　　噼里啪啦！
　　一股极其强大的精神波动，扫射过他的肉身，甚至连微粒元气都不放过。扫射了一会儿，碧落郡主点点头道：“的确不错，如今宗室弟子，个个都懒散无比，不知道刻苦修行，能够修行到达这种地步的人才不多了。把他带下去，安插进入‘斥候营’吧，看看他当斥候的能力如何？”
　　“是！”
　　大管家点点头，就看见碧落郡主走了。
　　众人才起身。
　　“碧落郡主，军法极其严厉，斥候营乃是专门刺探情报，敌情的先锋军队，最适合磨练，而且也易立下功劳的地方。走吧，现在我带你去军营报道，很有可能立刻就会给你新的任务，每完成一次任务，都有军功在记录，军功越多，晋升越快。”
　　大管家道。
　　“是！”杨奇点点头。
　　“泰达斗，你想进入军营么？”大管家又问道。
　　“那不用，我在内务府已经谋得了一个差事，打打杀杀我干不来，还是干点内务吧。采购，生意方面的。”泰达斗笑道：“以后，郡主府邸要选购一些东西，我可以帮忙。”
　　“你是个地里鬼，我是知道的，有什么生意一定先照顾你，去吧。”大管家挥挥手，“来人啊。”
　　“在！”
　　一个虎背熊腰的天兵出现了。
　　“带他去斥候营报到！这是郡主的口谕，不得违背！知道了么？”
　　“是！”
　　“走吧。”……
　　一番折腾，杨奇就成了碧落郡主府邸的斥候营人物。
　　出了碧落郡主府邸，他随着这个士兵，进入曲折的时空虫洞，这个虫洞通向兵营位面，一进入其中，杨奇就觉得杀气腾腾，猛恶之气扑面而来。
　　一座座的兵营，建立在这位面之中，四通八达的虫洞，处处延生。
　　高手如云。
　　杨奇刚刚进入其中，就感觉到了无数强大的神念扫射来扫射去，就算是任何妖魔鬼怪都无法潜伏进入其中。
　　杀！杀！杀！
　　无数的声音，传递出来，是士兵操练的声音，那些声音汇聚在一起，化为了惊天动地的战斗意念，滚滚洪流，冲击向天外。
　　那个士兵带着杨奇来到一座高大兵营前面，大声喝道：“郡主口谕，带宗室弟子，泰先龙，进入斥候营报到！”
　　“带进来！”
　　一股威严的声音，传递出来。
　　杨奇进去之后，就看到里面端坐着一个大将，虎目，长须，龟背鹤形，手大脚大，稍微一动似乎就可以使得空间崩塌。
　　“这是斥候营的统领，袁阔海将军，速速拜见。”士兵喝道。
　　“拜见将军。”杨奇连忙行礼。
　　“哼！宗室弟子，前来参军，斥候营的兵不是这么好当的。我们斥候营的斥候，个个都是雄壮之师，能够独当一面，刺探敌情，刺杀敌人先锋，都个个都是好手，群仙大军深处，如入无人之境，你能够办得到么？”袁阔海将军猛的道。
　　“标下能够办到！”
　　杨奇改口了，他斩杀了无数天兵天将，也获得了许多记忆，知道军队之中的规矩，要雄赳赳气昂昂，才能够使得别人刮目相看：“标下是为了我皇室的大业，现在狼烟四起，风雨飘摇，正需要有志之士，力挽狂澜，标下虽然是宗室弟子之中的一个小人物，但也知道什么叫做皮之不存毛将焉附！大统领如果看不起我，可以给我安排危险任务，如果我完不成，那就是废物，任凭处置。”
　　“好！”
　　这一番话，立刻就让袁阔海大将军刮目相看，看着杨奇不卑不亢的模样，他点点头，拍案而起：“很好，很好，有气势！从你的气势之中，我看出来了强大的自信，不错既然你这么有信心，我也不为难你，现在我们斥候营许多任务，我就给你安排一个。最近，在无尽林海深处，妖兽震动，似乎得到了外界妖之仙界，悬空山的妖力灌注，传闻在那无尽林海的深处，悬空天有妖仙偷偷的进入了其中建设法坛，召集我们泰皇天仙界的妖兽，组织大军。你现在，加入我们的一直精锐斥候杏，破杀队，前去探听消息，最好是捣毁其中的法坛！”
　　“是！”杨奇大吼道。
　　“嗯！来人，把破杀队的斥候都带过来。”
　　“是！”
　　不一会儿，突然魔影幢幢，腥风血雨的气息充塞了整个大营，在杨奇的面前，出现了五个士兵，这五个士兵，个个都身怀绝技，身上有强大的自信，似乎是身经百战未尝一败。
　　“这是破杀队的成员，我们斥候大营之中，精英杏。”袁阔海大将军道：“现在，你们认识一下你们的新成员，皇室弟子，泰卫龙，下面我给你们去刺探无尽林海，发现悬空天妖坛，捣毁的任务，希望你们可以完美的做到。”
　　“什么？这个小子加入我们破杀杏？”突然，一个身穿铠甲的士兵冷笑了：“我们破杀杏，凶威赫赫，原本数百人，现在完成了无数任务，淘汰剩下了我们五个精英，居然有新的加入？难道不怕被淘汰？”
　　这个铠甲士兵，身上的铠甲全部都是尖刺，如刺猬一般。
　　眼神如蛇一般，三角眼，其中有许多复眼和瞳孔，显然是修炼了一门厉害的瞳术，任何人看到了这眼睛，都觉得身上毛骨悚然，似乎被毒蛇给盯住了似的。
　　

第0562章 破杀小队
　　破杀小队的人，个个都是精英。
　　自然是看不起刚刚进入大营的杨奇，而且杨奇还是“皇室子弟”，在许多人的眼中，现在整个泰皇天仙界的皇室子弟，都是窝囊废。
　　“不错。”
　　看见破杀小队的人这么说话，袁阔海大统领也道：“泰卫龙，我也给你声明，加入斥候营，危险无比，随时都要被淘汰，你要做好心理准备。”
　　“没有问题，我一定能够完成任务。”杨奇大吼道。
　　“很好，去吧！”
　　“那我们走！”
　　嗖嗖嗖……
　　破杀小队的五条人影直接飞了出去，居然丝毫不理会杨奇，显然是不把他放在眼里，准备让他掉队，自动踢出去队伍。
　　杨奇心中冷冷一笑，整个人化为了一条幽影跟了上去。
　　“好快。”
　　袁阔海看见这一幕，倒是吃了一惊：“这个皇室子弟的身法好快，现在皇室之中居然还有如此厉害人物？难怪郡主要安排他进来，看来郡主慧眼实在是厉害。不过那破杀小队五个士兵，都不是等闲角色。不知道能不能够配合得好？”……
　　外面，五人小队已经穿梭了出去。
　　这个兵营位面，到处都是时空虫洞，通向皇城之外各个据点，而且通向仙界各个地方。就好像是世俗之中的驿道。
　　这些古老的虫洞，是在太古时代就修建起来了的。方便仙界大军的输送。
　　仙界太广阔浩瀚了，没有虫洞的支持，根本不可能随时的用大军去征讨，否则一路上，大军到达一个叛乱地点，动则就是需要几年时间，那等过去黄花菜都凉了。
　　不过，那五个破杀小队的高手，钻入一个时空虫洞不久之后，整个虫洞前面就没有了路，显现出来空空荡荡的地域空间，居然是一片沙漠。
　　“这时空虫洞断裂了，可惜。现在仙界大战连番，我们泰皇天仙界许多虫洞都被断裂了，可惜的是我们泰皇天仙界之中，已经没有太古神虫，一般仙人制造的虫洞，很不稳定，只有太古神虫制造的虫洞，才异常坚固，不会被毁灭。现在，我们要飞去无尽林海了。”
　　一尊高手道。
　　“不知道那个皇室弟子赶上来了没有？”
　　嗖嗖嗖……五人穿梭出了时空虫洞，落入沙漠中，开始快速奔跑狂飙，几乎是电闪穿云，飞星过渡。
　　“哼！那个废物，只会拖我们的后腿而已，我们都是修炼到了仙士境界的高手，他身上的气息，才刚刚破碎，和我们相差天远地远，而且我们的实力，身经百战，不知道斩杀了多少无敌人物，铸造血统，完善基因，论起真正的战斗力，一般那些养尊处优的仙君，都不是我们的对手。”
　　“对，这个人不知道天高地厚，以为斥候营是过家家？”
　　“这是生里去，死里来的死亡游戏，我们走吧，懒得理会这人了，恐怕他不跟着我们，连无尽林海的路都找不到。”
　　“无尽林海深入其中，层层叠叠的屏障，他不可能寻找得到的，只会在外面转悠。”
　　五个人，破杀小队，每一个都有极其高傲的性格和过硬的本事，血腥的厮杀战斗气息从说话之间泄露出来，人人都会感觉到战栗。
　　“是吗？”
　　就在五人降落在沙漠之中，飞快行走之间，一个声音响彻了在他们的耳边。
　　“什么？”
　　五人猛的吃了一惊，顿时停留下来，刹那之间，组成了一个五行逆转阴阳大阵，互为犄角，靠在一起。这临时应变的能力，简直是巅峰毫厘都不足以形容。
　　“谁！”
　　五人看着空空荡荡的沙漠，猛的一起怒吼长啸。
　　“自然是我，我们都是斥候营破杀小队的成员，为什么丢下我呢？”杨奇从一个虚空中走了出来，冷冷的看着这五人。
　　在他的眼里，这五人都是精英，十分厉害，简直是和无敌堂的成员差不多，每一个人都是心志坚毅，可惜的是缺乏足够的能量和机遇，不能够晋升和突破。
　　他们是人才，但是在仙界，不是人才就能够晋升的，每一次晋升，必须要相对应的功法气功修行，甚至还要庞大的能量和法则，各种东西缺一不可。这些人没有继续修行晋升的功法，只能够在二层碎空的“仙士”境界，不停的徘徊着。
　　“哦？你居然能够跟上我们？”
　　破杀小队之中，那个全身尖刺，好像刺猬铠甲的人说话了：“好小子，看来你还隐藏了实力。既然如此，就让我们看看你的实力如何吧，如果还可以的话，我们可以勉强承认你。”
　　“不错，大约你刚刚进入斥候营，不知道我们破杀小队的厉害和名声，我实话告诉你，我们破杀小队的成员，在整个斥候营，都是凶威赫赫，杀人如麻。”一个身材高瘦，三角眼的士兵也开口道：“我的代号叫做毒蛇，这个身穿百猬仙甲的是我们大哥，狂龙。另外这是凶虎，残豹，恶鹫。”
　　狂龙，凶虎，残豹，恶鹫，毒蛇。
　　五大代号，个个都是凶神恶煞，听名字就知道不是好惹的角色。
　　“我本来以为仙界的人，个个都是仙风道骨。往来乘云。现在却是错了，和世俗之中一样，只是力量强大的一群俗人。”杨奇听见这五个代号，心中笑了，但是他的脸上，却纹丝不动：“如此很好，这五个人值得收服。”
　　“小子，别站着不动。”
　　身穿“百猬仙甲”的大哥狂龙说话了，他用手一指：“毒蛇，你就过去看看这小子的实力如何？如果还可以的话，可以做我们的下属，以后打杂的事情，都给他干吧。”
　　“好！”毒蛇飞了出来：“小子，我看看你皇室子弟，学了一些什么奇功。”
　　轰隆！
　　突然之间，他动手了，五指一抓，刹那之间，条条法则在空中凝聚成了蛇形。每一个蛇形的法则，呼啸而来，组成了蛇阵，当空笼罩：“天蛇出动，日月暗光，七绝缠蛇大仙术！”
　　这是许多天级气功，组合成的大仙术。
　　仙术一施展出来，几乎是来到了太古洪荒时代，人人自危，杀气沸腾，在这大仙术之中，那些蛇形的法则之中，还有无数的仙人魂魄凝练成了蛇之凶神。
　　这些仙人的凶魂厉魄，都是“毒蛇”自己斩杀的，死在他手上的仙人，不计其数。就这一手，世俗之中无人能够比得上。
　　试想一下，世俗之中有谁有这种大手笔，斩杀仙人夺取魂魄，凝练仙术？
　　七绝缠蛇大仙术，破空而来，仙人魂魄凝聚成恶蛇，当空压迫而下，吞噬人的魂魄，一招之下，这“毒蛇”居然下了毒手，显然是杨奇接不住，就得死。
　　“什么东西，也敢在我们的面前狂傲？”
　　杨奇看也不看，突然大袖一挥。
　　顿时无数的虫洞漩涡出现，稍微一下，这些蛇形的大仙术就落入了大袖之中。
　　“混沌乾坤一袖包。”杨奇淡淡的道。
　　刹那之间，所有的大仙术被破解得干干净净。
　　“这是怎么回事？”毒蛇连连后退，但是他在后退之间，杨奇轰隆一下！以开天辟地的神威，打破空间，直接就来到了他的面前，强大气势，完全把他震慑住，手掌压迫下来，使得他逃无可逃，避无可避！
　　咔嚓！
　　他还没有反应过来，大手就扼杀住了他的脖子，凌空把他提了起来，道道封印把他全身的法力都彻底的禁锢了。
　　“毒蛇！”
　　“毒蛇……你没有事情吧。”
　　“放下毒蛇……”
　　狂吼之声，立刻传递出来了，狂龙，凶虎，恶鹫，残豹立刻出手，从四个方面攻杀而来，每一尊高手的攻杀，都封锁了一切退路，配合得是天衣无缝。
　　“一群土鸡瓦狗，真的以为皇室弟子个个都是废物？”杨奇哈哈一笑，身躯如陀螺一般旋转，一股气浪散发了出去，向外一震，“天波震空，冥王降世，大悲天地，乾坤倒转。”
　　砰砰砰砰！
　　连续四声巨响，狂龙，凶虎，恶鹫，残豹全部都被震飞了出去，每一个人都被震得眼冒金星，全身真气散乱。
　　“再度布阵，施展绝杀大术！”狂龙在震飞的过程中，居然开始连锁反应，身上一条条的黑色锁链飞了出来。
　　“哪里这么容易，都给我擒拿！”
　　杨奇大手一抓，轰隆隆！不停暴涨，延生，上帝之手挤压虚空，把整个空间全部化为了晶体，刹那之间，四大高手个个都冻结成了水晶人，掉落在沙漠之上。脸上每个人都显现出来了恐怖的神色。
　　杨奇的修为，太恐怖了，他们四人合力，居然完全不是对手，弹指之间玩弄他们如同玩弄小孩子一样，这样的人还需要加入军营？
　　“你……”毒蛇的语气都颤抖了：“你到底是什么人？一个皇室弟子，有这样的修为，还要进入军营干什么？直接就是高官厚禄啊。”
　　“这个你们不用管，你们只要知道，跟着我，高官厚禄不在话下，甚至以后也会晋升到达更高的境界，知道了么？”杨奇弹指。
　　又是四声响动，那封印的水晶炸开，狂龙，凶虎，恶鹫，残豹从其中出来，面面相觑，都不知道怎么办。
　　“从现在开始，我就是破杀小队的老大，你们知道了么？”杨奇道：“当然，你们可以不听我的命令，也可以跑，可惜的是，你们的修为太弱小了，就算是跑出了这个泰皇天仙界，我也可以随意的抓捕到你们。”
　　

第0563章 无尽林海
　　五人聚集在了一起。
　　对于刚才的变化，他们都以为自己是身在梦中，但是杨奇全身散发出来的强大气势，却使得他们心中明白，这不是梦，而是活生生的现实。
　　“怎么了？你们不愿意奉我为首领？”
　　杨奇再次问道。
　　语气之中，就携带了一些金属的杀气。
　　“愿意，我们愿意臣服强者。”狂龙首先说话了：“我们破杀小队，最为尊敬的就是强者，现在有了您这样一位绝世无敌的人物，就可以和其它的小队一拼高下了，希望您能够带领我们成为整个斥候营的最强小队。”
　　“这是必须的，我也有这个想法。”杨奇道：“我要带领你们，成为斥候营的首脑，然后一步步上升，到达位高权重的地步。好了，从现在开始，你们一举一动，就要听从我的命令，当然我也会向你们询问一些事情。”
　　“首领，您要询问一些什么？”
　　狂龙连忙道，他已经深深知道杨奇的厉害，比他们厉害得不是一星半点，强大的实力之下，任何图谋不轨的心思都已经消除。
　　力量呈现出来了压倒性的优势，其它的一切都是虚妄了。
　　“我问你们，那天网商会，有一些什么来历？牵扯到了朝廷之中一些什么人物？”杨奇还是在惦记着天网商会中的六百六十六张上皇古蛇符，那可是自己渡过无数魔劫，成就破碎之境的关键。
　　这些军营中的斥候，消息灵通，知道不少消息，甚至比泰达斗都要灵通得多。
　　他多多询问一些天网商会的消息，可以获得很大好处。
　　“什么？首领，您也知道天网商会和这次我们无尽林海的任务有勾结？”那狂龙一愣，却是反问出来了一个关键。
　　“我们这次无尽林海任务，是铲除悬空天仙界妖族的妖术法坛，难道天网商会也参加在了其中？”杨奇不动声色的问道，虽然他心中很是吃惊。
　　“是这样的，天网商会和我们朝廷之中，许多大臣都有关系，但是他的核心创始人，却是悬空天的一个大能，一直想阴谋颠覆朝廷，只是很多人都抓不到证据，而且这个商会逐渐的渗透进入了朝廷大员之中，根深蒂固，这些年一直很黑，却都奈何他不得。这是个贼窝子。”
　　恶鹫开口了。
　　“嗯，我怎么说，前几天去天网商会，有一股太古妖族的气息。”杨奇点点头，心中已经是知道了，那上皇古蛇符的主人，吞天王是一条混沌古蛇，是妖族的祖师。
　　难怪悬空山拥有那么多的上皇古蛇符。
　　“走吧！咱们前往无尽林海。先捣毁了法坛再说。顺便探查一下天网商会的秘密，这个商会既然危害朝廷，我是朝廷的皇室弟子，就责无旁贷，必须要毁灭，不使得它存在于这个世界上。”
　　杨奇猛的道。
　　他率先飞了起来，手掌一分，顿时一股坚固的时空虫洞出现在了面前，这虫洞内壁光华，深处闪烁着空间晶体和浑然一体的完美，比起一般的时空虫洞不知道要强大多少倍，根本不会被摧毁。
　　“这虫洞……”五个小队成员都震惊了：“首领，你的身上有太古神虫？”
　　“你们眼光不差，我身上的确是有太古神虫，制造虫洞轻而易举。”杨奇淡淡的道：“你们只要对我忠心耿耿，我在以后，甚至会赏赐你们太古神虫。”
　　“多谢首领，我们一定鞠躬尽瘁死而后已，哪怕是上刀山下火海，都绝对不皱眉。”五人连忙表示自己的忠心。
　　他们看见杨奇如此气功神通，彻彻底底的服气了。
　　六人一下进入虫洞深处，不停穿梭，不一会儿感觉到了一股磅礴的妖力阻挡住了虫洞的去路，立刻就停留下来，杨奇大手一挥，整个虫洞隐藏，他缓缓的降落地面。
　　眼前不再是沙漠，而是一座座的高山，插天而上，密密麻麻，不能够飞渡，高山上面是许多元始森林，树木遮天蔽日，有的巨大树木，枝叶冲上天空，似乎是世界之树，那些藤蔓枝叶把天空都全部掩盖上。
　　如果朝着无尽林海高空飞过，一些古树蔓藤甚至会攻击仙人。
　　“首领，这里就是无尽林海了。”狂龙道：“一片林海，不知道多大，密密麻麻的森林，全部都是妖兽盘踞，其中有极其厉害的猛兽，太古妖族居住，连朝廷的大军都无法征讨下来。那些树木，也蕴含妖魂，仙人在上面飞行，甚至在空间穿梭，都会被席卷进入，我们不能够明目张胆，必须要小心翼翼，才能够在其中寻找到妖族法坛，一举摧毁。”
　　哧啦！
　　就在说话之间，一条藤蔓，直接穿梭过了空间，发出刺耳的尖叫，向着六个人席卷归来。
　　唰！
　　凶虎出手了，他的手上，是一口“虎王战刀”的凶器。
　　刀光一闪，藤蔓断裂成两截。
　　但是那藤蔓却没有死亡，而是两截一起飞了起来，再次席卷，凶威更猛，似乎是受伤之后，更增它的杀伤力。
　　好在凶虎刀芒之上，突然爆发出来了熊熊火焰，火焰有灵性似的燃烧，直接一下把蔓藤燃烧干净。
　　这两招干净利落，有斩仙之威能。
　　“不错。”杨奇点点头：“刀法快速迅猛，一刀毙命，仙术暗藏其中，手段精妙，可惜的是真气运用还有一些不协调，没有到达与道合真的境界。”
　　嗖嗖嗖……就在这说话之间，更多的藤蔓飞了过来，杨奇看也不看，伸手一抓，凶虎手上的虎王战刀飞了过来，他驭使战刀，突然一震，立刻滚滚刀芒，绵绵密密的泼洒了出去，所到之处，藤蔓纷纷粉碎。
　　砰！
　　到达最后，一刀刺杀进入了虚空深处，随后刺耳的惨叫传递出来，然后藤蔓枯萎，众人就进入了无尽林海之中。
　　“好刀法！”凶虎佩服得是五体投地：“一刀之间，刀芒如水，绵绵密密，如风雨剥削，渗透生机，毁灭灵魂，不用火焰，就把藤蔓斩杀得干干净净，这种刀术我就算是训练几百年也无法到达您的境界。”
　　“这个倒不用，我传授你秘诀，苦练数年，也就会到达这个境界。”杨奇脚踏实地，咔嚓！地面全部都是枯枝败叶，抬头看去，根本看不到天空，密密麻麻的古树，枝叶别说是把天空，甚至连虚空都遮盖住了。
　　时不时的有蛇虫，从旁边树林之中爬过，有的蛇虫突然窜起来，对着六人进行攻击。杨奇立刻展开诸神净土，化为了一个球体，把众人包裹在其中。
　　砰砰砰……无数撞击之声从其中传递出来，那些蛇虫威力极强，撞击到达了诸神净土之上，发出来猛烈的抨击声音，如钢铁长枪刺杀在铁盾上。
　　“好大的威力，好凶狠的蛇虫。”杨奇暗暗感叹，突然之间，从树林深处传递出来了一阵阵嗡嗡的声音，轰隆！一大片的蚊子飞了出来。
　　这些蚊子，只有米粒大小，但是个个如金铁沙砾，凶狠吃人，转破领域和护身罡气，成千上万一飞而来，围绕着杨奇的诸神净土稍微一旋转，立刻就出现了无数的火光，如同流星摩擦大气，猛恶无比。
　　“好厉害的蚊虫。”
　　“首领，这是无尽林海中的黑青蚊，成群结队，如同蝗虫，普通的仙人进入其中，只要遭遇到这一群蚊子，立刻就会被吸成一具干尸。甚至连自身的真气都被吸走。”狂龙赞叹道：“单单凭借领域，抵挡黑青蚊的袭击，真是厉害。”
　　“那你们用什么抵挡？”杨奇问道。
　　“我们有专门的藏天香，一旦佩戴香气围绕在身躯周围，聚而不散，蚊虫蛇虫不会加持到达自己身躯上。”狂龙道：“进入这无尽林海，光靠自身真气抵挡那些蛇虫的攻击是不现实的，没有人可以经受无休止的消耗。”
　　“这个无妨。”杨奇道：“我曾经修炼过恶魔之道，太古冥王地狱的神通，能够炼制无数的法宝，这些仙界的恶毒之物，正适合凝练魔蛊蚀神幡。”
　　杨奇突然手掌上面，冒出来了一股魔气！
　　这魔气不停的凝结着，化为了五杆小幡，每一杆小幡上面都汇聚着一个恶魔，口横三叉戟，头上长角，魔气从他们的口中吞吐出来，化为滚滚漩涡。
　　每一个人都得到了一杆魔蛊蚀神幡，那狂龙拿着长幡突然一挥舞，顿时长幡似乎感觉到了那些仙界恶虫的威力，立刻发出黑气，席卷而去，海纳百川似的，那些恶虫接触到了上面长幡的魔气，居然如获至宝，纷纷投入了长幡之上，用自身的精血，毒气，交织长幡。
　　“魔蛊蚀神幡，乃是太古魔神炼制的蛊术法宝！可以容纳无穷的毒虫，让它们在其中相互吞噬，使得神幡威力增大，最后演化出来蚀神蛊。而且，还可以把毒虫装入神幡之中，遇到敌人一下挥动神幡，这些蛊虫就会释放出去，威力极大。”
　　杨奇淡淡的道。
　　“好宝贝！”五个凶人都对长幡爱不释手。
　　这神幡是一门太古魔道神通，乃是一个毒蛊地狱的盖世魔道。杨奇在下界，根本无法修炼，因为下界没有仙界这么凶猛的毒虫。
　　到达现在，修炼这东西，就相得益彰。
　　

第0564章 妖坛
　　魔蛊蚀神幡在六人一路前进之间，稍微招展，无数的蛇虫毒物不要本钱的扑上来，但是纷纷卷入了幡中。
　　得到了仙界毒虫的滋补，神幡越来越凝聚。
　　而且，吸收了无数毒虫之后，神幡之上，许多的毒虫开始相互厮杀起来，尸体纷纷被吞噬，使得神幡绽放出来了无量魔光。在那些魔光之中，毒虫如同打了兴奋剂一般，个个膨胀，龙精虎猛。
　　“妙哉！”
　　狂龙首先怪叫了一番：“首领，您的这宝贝居然有帮助毒虫增幅的作用，使得它们狂暴，威力更增数十倍啊。”
　　“不错，这神幡，乃是蛊毒地狱，最为凶横的领主所创造，不但可以收取无尽毒虫，释放出去杀人，更能够使得毒虫狂暴，增强毒虫的杀伤力，真气。除此之外，还可以让毒虫相互吞噬，在最后诞生出来蚀神蛊，那威力更大，不过你们现在不用想了，这件宝贝，起码要祭炼上千年，日日夜夜收集蛊虫，才能够诞生出来。蚀神蛊虫，顾名思义，是地狱领主拿来对付诸神的，连诸神的国度都能够侵蚀进去，可见其凶猛，你们一旦凝练出来，击杀超越自己三四个等级的对手不成问题。”
　　杨奇侃侃而谈道。
　　他继承了诸神印记中许多太古冥王道统意念，知道一些地狱中，许多地狱领主惊天动地魔宝炼制的方法。
　　其中有一些魔宝，可以称得上举世无敌。
　　可惜的是太耗费时间，往往上亿年都无法炼制出来。
　　这魔蛊蚀神幡，凝练数千年，才能够稍微凝练出一只蚀神蛊的雏形。要完整的凝练出来蚀神蛊的大军，起码也要上亿年。
　　这种东西，实在是太难炼制，杨奇自己修炼一亿年，也可以举世无敌，亘古纵横。并不需要任何魔门宝贝。
　　逐渐深入无尽林海。
　　毒虫密密麻麻，远处丛林深处，野兽吼叫，有一些参天古树，大有数百里，树干中空，其中妖光隐隐约约，居然是古树成精，树腹之中，自称空间洞天。
　　杨奇倒是毫不怀疑，因为这里是仙界。
　　仙界的一草一木，都蕴含极强的灵性。无尽林海之中，更是蕴含无数树木妖族，这些妖族每一株到达世俗之中，都是无敌的存在。
　　不过还好，杨奇等人施展出来魔蛊蚀神幡的威势，把许多树木精怪都震慑住了，它们不敢随便作怪。
　　不过一些毒虫却是悍不畏死，其中什么世俗之中罕见的“金头蜈蚣”“花纹阴阳蝎”“十足蜘蛛”“罗纹蜂”“鬼脸蝇”“万毒蜥蜴”……这些东西，都潮水一般的涌来，神出鬼没，就算是修炼到达了破碎三层“碎念”境界的仙君，都无法抵挡，要被彻底吞噬。
　　可惜现在，这些毒虫都成了补品。
　　神幡吸收了这些毒虫，越发魔光璀璨，上面那个口横三叉戟的恶魔，似乎要活过来一般。
　　“威力好大。”凶虎挥舞神幡，魔气包裹全身，长鲸吸水一般的把潮水似的毒虫吸入其中，魔幡中毒虫相互吞噬之间，存活下来的大量毒虫，都已经发生了基因蜕变，全身化为了拇指大小，九个米粒大小的脑袋，每一个脑袋上面都是一个魔道文字，分别是“死”“葬”“毒”“尸”“蚀”“腐”“烂”“鬼”“惨”。
　　除此之外，这拇指大小的毒虫，有百足，百翅，稍微一震动，全身都包裹在了一股腐蚀性的真气之中，可以融化空间，腐蚀国度，吞噬人心，入侵仙人。
　　这就是“蚀神蛊虫”的最初形态。这还不是幼虫的形态，如果是幼虫的话，那更加凶恶猛烈。不是普通仙人所能够对抗。
　　虽然如此每一头变化成了“蚀神蛊虫”最最初形态的毒虫，都实力大增。
　　这些蛊虫，只是有了蚀神蛊虫一部分特征，不过五个破杀小队的成员，都知道自己凭借这蛊虫的威力，实力大进，起码提升了一倍都不止。
　　杨奇却并没有凝练毒幡，他漫步在这无尽林海之中，避开了许多强大妖兽，逐渐行走向中央，他施展出来了最为厉害的神通在穿梭，在感应，无尽林海深处许多的障碍都阻挡不住他，简直是如入无人之境。
　　嗡……
　　一阵光芒闪烁，他的眉心“主之眼”睁开了，就算是无尽林海再密密麻麻，无法穿透，也被他看了个干干净净。
　　无穷远处，他的目光一下聚焦了。
　　就看到了丛林深处，高大的图腾柱在耸立着，这些图腾柱每一根，都妖气森森，大量的妖兽被斩杀，魂魄凝聚在上面，鲜血涂抹在上面。在那图腾柱的中央，耸立着一个巨大法坛，法坛之上，白骨累累，搭建成了许多图案。
　　这些图案居然和天网商会的那些图案一模一样，只不过是法坛深处，没有混沌古蛇的盘踞而已。
　　不过，在这法坛的中央，居然凌空悬浮着一滴精血。
　　这滴精血，浩气磅礴，似乎蕴含无穷大力，猛烈颤抖，似乎随时都要破空飞走。在精血深处，一头巨象的影子在猛烈奔腾。
　　“这是……远古巨象一族，修炼到达了极高境界的妖族仙人遗留下来的，甚至其中有远古神话的气息。”杨奇全身一震，再次把主之眼运用到达极至。
　　刹那之间，整个妖坛上，许多“朱衣人”的身体，他都看得清清楚楚。
　　一些对话，也传播进入了他的耳朵深处。
　　“这枚精血，乃是一尊神象后裔，修炼到达了极高境界，神话境的巨象老祖遗留下来的，被我们主人得到，配合各种法术，真的能够激发整个无尽林海妖兽的狂暴？”
　　“不错，远古巨象，乃是妖魔两族最高统帅，当年诸神缔造出来神象，镇压地狱，主宰赋予了它最强的力量，诸神把力量的祝福加持在他的身上，它遗留下来的血脉，也有统帅地狱群魔仙界群妖的地步。这无尽林海，乃是泰皇天仙界在最初缔造的时候，形成的一片上古遗迹，妖兽生活在其中已经很多年月，一旦狂暴，无尽的妖兽就会被我们指挥，冲杀出去，毁灭附近许多主城池，使得泰皇天仙界遭遇到达极大的内乱！就是我们动手的好时候了，这个仙界，必须要毁灭。”
　　“是的，曾经有上古仙人，在这一片无尽林海之中，布置下来了无穷的禁法，使得其中生长的妖兽，不会诞生出来智慧，也不会统一，各自残杀，繁衍生息，组成了丛林法则。我们现在要做的就是破除上古仙人的禁法，使得妖兽有极其强大的智慧，到处攻城掠地，造成极大的混乱，使得皇城的守卫，都抽出兵力来镇压！到那个时候，我们在天网商会的总部，就可以施展出吞天计划……”
　　“吞天计划一旦施展，我们就可以获得掠夺仙界本源的最大好处，整个泰皇天仙界的本源再度削弱，离崩溃就不远了，而且我们的无上主人，利用上古吞天王符箓的厉害，吞噬仙界本源，以后会突破无上境界，踏入至高的程度。”
　　“对了，我听说，在皇城之中，最近出现了一个小人物，身上可能还有吞天王的符箓，到底是怎么回事？那个小人物找到了没有？”
　　“这个小人物是一个皇室弟子，不过他却知道了我们天网商会在皇城之中，拥有上皇古蛇符的信息。”
　　“那这就可是非同小可，一旦让皇室知道了，我们的计划就功亏一篑。”
　　“放心，我们早就准备好了，派出高手，狙击杀死这小子，获得他身上的吞天王符箓，使得我们的计划更加圆满。”
　　“真是天助我们，主人一直担心，六百六十六张吞天王符箓够不够，现在居然有符箓送上门来，这是气运来到啊。”
　　“不错不错，我们什么时候开始，祭祀整个法坛？使得这无尽林海的妖兽狂暴，冲出林海，在仙界之中攻城掠地？”
　　“这也十分危险，我们还要准备准备……万一那些妖兽把我们吞了怎么办。”
　　“无妨，我们是法坛的主宰者，身上有统帅的气息，这些狂暴的妖兽，甚至蛇虫鼠蚁都会听从我们的命令，绝对不会进攻我们，不过呢现在我们还不能够催动法坛，必须等待时空虫洞打开，主人再次从其中运送出来许多物质，还有一件神器，一起献祭。才能够催动的打开无尽林海的禁法，现在是万万不行。”
　　“哦，那我们就等待，神器！主人居然连神器都舍得。不知道是什么神器。”
　　“肯定是最低等的神器，不过传闻也是远古巨象一族的高手，共同铸造的，叫做元象旗。是我们的帅旗，在打破禁法的一刻，无数妖兽都会把这杆旗帜，当做它们的统帅，这旗指到哪里，就打到哪里。”……
　　这些议论，都纷纷传递进入了杨奇的耳朵。
　　“好家伙，这次捣毁法坛，我算是赚了，得到这枚精血，我的气功会再次暴涨，体内的那内丹更加纯粹。而得到了什么元象旗神器……那就更不用说。”杨奇看着四周的环境，发出了指令，瞧瞧潜伏下来。
　　可惜的是，他现在到达仙界，已经不能够召唤恶魔大军。
　　仙界的法则太坚固，他不可能贯穿仙界和地狱的通道。
　　除非是到达了破碎境界，他才能够继续召唤。
　　否则的话，现在就可以用恶魔大军淹没一切。
　　

第0565章 天大机遇
　　杨奇瞬间就知道，这次来捣毁无尽林海的任务，是自己天大的机遇。
　　那一滴神话境高手远古巨象的血液。
　　还有什么即将传递过来的“元象旗”神器，都是自己梦寐以求的东西，一旦得到，成功破碎的希望更大。
　　想象自己一下破碎成功，法力气功所向无敌，横推仙界，召唤恶魔大军滚滚而来，地狱之门一重一重，他就觉得是可以一吐胸中之快，十分舒服。
　　而且，他算计着，自己如果一旦晋升无上破碎的境界，应该可以召唤足足高出自己三个，甚至四个境界的恶魔大军。
　　也就是说，他那个时候召唤的，都是清一色的“三层碎念的仙君”“四层碎元的仙将”，这样的角色，在仙界都是贵族，组织起来成为炮灰大军，只怕是瞬间就可以攻城掠地，占领许多仙界。
　　除此之外，杨奇的“上帝之手”“命运之轮”“希望之火”也只有到达破碎的境界，成就仙人，才能够获得最大限度的提升。
　　破碎境界的仙人，是一个门槛，一个从凡人到达仙人的门槛，不破碎，就算法力再高，生命基因的本质，都是凡人，无法鲤鱼跃龙门。
　　所以，杨奇现在必须想办法破碎。
　　“好浓烈的妖气！”
　　五人小队现在已经开始隐藏身形，并没有施展出来魔蛊蚀神幡来吸收毒虫了。不过这魔幡上吸收的毒虫已经差不多，威力十足，现在稍微一动，释放出去，就是铺天盖地的猛烈恶蛊，专门吃仙人身躯真气，被咬上一口，只怕是碎念，甚至碎元的仙人，都会毒发身亡，难以救治，连元神都无法保全。
　　如果，他们用自己的精血喂养，到达以后，更能够人蛊合一，自己飞出去伤人。
　　狂龙把魔蛊蚀神幡偷偷的藏着，猛的看向前面，他们现在也偷偷的接近了那法坛，在远处一个丛林之中隐藏了下来。就发现了那个法坛深处，密密麻麻的黑衣在跳跃，念经，而朱衣人则是在指挥。
　　一个个的朱衣人，都是“三层碎念的仙君境界”，而那些黑衣也都是碎虚，或者碎空的仙兵，仙士。
　　“好多厉害的角色在其中，看来这次捣毁法坛的任务，实在是艰难！”凶虎叹息道：“你看，除了那些身穿朱衣的高手之外，似乎在法坛中央，还端坐着身穿金色衣服的大将！是四层，碎元境界的人物，仙将！仙将的厉害之处难以形容，我们斥候营的领袖，那袁阔海，就是仙将的境界，统领整个大营，所向无敌，一怒之下，九天雷动，天地之间泼洒荣光，战意滂沱，鬼神难测。”
　　“是啊。”恶鹫道：“我们的实力虽然是二层仙士，但是可以抗衡仙君，不过这些仙君都是身经百战，恐怕单对单，我们也不是对手，不过我们五个人有一套合击的方法，如果不计生死，倒是可以捣毁法坛。完成任务。”
　　“哦？你们五人倒真的是厉害，有仙将守护的法坛，居然还可以完成任务，难怪破杀小队是整个斥候大营的佼佼者，令得我刮目相看，不过这次有了我当你们的首领，就不用急了，也不要你们不计生死，我们就等待，等待法坛催动，神器降临，一举捣毁，看我杀光所有的人。圆满的完成这次任务！”
　　杨奇淡淡的笑道。
　　这些人，都是天网商会的仙人，那天网商会，强取豪夺，根本不必留情。
　　六人潜伏下来，全身都缠绕在了一股若有若无的元气之中，在那元气深处，几乎是和无尽林海的本源合二为一。杨奇在稍微呼吸，吞吐之间，似乎察觉到了整个无尽林海，都是一个整体，每一根树木，森林，其中强大妖兽，地底深处都是被一股无上禁法在加持着，这些禁法汇聚在一起，无形之中牢牢禁锢着其中的生灵。
　　整个无尽林海，在杨奇的感觉中，相当于世俗之中数千个星域的大小，而且其中还蕴含层层叠叠的空间，力量深藏，并没有爆发出来。
　　“难道，这无尽林海，其实是一件法宝？”
　　突然，一个荒唐的念头从他内心深处升腾出来，不过随后他就摇摇头，觉得不切实际。不过仔细一想，也并非不可能。
　　如果无尽林海是一件法宝的话，只怕超越了大部分的神器。
　　“首领，来了，在那妖坛之上的虫洞被打开了。”突然，整个空间微微一震，在那妖坛之上，一个巨大的虫洞打开了，在那虫洞深处出现了一圈圈的光晕，不朽的神性出现了。巨大能量，随后破空灌输而来，狠狠轰击在了那妖坛之上。妖坛上的无数能量，席卷起来，冲天妖气，滚滚而上。
　　“尔等，功劳甚大！催动法坛，一举成功，都有封赏！”
　　那股不朽的神性之中，传递来了巨大意志，这意志轰隆隆之间，使得天地元气全部都臣服，巨大的飙风，直接扫荡过了这一圈地域。
　　杨奇立刻催动命运之轮，再度隐藏，身边的元气噼里啪啦被剥夺得干干净净。
　　“好强大的意志。”狂龙，凶虎等人瑟瑟发抖：“怎么会有这么恐怖的东西？我们这次要不是首领守护住我们，恐怕会直接死亡。”
　　“这意志，可以剥夺一切啊。”
　　“恐怖人物，不会直接降临吧，如果直接降临的话……我们恐怕根本不能够完成任务。”
　　杨奇听着他们的议论，点点头道：“这恐怖的东西如果降临，我也只有能够退避三舍，不过他不会降临，是用强大的意志输送能量灌注下来，不久之后就要退却，根本不会长久保留，否则这么强大的力量，恐怕会引起很多人的注意，到时候就得不偿失了。”
　　果然，就在杨奇说话之后，那股伟大的意志就渐渐消失了，只留下纯粹的能量包裹着一面旗帜。
　　那不朽的神性，就是从这旗帜上面散发出来的，到处都是无敌的鬼神，猛烈滂沱，散发出来了鬼神莫测的无量玄机。
　　“元象旗”和那神话境界的远古巨象高手血液开始融合。
　　巨大的能量，围绕法坛旋转，顿时万兽慑服，群妖震荡，恐怖的气息刹那之间，以法坛为中心，向四面八方蔓延了出去。
　　整个无尽林海的妖兽，一接触到这股气息，个个都俯首帖耳，甚至那些蛇虫鼠蚁都不动了，被那股伟大的力量所影响心灵，蒙蔽了自己的意志。
　　“无尽林海深处……”
　　杨奇心灵一动，就看到了这股力量渗透向地底，在无尽林海的地底，许多禁法纷纷破裂，上古仙人遗留下来的强烈仙法，都被溶解。
　　这法坛的位置，似乎就是无尽林海的中心，在那中心深处，似乎隐藏了无尽林海的核心。
　　“主之眼，睁开吧！”
　　猛的，杨奇就看到了，在那法坛深处，无尽林海的最核心深处，有一个翠绿色好像翡翠的国度，在那翡翠国度之中，耸立着一个人形，准确的来说，不是一个人，而是一个形式人形的铠甲。
　　这铠甲也是翠绿色，散发出来无穷无尽的生机，似乎无尽林海整个森林，都是这翠绿色铠甲的力量缔造散发出来的。
　　这是一件神器铠甲。
　　杨奇甚至看到了，在那铠甲的上面，书写着古老的诸神文字，一般的人根本不认识，但是他却知道，那是“青帝”两个字。
　　青帝神铠！
　　杨奇猛的一震，想不到无尽林海深处，居然还有这种神器的存在。
　　现在，在古老的妖族法坛之上，元象旗和精血融合，不一会儿，一尊邪恶的妖族就出现了。这妖族居然也是巨象的影子，深入地底，要和那青帝神铠合二为一。
　　“注意，我们已经接触到了整个无尽林海的本源神器！青帝神铠，如果能够用元象旗幻化的物体，主宰本能，就可以把青帝神铠从其中呼唤出来。”一尊身穿金色衣服的妖将大吼道：“不但可以指挥整个无尽林海的妖兽，甚至还可以带入皇城深处，和吞天王符箓合二为一，奉献给主人，为毁灭泰皇天仙界的本源，做最好的准备！”
　　整个妖坛被发动，深入了地底。
　　在那地底深处，刹那之间！铠甲震动，被能量灌注了进去，随后青帝神铠渐渐的飞了出来，在妖坛之上，和那元象旗还有巨象精血混合在一起，无数的黑衣人，朱衣人，都在不停念动太古神咒经文，把自身的意念，献祭进入那铠甲和元象旗之中。
　　一时之间，天地血雨，鬼神嚎哭，无尽林海都在哭泣。
　　“是时候了！”
　　杨奇就在这瞬息之间，突然飞掠而出，化为了一道雷霆之光，天使之翼在身后就是稍微一扇动，超越了任何人的速度，雷霆一击，破灭万古，破掉层层禁法，来到了法坛之上。
　　本来，这法坛上面，禁法重重，根本不可能被人闯入，但是杨奇的身上，升腾起来了一股火焰，是希望之火，能破一切禁法，如烧红的菜刀在切牛油，直接切入，不费吹灰之力。
　　一掠到了那青帝神铠之上，那神铠顿时之间爆发出来了滚滚威严，阻止人的擒拿掠夺。而且元象旗上面直接爆发出来一股杀伤力真气。
　　“天地归元，神象镇狱！”杨奇看也不看，上帝之手打了出来。
　　就一下，把青帝神铠和元象旗精血都抓在手中。
　　

第0566章 巨大收获
　　“好东西，终于到达了我的手里，两件神器，青帝神铠，元象旗，巨象精血，熔于一炉，我得到神性，只怕是不用六百六十六张上皇古蛇符都能够渡过破碎大劫，只不过是要麻烦一些，而且就算无法渡过破碎大劫，也可以把自身的内丹增强。实力更上一层楼。”
　　一把青帝神铠，元象旗抓在手中。
　　杨奇顿时感觉到了一股血肉相连的味道，这两件东西，都符合他身躯之中诸神印记的口味。诸神印记乃是诸神无上祝福过的印记，只要是神器，都要接受起统领。
　　两件神器刹那之间，其中的神性就不再躁动，缩小缩小再缩小，到达最后，化为了微粒，进入杨奇的身躯，储存起来，只等待寻找一个地方炼化。
　　杨奇全身都被诸神战袍包裹，看不清楚面孔，他不可能让这些人看清楚自己，否则通过天网商会，会给自己带来无穷无尽的麻烦。
　　这是夺人命根子。
　　“畜生！”
　　那金色衣服的将军，所有的朱衣人，黑衣人，全部都怒吼起来，他们看见了一条光人猛烈飞奔过来，禁法势如破竹，直接就把青帝神铠和元象旗掠夺走，随后元气暴走，那妖坛寸寸炸开，许多人一口鲜血喷射出来，被元气反噬。
　　他们都恨得差点歇斯底里的咆哮起来。
　　“大威天龙，无量法咒，天地龙纹，日月神通！杀！”
　　轰隆！
　　那金色衣服将军身上出现了千轮明月，万轮烈日，这些明月烈日升腾起来，化为烈日瑶光照耀万古，洞彻虚无。无穷无尽的大道法则从那明月烈日之中迸射出来。
　　金衣将军展开了自己绝杀手段。
　　“无量天龙大手印！第一招，龙纹漫空！”
　　咔嚓咔嚓……一片片的龙纹龙鳞，在虚空深处出现了，化为九州烈日，万界之图形，似乎千万龙神出现在了天空，然后汇聚成群龙洪流，对着杨奇进行冲击，滚滚而来，一泻千里，根本不能够抵挡。
　　“什么龙纹漫空，都是废物，给我破！”杨奇刚刚把所有的神器都抓在手里，也没有去抵挡，只是一声怒吼，顿时毁灭性的音波出现了，化为千军万马，对撞向那群龙洪流。
　　只一下，强烈的风暴把妖坛震得粉碎，众人飞起，杨奇把这一招化解了。
　　“大胆，老子要你死！留下神器来，灭你九族！”金色将军都气得语无伦次了，自己都不知道自己在说的一些什么。他的身躯猛烈升腾而起，大手再次一震，刹那之间，再次天外飞来了无数群龙真气虚影。
　　“群龙升天！”
　　轰隆！
　　滚滚群龙，再次攻杀。
　　杨奇展开上帝之手，横推三千大千世界，所有群龙还没有接近他的身躯，就纷纷爆炸。
　　“万龙出海！”金色将军一口鲜血喷射出来，更加威猛，打出来了九九至尊的无上威严，一股先天本源都在破碎，他施展出来了破碎四层，碎元的境界。
　　“大龙回头！”
　　“孽龙成魔！”
　　“佛龙皈依！”
　　“神龙破界！”
　　“仙龙盘空！”
　　“金龙铸剑！”……
　　轰隆隆！一招招的龙形气功出现了，每一招都可以打破亘古，灭杀虚无，大得是天地寂灭，日月陨落，群星堕落如雨，空间寸寸破碎，玻璃一般。一个巨大的龙之国度当空出现。几乎是万物化龙，鬼神难逃。
　　“这是什么气功？如此凶猛，难道这金色衣服将军，居然是一头龙族不成？不错，我从他的身躯上，感觉到了龙族威猛的气息，不过就算是龙，是佛，是神，是仙，全部都要被我击杀，吞天吃地，吃尽万物，吞天真气！所有都吃！”杨奇知道，在这里不能够久战，懒得和这些人磨蹭，万一磨蹭得久了，惊动那背后的“主人”至高存在，降临下来意志，或者是惊动天网商会，自己也难以抵挡，不如把所有的人都一下弄死，然后逃避出去，找个地方炼化青帝神铠和元象旗，增强实力再说。
　　回到军营，就没有人可以奈何得了自己了。
　　当下，他突然全身一震，化身成为一条混沌古蛇，张开大口。猛的一吸！
　　呜呜呜，呜呜呜……龙卷四起，狂飙无量，整片天地都在塌陷，任何气功，任何神通，任何法术，仙术，都是徒劳。
　　大地都飞了起来，投入了他的口中。
　　那金色衣服的将军，被杨奇这一口吸入，还在挣扎，但是在那血盆大口之中，突然飞出来了一条长舌，恶狠狠的卷起他的身躯，使得他无法动弹，拉入了混沌古蛇的口中，惨叫一声，就消失无踪。
　　整个破碎的法坛，也被杨奇直接吞噬，无尽林海的中央，消失了一大片，什么树林，山石，图腾柱，妖兽，统统都进入了混沌古蛇的口中。
　　“吞天吃地，食尽万物，吞天王之意志，所向无敌！”杨奇人宝合一，化身混沌古蛇，横扫当场，所到之处，什么黑衣人，朱衣人，全部都落入了他的口中，准确的来说，是混沌古蛇的口中。
　　那混沌古蛇，见什么就吞什么，绝对不会留下任何情面。
　　更加上，神象镇狱劲本来就是催动吞天王符箓的最好气功。
　　这符箓到达杨奇的手中，甚至在以后，发挥出来的威力，比起在吞天王本人手中更要巨大。因为吞天王毕生的意志，愿望，就是蛇吞象。
　　以自身混沌古蛇的体质，吞噬神象，成为可以媲美主宰的存在，也就是吞天王的雄心，可惜一直到他陨落了也没有达成愿望。
　　而现在，杨奇输入神象真气，进入吞天王符箓之中，那混沌古蛇元气就感觉到吞天王伟大意志在实现，肯定就可以发挥出来最强威力。
　　啊啊啊啊……
　　无数的黑衣人，朱衣人都惨叫起来，但是却逃脱不了混沌古蛇的巨口，不一会儿，现场都干干净净，什么都没有留下来，就剩下一个黑洞，孤零零的悬浮在空中，连空间都被吃掉了。
　　“这……”远处观看的五人小队差点连舌头都吞了下去：“这到底是怎么回事？一下就全部灭绝了，全部都吞噬吃掉，我不是做梦吧，首领这么厉害，还要进入斥候营干什么？直接可以在朝廷之中封王啊，成为亲王，就算成不了亲王，也可以成为一个郡王。”
　　“我们没有做梦，是首领施展出来了无上神道，把所有的人都杀死，我们跟对了人，有这样一尊首领，以后斥候营迟早都是我们的。”
　　“我们现在怎么办？速速后退。”
　　“走！”……
　　这些人当机立断，就离开这里。
　　“不错，你们干得很不错，知道直接离开，不拖泥带水，不过我现在斩杀了所有毁灭了法坛，就带你们离开这里，暂时不要回军营，我们去另外一个地方，等我把青帝神铠和元象旗都消化，吸收不朽之神性，实力再次提升，再回到军营，我带你们干一场大事情。”
　　杨奇的声音，传递过来，随后一道狂风把五人卷了起来，消失不见。
　　就在杨奇消失之后不久，突然虫洞再次打开，一股愤怒的意念散发了出来，把整个黑洞全部毁灭，这股意念甚至差点毁灭了无尽林海中央十分之一的地方，造成了中空，也就是相当于毁灭了世俗之中，数百个星域，是在是太可怕。
　　“谁，谁毁灭了我的妖坛，我要他死！必须要死！”伟大的意念四面徘徊，但是却无法寻找到杨奇，更是无法知道杨奇在什么地方。
　　徘徊了很长一段时间以后，这个意念带着不甘消失了。
　　“好厉害的意念，我如果不是逃跑得及时，就被这股意念葬送了。”杨奇哈哈大笑，但是心中仍旧是十分震惊，因为远远的看着那无尽林海中央，居然出现了一大块空地，仅仅是意念降临，就毁灭了一方，此人是仙皇，天帝，甚至更高等级的存在？神话境界的无敌人物？
　　不过，他施展命运之轮，好歹是逃走了。而且拨动命运，隐藏了自己的气息，任何人都无法推算到自己，自己本身就是命运虚无者，修炼了命运之轮更是能够随意的操纵自己命运走向，不会被任何人击杀，永远立于不败之地。
　　“首领，您到底是什么人？”
　　狂龙降落下来，麻着胆子询问。
　　“多余的你不要问，我是皇室子弟，振兴皇室！”杨奇淡淡的道：“你知道这一点就足够了，还有今天的事情，任何人都不准说出去，否则的话我必然斩杀他，就算是逃到天涯海角也没有用。”
　　“是是是……”五人小鸡啄米似的点点头，“首领，我们现在是您忠实的属下。您指到哪里，我们就打到哪里。”
　　“这就好，不错不错。”杨奇盘膝端坐下来，看看四周，突然用手一指，咔嚓！顿时大地裂开，六人就这么沉了下去，深深陷落进入地底，随着他沉入其中，大地又合拢了，看不出来一点痕迹。
　　仙界的大地，十分坚固，难以深入，一些钻地，遁地的神通根本无法运用，可惜对于杨奇来说，摩诃地狱的暗金地面他都能够裂开，何况泰皇天这种小小的仙界？
　　不一会儿，他们就深入了地底深处，看到许多晶体星罗棋布分布在大地脉络之中，知道那是仙石矿脉。
　　杨奇要在地底，修炼神通。
　　

第0567章 元象微粒
　　仙界的大地深处，漆黑沉沉，不过却和地狱不同，地狱深处的泥土魔气森森，而仙界泥土则是仙气盎然，泥土大地不知道多深。
　　反正杨奇下沉了数十亿里，都远远还没有接触到地肺，似乎是还在浅浅的表面。
　　不过，仙界大地深处的奇景很多，有岩石层，有矿石层，有金属层，有元气层，有火焰层，有煞气层，甚至还有一些中空地带，其中似乎有上古仙人修炼的痕迹。
　　仙界地底的形式，非常复杂。
　　一层层的煞气弥漫在其中，天罡地煞，仙界也是一样，天界的天空之上，是猛烈的罡气化为的飓风，而在地底，则是地煞真气，到处盘旋，席卷到达哪里，哪里的泥土就化为灰烬。
　　除此之外，还有地火在纵横，地水在沸腾。
　　所谓是地水火风。
　　比起世俗之中的更为猛烈千百倍，仙人下来，稍不注意，就被炼化，而且在地底，无数层出不穷的土系妖兽在地底盘旋不息，到处吞噬，看见了人钻下来，如苍蝇看到鲜血一般，挥之不去。
　　不过这些东西对于杨奇来说，都算不了什么，他稍微一动，就游刃有余。深入地底，寻找到了一个上古仙人遗留下来的洞穴。
　　这个洞穴，建立在地底一片金属层中。
　　没有多大，似乎是古代仙人临时闭关的一个洞府，除了有许多禁法残留之外。什么法宝，道书，丹药一概都没有。
　　当然，如果有的话，早就被一些探寻地底遗迹的仙人收刮一空了。在仙界，有很多仙人专门练就了钻地之术，探寻遗迹，收刮上古奇珍。
　　除非是深入更深的地底，杨奇才有希望寻找到一些仙界仙人的洞府。不过他现在不是寻找洞府来的，而是修炼，炼化体内的青帝神铠，元象旗，巨象精血。所以也就不顾忌这么多了。
　　寻找到这个金属层中的洞府，稍微一动，整片金属层就开始改变。
　　这片金属层，全部都是仙界真金矿脉，坚硬异常，只有巨大法力气功的人，才能够在其中开凿洞府，这一片矿脉，大约是有一亿多里方圆，差不多也有一亿多里厚。
　　这虽然巨大，在世俗之中来说，简直是一块大陆，但是在仙界大地之中，尘埃都不如。仙界大地厚度，得用光年来计算。
　　“真金熔炼，化为金球！”
　　杨奇法力猛的运转，灌注进入了这真金矿脉之中，刹那之间那真金矿脉就开始蠕动，似乎灌注了生命力，化为一团血肉，一行五人小队都看的目瞪口呆。
　　这可是一亿里方圆的矿脉，就居然随手被凝练，这需要多大的法力？气功。
　　不一会儿，整块矿脉，连同仙人洞府都化为了一个方圆百里的金球，杨奇和五人都跨入了金球之中。然后金球合拢，再次沉入地底。
　　金球之中，杨奇端坐，一口元气喷射出来，顿时青帝神铠，元象旗，巨象精血，甚至还有那破碎的妖族法坛，无数的图腾柱，黑衣人，朱衣人，金色大将军都全部聚集在一起。
　　这是被混沌古蛇吞噬掉之后，还没有被消化的人，现在要一起炼化进入其中，成就绝世无敌的法宝。
　　“你是何人？为什么要对我们妖坛下手，难道不怕我们悬空天的无上至尊，把你斩杀么？”金色衣服大将军知道自己在劫难逃，愤怒大吼，居然也不求饶，是把硬骨头。
　　“告诉我，你们和天网商会，有一些什么来往？天网商会，是不是悬空天仙界的后台，还有！那上皇古蛇符六百六十六张，怎么获取？都一一从实招来，我可以留你一条性命，你能够修炼到达破碎四层，仙将的地步，代表着你的修为很不容易，一下死亡，太可惜了。”
　　“畜生，我不会背叛主人的，主人会给我报仇的！”金色衣服的将军大吼连连。
　　“既然如此，你就去死吧！”杨奇脸色一下变得冷静：“我有一万种方法，可以把你杀死之后，让你的记忆完完整整保留下来，给脸不要脸，那我就成全你。”
　　扑哧！
　　一口气吹了出去，劲风如刀，吹拂在了金色衣服将军身上，立刻这将军全身炸开，惨叫都没有来得及就化为了一团血肉，灵魂都被灭杀。
　　“全部凝练！”
　　杨奇一抓，所有的人和青帝神铠，元象旗，巨象精血熔炼在一起，在这金球深处，化为了一道符文，这符文隐隐约约组成了几个字体，似乎是“象”“妖”两个太古神族文字。
　　不朽的神性，被杨奇以浩瀚真火在祭炼，越炼越雄浑，越炼越璀璨。到达最后，两个字体越来越清晰，青帝神铠和元象旗，还有那巨象精血，居然熔于一炉。
　　天地烘炉早就出来了，把这些东西都包裹，其中喷射出来了滚滚火焰，造化之力在其中不停运转，刹那之间光芒流转，被杨奇吸收了身体之中。
　　顿时，杨奇身体之中无数的龙象微粒，突然开始变化，化为了元象。
　　龙象微粒，是全身鳞片，头上长角，似龙似象。但是现在，一下转化为元象，那就截然不同，元象浑身，全部都是古老的图腾，鳞片退却，连头顶上的角也融化，再次转化为了纯正的大象模样。
　　不过，这大象浑身有一种力量的美感，那古老的图腾文字，记录了历史的沧桑，太古时代的变迁，尘封的历史，在元象的身上显现了出来。
　　在元象的头顶上，出现一尊尊太极图阴阳鱼的图案。
　　这就是元象的标志，代表着万物之元。
　　元，就是中央的象征。
　　元象，就是中央之象，位居中心，一切的源头，不但力量上几乎无敌，而且更携带着无与伦比的法则沧桑和岁月的逆流。
　　融合了不朽的神性之后，杨奇体内的许多龙象转化为了元象，八亿四千万的微粒，其中足足有三千万的威力，成为元象，杨奇举手投足之间，自然而然就有一股并吞八荒六合，震撼太古，撕扯时空的无上威严。
　　五人小队狂龙，凶虎，毒蛇，恶鹫，残豹都在瑟瑟发抖，他们就如一只老鼠，看到了一头和老虎一样大的猫。
　　“你们不要惊慌，既然跟了我，我不会让你们吃亏。”杨奇屈指一弹，顿时之间，无数的火星激射，化为了星火长龙，打入了六人的身躯之中，顿时六人的仙体重新塑造，他们身上融入了泰皇天法则身躯全部破碎，化为了一团血肉，随后兜率天的法则灌注进入了六人的体内，立刻六人就开始脱胎换骨，化为了上等仙界的无敌人物，每一个人的实力，都最少增强了数十倍，甚至百倍。
　　而且，他们对于泰皇天仙界的人有一种本能的压制能力。
　　兜率天的法则，每一丝都比泰皇天仙界的法则要强大无数倍。一旦被炼化进入身躯之中，就会超越所在的仙界。
　　五个人，个个都感觉到龙精虎猛，可以打破苍穹，飞升到达更高等级的仙界之中去。
　　杀！
　　五个人齐齐发出来了一声怒吼：“居然换了法则，我们等于是高级仙界中的人了。”
　　“不错，你们是最高等级的仙界中人。”杨奇笑道：“你们不再是泰皇天仙界地等位面的人物，从此以后，就脱胎换骨，无人能敌。只要一直修炼下去，成就极高的境界，不再是梦想，我再传授你们一套神级气功，之后为我做事，在仙界干出一番大事业来。”
　　“多谢首领，多谢首领。”
　　五个人是真正感激了，差点跪下去磕头。
　　杨奇改变了他们的命运，在他们的眼中，杨奇不能够用深不可测来形容了，简直是至高无上的神灵，所向无敌的伟大存在。无人可以和他争锋。
　　“走！我们现在回斥候营，报告任务圆满完成。看看大营会给我们一些什么赏赐？”杨奇凭空飞了起来，一抓之间，这巨大金球再次凝练，在熊熊烈火之中，化为了一粒粒的金沙，这些金沙锋锐，带着无与伦比的气息，足足可以把任何坚硬的物质都切割。
　　杨奇再次一搓。
　　这些金色就化为了五枚小剑，是飞剑。
　　成了仙器。
　　“我已经把这方圆一亿大小的真金矿脉，化为了五口飞剑，乃是一门太古绝学神道练剑之术，叫做亿万金沙剑，融合在一起，可分可合，分的时候化为漫天金沙，合的时候化为飞剑，异常神妙。”
　　“多谢首领。”五人站立起来，拿着金沙剑，爱不释手。
　　“首领真是仙界的炼器大宗师，我看就算是皇城的那些御用炼器大宗师的仙人，都远远不如首领，您居然可以把这亿万金沙赋予灵性。”狂龙由衷的赞叹道。
　　“这没有什么，我连神器都能够炼化，融化其中不朽的神性。”杨奇点点头：“只要有材料，炼制一些仙器不成问题，我炼制的仙器品质，超越了任何大宗师。将来有机会，寻找到能够缔造神器的材料，可以为你们炼制最强法宝，虽然不可能是神器，但是也必须是顶尖仙器。”
　　在五人赞叹不断之中，杨奇骤然飞起，冲出地底，飞向了皇城。
　　这一次他完成任务完美，同时获得了许多天网商会的奥秘，接下来，就是从天网商会之中，怎么获得六百六十六张吞天王符箓了。
　　

第0568章 返回大营
　　杨奇等人，来得快，去得也快，直接完成了摧毁无尽林海妖坛的任务，修炼了几天几夜之后，就通过虫洞，再次进入皇城，到达了兵营位面。
　　兵营位面，时时刻刻都有大的变动，无数的士兵通过虫洞进进出出，无数大营驻扎进来，又开拔出去。
　　这里的大营呈现蛛网一般密密麻麻的分布着，进入其中根本摸不着头脑，好在五人轻车熟路，不一会儿就来到了“斥候大营”的主帅营地。
　　刚刚一报告，说是完成了无尽林海的任务，立刻里面的士兵匆匆忙忙出来，用震惊的眼神看着六人，带着诧异的语气道：“这会儿，大帅正在召开会议，商量和大罗天仙界短兵相接的事情，属于紧急军务，本来不能够接见你们，但是你们居然完成了无尽林海不可能完成的任务，大帅立刻命令我带你们进去，想要你们当着无数小队的面，把事情说清楚，做一个大表率，同时如果事情是真的话，那会重重的奉上你们，记录军功，上报最高统帅。”
　　“哦？怎么，大帅不相信这件事情？”
　　听见这个士兵说话，狂龙似乎听出来了其中的味道，猛的问道。
　　“是有一点点，因为大帅后来又得到了许多情报，说是无尽林海中的妖坛镇守力量非同小可。本来准备召你们回来，但是你们却无影无踪。现在突然回来，说是任务完成，大帅就想问个清楚，现在这里不是说话的地方，请进去说个清楚吧。”
　　士兵把手一摆。
　　“首领。”
　　狂龙，凶虎等人看向了杨奇。
　　“无所谓，我们干了这样一件惊天动地的大事情。”杨奇哈哈大笑道：“肯定会引起人的怀疑，进去说清楚就行了。”
　　说话之间，他当先而入。
　　“首领？”看见这一行六人鱼贯而入，那个士兵脸上的差异更加浓烈了，暗暗道：“破杀小队这五个凶神恶煞，从来不会服人，怎么喊这个刚刚加入小队的人首领？”
　　杨奇，狂龙，凶虎等人进入了大营，顿时就觉得气氛紧张，整个大营之中，坐满了人，四面都是椅子，一长条下来，许多高手端坐在其中。主帅袁阔海在上面，冷冷扫射，似乎是刚刚讨论过事情。
　　杨奇一进来，许多人都把目光聚焦在六人身上，扫射来扫射去。有的惊讶，有的冷笑，有的脸上带着讥讽，似乎是要戳穿把戏。
　　杨奇对狂龙使了个眼色，狂龙立刻上来道：“启禀大帅，我们顺利完成任务！捣毁了无尽林海中的妖坛，斩杀妖族使者，现在回来交纳任务。”
　　“什么？无尽林海的妖坛真是你们捣毁的？”袁阔海并没有接纳狂龙的话，而是反问道。
　　“不错，现在妖坛已经彻底摧毁。”狂龙看了一下杨奇，发现他镇定如常，自己也立刻声音大了起来：“大帅要是不信的话，可以去看。如果发现我们说得有假，愿意军法处置。”
　　“哼！”
　　就在这时，坐在袁阔海大帅身边的一个身穿将军衣服高手说话了：“你们的话全部都谎话连篇，这次我们得到了具体的消息。悬空天的一位无上人物，传递下来意志，要使得整个无尽林海的妖兽全部狂暴，对我们造成巨大威胁，不但如此，在那林海深处，还增加了许多人物在镇守，其中有一尊大将军，叫做金犀大将，乃是一头无上妖仙，金色犀牛所化。本身更偷学了龙族的无上拳法，战功赫赫，威名远播，在碎元境界的巅峰，几乎是要突破到达碎界的境界，成为仙侯。有他坐镇，等于是我们的大帅，袁阔海亲自坐镇，你们区区六个人，连三层碎念的仙君境界都没有一个，居然还敢口出狂言，说完成了任务？”
　　“不错。”又一个将军道：“我们刚才查了，那妖坛被捣毁不错！但是却是发生了巨大爆炸，无尽林海中央都炸出来了一个大窟窿，是他们自己法坛出了问题！你们居然敢贪功谎报，这是要上斩仙台的。”
　　“首领。”狂龙对着杨奇道：“这两个人，一个是獠牙小队的队长，一个是横行小队的队长。两个队长和我们破杀小队从来就不对路，处处制肘。”
　　这么一说，杨奇就心中有数了。
　　“不错的，无尽林海的事情，我们查得清清楚楚。”又一尊高手说话了，居然是三层碎念的境界，仙君。他一开口，就是大帽子扣压下来，“这一群人，简直是胆大包天，视军法如无物，不立刻斩杀，简直是难逃法网。我建议立刻抓起来，在门外枭首，以儆效尤。”
　　“不错，就算不立刻斩杀，也要关押起来。”
　　“谎报军功，是大罪，不惩治，何以服众？”
　　当下，竟然是众口一词，要把杨奇等人重重治罪。
　　“哼！”袁阔海冷哼了一声：“好了，大家都安静下来，看一看这破杀小队有什么话说？”说话之间，他目光四射，看着六个人，再次沉重的道：“你们六人，完不成任务，最多是责罚，关个几天也就足够了，因为我知道，这次任务非同小可。但是你们居然谎报军功，说那些人都是你们杀死的，这就犯了大罪，不重重惩治，以后一窝蜂效仿起来，那不是乱套了？说，你们现在承认还来得及，如果一味抵赖，死无葬身之地。”
　　“慢着。”杨奇看见众人虎视眈眈：“大统领，你怎么就这样肯定的认为，我们无法完成任务？”
　　“那还用说？”那獠牙小队的队长说话了：“就凭借那金犀大将的修为，你们加起来，再乘以十也不过是被他瞬间斩杀的货色，你们还能够完成任务？”
　　哗啦！
　　就在他话音刚落，一具尸体出现了，跌落尘埃。
　　金色的衣服，尸体。正是金犀大将。
　　众人一下倒抽了一口凉气：“这是金犀大将？真的是他的尸体？”
　　袁阔海一下站立起来，走上前，看着这尸体，立刻就确认了，这的的确确是金色犀牛大将的尸体，他惊讶的看着杨奇，眼睛不停旋转。
　　杨奇道：“怎么？这金色犀牛是假的不成？”他虽然把金色犀牛大将炼化了，但是施展玄功变化，照样可以还原出来，使得这犀牛成为原来的模样，一念可以融化万物，一念可以缔造万物，这就是神的手段。
　　上帝之手第一招，就是缔造。
　　“我怎么知道，这尸体不是你捡的？”那个獠牙小队的队长突然说话了：“我打听到消息，那悬空天的伟大人物，破空会传递来一件神器，如果神器在你的手上，那么我们就承认，这件任务是你完成的。”
　　“是吗？”
　　杨奇手一挥，顿时一股不朽的神性出现，一杆旗帜在掌中不停流转，强大的神威震得整个大营都在摇晃不已。
　　“元象旗！神器！”
　　一些人狂吼起来。
　　“怎么样？”杨奇看着众人道：“这件任务是我们完成的吧，大统领，给我们如何赏赐和军功？”
　　众人听见这个声音，才从震惊中稍微回过神来。
　　“慢着！”又一尊将领说话了，正是那横行小队的队长。
　　“你有什么话说？”袁阔海大统领示意。
　　“你们破杀小队，既然完成了任务，那很不错，不过获得的尸体和神器，还有一些法宝，都应该上缴，才算完成任务，不然就是私藏，后果也很严重，现在把神器还有身上的一些法宝交出来吧。”横行小队的小队长，看见神器元象旗，已经垂涎三尺，说什么他都不能够让这件神器落到破杀小队人的手中，否则以后整个横行小队怎么混？
　　“嗯，不错！”
　　袁阔海大统领也对神器非常向往，就算他是大将，手中也不可能有神器，哪怕是最低等级的神器，也不可能是他们能够得到的，就算是比他们高几个等级的存在，也不可能得到神器，最多是帝品仙器。
　　大帝级别的仙器，就已经是震撼八荒万古了。
　　一件神器，他们说什么都不可能放过。
　　“好吧，你们把神器贡献上来。”袁阔海道：“贡献上了神器，我为你们记上一大功劳？你们破杀小队的成员，个个都是军官，知道了么？”
　　“可惜……”杨奇淡淡的笑着，丝毫不在乎。
　　“可惜什么？”袁阔海问道。
　　“可惜这神器我已经炼化了，不能够贡献出去，当然神器是什么东西，到手了会贡献出去，大统领，你大约是脑子坏掉了，不知道形势如何？居然让我贡献神器。不过也难怪，你们目光短浅，不知道神器是什么价值。”杨奇淡淡的道。
　　“什么？你说什么？”大统领袁阔海和所有的人都一下愣了，“你……你你居然说我脑子坏掉了？你……大胆，简直胆大包天，不可饶恕！”
　　“胆大包天，胆大包天啊！”横行小队，獠牙小队的所有人，都叫了起来，他们终于抓到把柄，要把杨奇逼迫，一件神器，绝对不可能落入低等级的士兵手中。
　　哼！
　　袁阔海回到了帅椅上，死死看着杨奇和五大成员：“你们这是给脸不要脸，虽然有功劳，但是却咆哮大营，辱骂大帅，拒绝交公，这是大罪，功过相抵，仍旧有大过，死不足惜！来人啊，给我拿下！”
　　

第0569章 降服统帅
　　“给我拿下了！”
　　袁阔海是愤怒至极，杨奇居然如此胆大妄为，把他视为无物。直接训斥他脑子坏掉了，这简直是挑战统帅之威严，如果不狠狠惩罚，难以服众。
　　哼！
　　就在他一声冷哼之下，所有的人都跃跃欲试，外面立刻涌进来了一批猛恶士兵，膀大腰圆，身穿铠甲，手持刀斧，有的更是拿着绳索，要把杨奇等人捆绑起来。
　　“捆仙索！”
　　嗖嗖嗖……
　　这些手拿绳索的士兵，一涌进来，就把手中的绳索祭起，一根根的绳索，当空飞来，如灵蛇长龙，对着杨奇六人进行捆绑。
　　“什么东西？”
　　杨奇手指一弹，火星激射出去，直接就把这些绳索烧得干干净净。
　　“大胆！”
　　这些士兵再次猛扑上来，刀枪砍杀。
　　“都给我晕死吧。”杨奇诸神净土一下展开，强烈的气浪一震，一圈波纹渗透出去，瞬息之间雷霆震荡，风云变幻。
　　这些人连惨叫都没有发出来，全部被震晕死在地面。
　　“你！”
　　袁阔海和所有的人都站立了起来，要立刻扑杀上来，把杨奇擒拿。
　　“袁阔海。”杨奇淡淡的道：“我杀这个金犀大将，如同杀一条狗那么简单，你们居然敢来逼迫我交出神器？不是找死么？实话告诉你们，今天你们所有的人，都要听我的命令，否则谁都无法走出这个大营，整个大营，都已经被我的净土所笼罩，如果你们闯得出去，就尽管闯吧。”
　　“什么？”
　　袁阔海一惊，突然向上打出一拳，拳劲通天，但是刚刚接触到了这大营的苍穹之上，一股强大的禁法就闪烁着，把他的拳劲反弹了回来。
　　“仙爆九星！”
　　突然，袁阔海向着杨奇攻杀过来，速度之快，简直是无与伦比，一拳打出，九颗大星出现了，在这九颗古老的大星之上，出现了无数的位面和仙人，这些仙人都发出来了爆破气功，一震之间，毁灭万古。
　　这是杀招，绝对的手段，他要把杨奇一举擒拿。
　　但是，这巨大攻杀到达了杨奇的面前，却突然消失无踪，元气都消散了，袁阔海似乎是一拳打入了一个虚无的世界中，等于是一粒小石头丢入了大海深处，根本掀不起任何的浪花来。
　　轰隆！
　　杨奇出手了，在袁阔海旧力断绝，新力未生的时候，突然一掌猛抓，如神龙探爪，大手捏住了袁阔海的脖子，生生提起来，如提一只鸭子。
　　袁阔海这位大统领脸上显现出来了无比惊恐，他感觉到自己体内的生机，被杨奇一点一滴的挤了出来，开始流失。
　　“你知道我是谁么？伤害统帅，这是大罪过，简直是谋反，就算你是皇室弟子，也不例外。”袁阔海竭尽全力大吼道。
　　“我不杀你，不过让你知道，什么事情能做，什么不能够做。”杨奇的另外一只手上，出现了一枚漆黑森森的魔种，这魔种一飞出来，化为一个恶魔鬼头，深深钻入了袁阔海的脑海之中。
　　立刻，袁阔海就感觉到，自己识海深处，多出了一尊魔鬼，挥之不去，如噩梦阴影一般，笼罩全身。
　　“你……在我身上种植下了什么魔鬼？”他颤声道：“到底是什么东西。”
　　“没有什么，这是太古魔道，冥王种子，我种植在你的身躯识海之中，没有一点坏处，只不过是增加你对我的忠心程度而已，一旦对我有什么阴谋想法，这魔鬼种子就会发作，使得你痛不欲生。”杨奇淡淡的道：“从此之后，你被我控制了而已。”
　　吧嗒。
　　他随手一扔，立刻袁阔海就回到了帅椅上，脸色阴晴不定，不知道在想一些什么。
　　四面哗然！
　　獠牙小队，横行小队的队长，猛的大吼起来：“大逆不道，这是大逆不道，违反军规！要直接斩杀，你一个人敢和军法对抗？”
　　“冥顽不灵！”
　　杨奇眼神一动，立刻一股伟岸的力量，突然席卷而出，直接把两大队长席卷了起来，然后一摔，到达了自己面前，躺在地面上。
　　“孽障，我和你拼了。”獠牙小队的队长怒吼连连，突然狂喷一口鲜血，顿时空中出现了血盆大口，獠牙森森：“獠牙神功，无坚不摧，日月轮回，真罡天下！”
　　嗡！
　　血盆大口吞食而来。
　　“我也拼了！”横行小队队长飞身而起，“天地纵横，任我遨游，普天同庆，大日光芒！”
　　嗡！
　　一轮烈日，普照天下，当空横压，滚滚而来，如长江大河，炽热洪流，席卷而下，天河断裂，水星破空。
　　两大队长，以雷霆万钧之势，对着杨奇猛烈压到。
　　噗！
　　杨奇手也不动，脚也不动。一口气吹了出去，立刻云雾骤起，大雾弥漫，世界混芒，任何气功仙术接触到了这股白气，都完全瓦解，不成形体。
　　两声巨响，两大队长就被白雾包裹，成了两个雪白的大茧子，摔倒在地面上，只显现出来了一个头。
　　“这……”在整个大营之中，都是斥候营的首脑人物，看见这一幕，个个都惊骇欲死，纷纷道：“泰卫龙，我们可没有针对你，你不能够对我们下手。”
　　“是啊，今天的事情，我们不会说出去，绝对守口如瓶。”
　　“你放了我们，我们就绝对封口。大家都好如何？”
　　“难道，你想把我们都留在这里？上面追查起来，万万难以善后啊，我们斥候营是一个关键大营，很多任务都要靠我们来完成的。”
　　“你难道想掌握整个斥候大营？”……
　　一些首脑人物，纷纷开口，有的是求饶，有的是说好话，有的是软硬兼施。应有尽有。不过这些人，杨奇都不去理会。
　　他只是把手一甩，无数的魔种从身躯之中飞了出来，发出刺耳的尖叫，在整个大营之中乱飞，乱钻，那些人纷纷抵挡，但是都无济于事，相差太大，实力不是一个等级的，被魔种纷纷钻入了识海之中，顿时每一个人心中都凉了下来。
　　“泰卫龙，你找死，居然敢用魔种控制我们！”一个火爆的小队长勃然大怒，但是他刚刚大怒，骂出声音来，立刻全身就弥漫出来了一股黑色气流，无数的魔鬼嚎哭在气海，丹田经脉深处爆发出来。
　　啊！啊啊啊啊！
　　他一下倒在地上，不停的手撕裂着自己的脑袋，又捶打自己的胸膛，痛苦万分，歇斯底里，就连心肠最为恶毒的人看了都毛骨悚然，一尊仙人，居然沦落到这等地步。
　　魔种发作了。
　　“求求你，求求你，不要让魔种发作了，我认输，我认输！”这个性格火爆的小队长嚎哭着：“我愿意做牛做马，做你的奴隶，快点停止魔种的发作吧，快快快啊……”
　　“好，你去杀了獠牙小队的队长！”杨奇一弹指，那魔种就停止了发作，这个火爆小队长勉强爬起来，脸色阴晴不定。
　　“杀不杀？”杨奇说了三个字。
　　“我杀，我杀，千万不能够让魔种再发作。”火爆小队长立刻打了个冷颤，走上前去，看着獠牙小队长道：“獠牙小队长，就怪你的招子不亮，得罪了这样厉害的人物，现在我被逼杀你，你就认命了吧。”
　　“呸！没有出息的东西，不知道什么叫做宁死不屈么？此人违反军法，居然敢在这里大肆杀戮，这是谋反啊。”獠牙队长怒道。
　　“谋反，他本身就是皇室子弟，我们都是外人，他谋什么反？”火爆小队长道：“我好心好意劝你，你居然还骂我，必须得死！”说话之间，他抬起了自己的脚，对着包裹得茧子一样只露出了一个头的獠牙小队长狠狠踩了下去。
　　咔嚓！
　　众人都闭上了眼睛，耳朵里面却清清楚楚的，獠牙小队长的头颅被火爆小队长一脚就踏碎了。
　　“很好，不错。”杨奇挥挥手，张口一吸，獠牙小队长的尸体就被吸了进入落入地狱熔炉之中，熊熊燃烧起来。
　　现在就剩下了一个纵横小队长。
　　杨奇指着袁阔海，“大统领还有这样一个小队长，你就把他杀了吧，向我递交投名状如何？还有，你别想着反抗，我的魔种一旦发作，生不如死，你如果心怀不轨，它立刻就会变化，攻击你的心灵和识海，就算你再厉害十倍都没有任何用处，怎么样？是生是死，随便你选择，不要等到魔种发作才动手，不然的话，学这个火爆小队长，你大统领的脸面就丢光了。”
　　“你，好狠……”袁阔海大统领是万万没有料到，杨奇居然如此的厉害，心狠手辣，一个小小的新兵，在斥候大营中，兴风作浪，拿捏众人如无物，而且杀人如麻，随意斩杀，不计后果，这样的人物袁阔海也看见过，无一不是绝代枭雄。
　　“狠什么狠？你们若不是要逼迫我交出神器，我也不会动这样的辣手，你们的命运，是你们自己一手造成的，愚昧无知的人啊，你们不知道命运人人都可以拨动，掌握在自己的手中，可惜你们拨动的方向错误了而已。”杨奇淡淡的道：“快点动手吧，动手之后，我还有任务要布置下去。”
　　“今天我袁阔海是在栽到底了，也罢，也罢！纵横小队长，你不要怪我，眼前的形式就是如此。”
　　砰！
　　他一拳击下，纵横小队长的头颅也粉碎了。
　　

第0570章 地位提升
　　袁阔海被逼杀了纵横小队长，整个人一下苍老了十岁。
　　“想不到，我袁阔海纵横一世，所向无敌，主持斥候大营，战功赫赫，却落得今天这个下场，难道是杀孽太多了么？”
　　“这是你的福气，大统领。”
　　狂龙开口了，“我们跟着首领，获益良多。现在个个实力增强了百倍都不止，我告诉你们，什么斥候大营，就算全部出动，首领在瞬息之间，可以把你们杀得干干净净。那妖族祭坛上无数高手，被首领还不要几个呼吸的时间，全部剿灭。你们真的以为首领是小人物，我告诉你们，大错而特错，你们现在很有福气，只要跟着首领，就可以脱胎换骨，你们看，我们现在身躯上的仙道法则？是不是泰皇天仙界这等低等位面的法则？”
　　所有的目光，都注视到了五人小队的身躯上，顿时他们都发现了秘密。
　　“好高等级的宇宙法则，绝对不是我们泰皇天仙界的，而是比我们仙界高出数十倍的法则才能够发挥出来如此威力，这是怎么回事？你们居然能够逆天行事，突破真理，重新凝练仙体？这简直是把道理视为无物啊。”
　　袁阔海叫了起来。
　　“不错，突破真理，打破规则，就是我的实力。”杨奇淡淡的道：“你们都有福气了，我的修为，根本不是你们能够揣测得了的。跟着我，实力暴涨不成问题，背叛我，立刻就死，谁都解救不了你们。”
　　“你，到底是谁？”袁阔海颤声道：“你不可能是皇室子弟，皇室之中，要是有你这样的子弟，恐怕早就飞黄腾达，和碧落郡主差不多了。”
　　“我是皇室弟子，不过是得到了奇遇的皇室弟子。皇室之中，现在嫉妒贤能，木秀于林风必摧之。你们不懂？所以我进入兵营之中第一是避祸，第二是网罗势力，掌握兵权，暗中经营。”杨奇自然不会和这些说实话，而是把自己身份落实下来：“这件事情，牵扯到了我们皇室之间的内斗，你们听我的话就可以了，不要问，不要听，不要说，记住了么？”
　　“哎！人在屋檐下不得不低头。”袁阔海道：“还要怎么办？不过你现在要接管我们斥候大营，上面恐怕不会答应。”
　　“我不要接管斥候大营。”杨奇道：“现在都是一切暗中进行，你帮助我上报一下军功，把我的功劳弄小一点，位置提高一点就可以了，名义上，你还是斥候大营的大统帅，我不过是一个小兵将，小队的小队长。知道了么？我现在自然不会让自己处于尴尬境地，一切都慢慢来，不过我现在要交代你们一些事情，就是必须要查清楚，天网商会的一切事情。现在这个商会，在皇城商业区，在进行一个天大的阴谋，你们必须在三天之内，把天网商会的一切情报都告诉我，其中有一些什么高手？一些什么布置，全部都要给我查找出来，知道了么？这件事情如果能够办成功，我可以帮助你们每一个人都重新塑造仙体。”
　　“什么，帮助我们重新塑造仙体。”那个火爆小队长道：“这是真的么？我们做梦也想得到高等宇宙位面的法则。泰皇天仙界现在危险之极，一旦整个仙界被攻破，改变法则，我们凝练了泰皇天仙界法则的人，都会死亡，能量融入仙界本源之中，被攻破仙界的人得到。我不想死，我想超越仙界。”
　　“是啊，是啊，我们不要死，我们要超脱仙界。”许多人都七嘴八舌的道。
　　袁阔海也点点头：“如果这件事情能够办成，我们听你的也没有什么。”
　　“那好，行动就从现在开始吧。”杨奇一锤定音。
　　整个斥候大营，就这样完全被杨奇掌控住了，虽然名义上各个小队并列大统领袁阔海主持一切，但是人人都知道，杨奇是最大的幕后人物，实际上控制了整个兵营的运转，任何事情都要他暗中打招呼，否则的话，都会被魔种折磨得生不如死。
　　而且，谁都不能够动坏心思，一旦动了对杨奇不利的心思，就会被魔种感知，魔种也会发作，使得他痛苦万分。
　　所有的人完完全全在杨奇的掌控之中了。
　　三天之后，杨奇的功劳上报了上去，上面发下来批文，晋升杨奇为真正的小队长，记录三等军功一次，赏赐下来了仙石，梵钱若干，还有一些低等级的仙器，都没有什么用，被杨奇送给了大营之中的一些弱者。
　　一步步的，杨奇在军营之中站稳了脚跟。
　　接下来，他会苦心经营，一个个的功劳上报上去，积少成多，既不会引人注意，又会逐渐提升，只要一年半载的时间，他就能够爬上高位，而且顺理成章。
　　主帅大营之中，杨奇正在端坐，调理元气，袁阔海拿了一团资料走过来：“首领，天网商会的一切已经调查好了，这个商会现在在皇城之中，所有的高手名单，还有各种禁法的资料，只有最中央的妖坛，我们不知道到底是在祭祀什么东西，调查不到。”
　　“很好，中央的妖坛祭祀什么，我早就知道了。不用你们调查。”杨奇看着厚厚的资料，点点头：“我问你，碧落郡主是什么修为，她现在在军队里面，主持多少大营？”
　　“碧落郡主的修为，深不可测，在很多年前，就已经是破碎八层，现在恐怕是要到达破碎九层的地步了，她位高权重，是绝是天才，更是得到了上古神灵的传承。被皇室器重，为皇室为朝廷立下来了汗马功劳。现在的天帝都十分信任她，天帝是她的亲爷爷，修为早就是破碎九层。”
　　袁阔海道：“现在碧落郡主支持了许多大营，我们斥候大营，还有破阵营，影杀营，攻坚营，贪狼营，烈焰营，鬼马营，天龙营，大威营，弥陀营……等等数百个大营。现在整个泰皇天仙界的精锐大军，分为几个部分，第一个部分，是皇帝陛下亲自统帅的御林军，神羽卫，天策卫……第二部分，就是玉武亲王统帅的镇仙营，落仙营，驭仙营……三十六仙之大营。第三，那是兵马大元帅，傲武穆率领的统天大军，刑天大军，罚天大军，荣天大军……七十二天大军。第四，就是碧落郡主统帅的各大营，第五，就是统领数目众多的恶奴大营的主帅，叫做黄七杀。总之，我们泰皇天仙界的所有朝廷大军，就由这五个人统帅了。”
　　“哦？”
　　杨奇把这听到的消息，在自己脑袋中旋转了一圈，勾勒出来了一幅图画：“这个人，一个是皇帝，一个是亲王，一个是郡主，都是皇室的人，这就无可厚非。但是另外两个人，一个是兵马大元帅，傲武穆是什么人？还有那黄七杀，是什么人？”
　　“黄七杀是一个绝代凶人，仙界大盗，游离在各种仙界位面之中，四处作案，抢劫钱财和能量。不过后来被皇帝陛下亲自降服招安。”袁阔海道：“他就成为了皇帝最为信任的外臣之一。至于那傲武穆，却是非同小可，乃是传闻之中，我们无上皇帝陛下的一位结义兄弟，叫做傲天的无敌人物。这傲武穆，乃是傲天收的一个徒弟，竭力栽培。所以地位超然，和皇室平等。当年泰皇天仙界遭遇了大难，傲天击溃强敌，解救了仙界。就是这么一个因果。”
　　“什么，傲天？”
　　杨奇心中猛的一震。
　　皇天不负有心人，他终于得到了傲天的蛛丝马迹。
　　那“傲武穆”，整个泰皇天仙界的兵马大元帅，居然和傲天有关系，此人立刻就被列入了重点追踪的名单，但是现在杨奇不能够表现出来追查傲武穆的欲望，因为他现在的身份是皇室子弟，还要一步步经营，把身份巩固，才能够动手，不过好歹有了线索，等于是去掉了胸口一块大石头。
　　“那傲武穆是什么修为？”
　　“那就不知道，此人无比神秘，从来不出手，但是和他接触的人都觉得此人不可战胜，就连皇室之中一些高手，都不敢惹他，他地位十分超然。”袁阔海摇摇头。
　　“傲武穆……”杨奇心中道：“迟早要见识见识此人，不过此人能够当上兵马大元帅，肯定非同小可。我暂时不是对手，必须要得到吞天王符箓，渡过大劫，提升几个境界，到达仙君，或者仙将，才能够动手。”
　　杨奇知道，自己如果破碎成功，那修为就一帆风顺了，起码破碎境界几个最初的境界，不在话下。
　　可惜的是，现在破碎很艰难，必须得到吞天王符箓，才能够无声无息的快速破碎。要不然现在虽然能够破碎成功，动静太大，人尽皆知，那恐怕会举世皆敌，难以为继。
　　“很好，很好，这些情报很重要，袁阔海，你做的很好。”杨奇点点头，随手甩出来了一块能量石，“这是兜率天的能量石，其中蕴含一丝法则，炼化之后，融入身躯知道了么？为以后你锻造仙体准备。”
　　“多谢首领。”袁阔海大喜道。
　　“我看完这些资料，就准备再度去天网商会谈一谈虚实。你们要隐藏好，不能够泄露半点消息！”杨奇道。
　　

第0571章 再探商会
　　“手握大权的感觉就是好，什么事情都可以掌控得清清楚楚，斥候大营是专门刺探情报，掌握信息而用的。我现在掌握了整个大营的实际权力，对于我以后的行动，在仙界真正站稳脚跟，有很大的帮助。”
　　杨奇端坐在大营之中，手握很多情报，暗暗点头。
　　经过一番整顿，现在整个斥候大营，虽然表面上是袁阔海主持日常事务，但是暗地里，都供奉杨奇为真正的主人。
　　因为他们都被种植下来了魔种。
　　每一枚魔种，都根本不可能被驱除，不可能被毁灭，也不可能被直接灭杀。深深根植进入了每一个仙人的心灵深处，和心灵合二为一，心灵之中有了魔鬼，除非是杨奇亲自下手，否则谁都看不出来，谁也不敢有任何的背叛之心。
　　在魔种的影响之下，长此以往，这些人都会对杨奇忠心不二。
　　到时候，就算是没有魔种，这些人对于杨奇的臣服，也会成为惯性。
　　“傲武穆……暂时不去理会他。得到吞天王符箓再说。”杨奇细细研究资料，决定再次刺探一下天网商会。
　　他从无尽林海的妖坛之中，获得了不少好处，青帝神铠，元象旗，巨象精血炼化，体内微粒化为了元象，隐藏身份气息的手段也大大增强，不朽之神性更加凝聚和凝练，一般的人根本不是他的对手。
　　“这天网商会之中，似乎有第六层，碎玄的高手坐镇，是仙尊。我现在的实力，可以抗碎界境界的仙侯，破碎五层，但是对于六层的高手，还是十分吃力，甚至有陨落的危险，虽然吸收了两大神器不朽的神性，但是怎么说呢？毕竟境界不够，神性发挥不出来，神象镇狱劲的种种气功形态也无法到达最大，我现在还是肉身凡胎，不是仙人。但是好歹也要去看一看，摸索摸索，能够获得符文更好，得不到符文，也可以全身而退。”
　　在资料之中。
　　天网商会有一尊破碎六层，碎玄境界的仙尊坐镇。不过神出鬼没，具体是哪位仙尊，都不知道。
　　只是偶尔查访的时候，听见过有仙尊从其中出来。
　　仙尊是什么人？破碎六层碎玄，玄之又玄，打破玄门，获得无上境界，尊者之尊，至高之境，气功高深莫测，天地同惊，寿命悠长，可以脱离本身仙界，遨游仙界和仙界之间的能量风暴层中。
　　一般的仙人，就算是五层碎界的仙侯，也不可能脱离本身的仙界，到达另外一个仙界之中，除非是通过传送阵。
　　仙界，是高等宇宙位面，和世俗中的星域不是同一个层次，甚至不是同一个宇宙。
　　仙界，在杨奇看来，是一个个巨大的肺泡，悬浮在高等宇宙之中，仙人就生活在一个个的肺泡之中。
　　这些肺泡，每一个都不接壤。
　　而且，仙界和仙界之间，相隔很远，每一个仙界和仙界之间，就是高等宇宙之中的风暴，天地真空。
　　就算是仙人都无法穿梭过去。只有到达仙尊，碎玄的境界，才能够自由而走。
　　不过，就算是仙尊，也不能够超越仙界本源，他们在泰皇天仙界之中，凝练了法则仙体，自身的命运就和整个仙界的命运联系在了一起。
　　一旦仙界毁灭，整个仙界所有的仙人，也都要毁灭。
　　就算是破碎九层，天地境界，碎道的人物，都不例外。
　　但是，如果超越了碎道的境界，到达神话境界，那就可以超越了。不过现在杨奇帮助泰达斗等人凝练兜率天的法则，这就是改变了诸多人的命运，脱离泰皇天仙界，和兜率天的命运联系在一起。
　　兜率天是何等的浩瀚广阔，所向无敌？神话境的高手都层出不穷，这样的仙界，肯定会亘古长存，哪里学泰皇天仙界，朝不保夕。
　　不过杨奇自己，寄托了摩诃地狱的本源，兜率天仙界的本源，暗黑地狱的本源，而且以后，他会寄托很多仙界，地狱。亿万仙界，地狱都是他的眼神寄托，这些地狱仙界不灭，他也就不灭，甚至到达最后，他不用寄托，自身成为诸神，创造仙界，所向无敌，永恒不朽。
　　思考了一会儿，杨奇走出了兵营位面，来到商业位面。
　　皇城之中，无数的位面密密麻麻，每一个位面都巨大，浩瀚，人来人往。杨奇这一次进入其中，倒是轻车熟路，他身份已经逐渐尊贵，不用接受盘查了，在军队之中的等级，也是略微有地位的。
　　一进入商业位面，看见那些密密麻麻虫洞之中传递来的物资，丹药宝贝，他倒是有一种想法，全部搬迁到世俗之中的星域中去。
　　“我为微尘，主神之变。”杨奇悄悄找到了一个僻静无人的角落，眼神看向天网商会的那一条街道，突然整个人缩小，化为了一枚空间尘埃，朝着那边飘荡过去。
　　本来，在整个商业位面皇城之中，处处都是禁法，一些变化的道术，难以施展，甚至连法天象地的神通，也都无法施展出来，空间压制之力十分猛烈。
　　仙人可以随意变大变小。
　　大的时候高如山岳，小的时候，如粉尘。但是这些变化之术，进入了皇城，统统不能够施展，冥冥之中，有一股极其强横的空间法则，禁锢了变化，否则一旦闹事，人人都变化得比山还大，那不乱套了？
　　不过，杨奇是什么人物，身上蕴含不朽神性，修炼诸神法则，眉心深处诸神印记，体内蕴含上帝之血。
　　他自然能够突破皇城法则，进行潜伏，这就是他最大依仗，潜伏进入那天网商会内部深处，获得上皇古蛇符。
　　天网商会的一条街道，高手云集，处处都是一些身穿黑衣的人在跳跃来跳跃去。似乎是整个商会出了大事情，在严密防守，严禁任何人出入。
　　杨奇就看见，无数的物资，仙器，都运送进入了这个商会之中。
　　“看来，我在无尽林海中的一切，伤了天网商会的本源，他们一幅如临大敌的模样。不过越是这样，我就越可以乘乱出手。”杨奇一接触天网商会的街道，就觉得虚空之中，一股巨大的潜力，甚至连空间尘埃，都呈现了一种结晶化。
　　这样的情况，根本不可能潜伏进入其中。
　　“又加了禁法？这简直是雕虫小技。”杨奇冷冷一笑，全身再度变化，施展出来了诸神净土之中的变化，整个人无影无形，如大道法则一般渗透，挪移命运之轮，居然从那结晶的空间尘埃之中穿梭了过去。
　　整个街道上的黑衣人，朱衣人都没有被发现。
　　他渐渐的就深入了其中，凭借调查来的资料，还有自己布置下来的暗棋，就进入了天网商会的内部。
　　一进入内部，虚空深处到处都弥漫着强大的气息和禁法，这些禁法交织在一起，满空扫射，任何人的潜伏，都无所遁形。
　　嗡！
　　就在他潜伏进入一个内堂的时候，那内堂之中一面镜子，猛的照射了过来，差点都把他的形体照射出来了。
　　幸亏他的体内，曾经融合过一面神器镜子，大千镜，以镜克镜，就隐瞒了过去。这使得他更加如履薄冰，不敢过多的做动作。
　　突然，他闯入一个宝库中。
　　这个宝库之中，拳储存的都是上品仙器，刀枪剑棍，斧矛勾叉，盾牌林立……除此之外，还有许多仙甲。
　　杨奇甚至看到，有些仙甲其中并没有一丝一毫的仙力和仙道法则，但是却有一种天然物性真理在其中，锻造得巧夺天工，乃是自然造化生成，许多甲片构造成一起，宛如上古机械文明之中的机甲。
　　他就知道，这些战甲，都是机胥族弄出来的，继承了远古机械文明，懂得事物真理的人，才能够锻造出来这样强大的铠甲。
　　每一尊铠甲，其中都自然蕴含强大能量，就算是一尊普通的凡人，入住这机甲之中，都可以搏杀仙人。
　　这是和仙甲不同之处。
　　仙甲，需要本身强大才能够催动，越是强大的仙甲，需要的力量越大。
　　总而言之，仙道文明的仙器，法宝，和机械文明的不同之处就是，仙道文明的仙器法宝，是要靠强大自身力量才能够催动，是属于锦上添花。
　　而机械文明的机械，就不同，不需要指挥者的强大，哪怕是凡人，只要会操纵，会按按钮，照样可以击杀仙人。
　　这就是两大文明不同之处。
　　如果两大文明结合在一起，就会产生恐怖的威力。
　　现在，杨奇进入了天网商会的宝库之中，看见一尊尊的机甲，兵器，都是蕴含了机械文明在其中。
　　他真的想全部都收取掉。可惜的是，现在不能够打草惊蛇，一些都等到拿到上皇古蛇符文再说。
　　穿过这座宝库，他就进入了法坛的范围，主之眼偷偷观看，就看到了，在那巨大的法坛中央，一条混沌古蛇，在上下往来穿梭，吞噬本源。许多高手都端坐在旁边，吸收吞天真气，淬炼自身。
　　尤其是，在那最中央，端坐着一个年轻人，身穿一件长袍，长袍的颜色是混沌色，在上面许多扭曲的长蛇，盘绕成一团。
　　这个年轻人，闭上眼睛，吞天真气在体内运转，玄之又玄。
　　很显然，他就是仙尊！
　　

第0572章 仙尊
　　一位仙尊。
　　破碎六层，碎玄境界的无敌人物。
　　杨奇连自身的法力波动都收敛了，双方等级相差实在是太大，说到底不论杨奇现在如何厉害，也不过是天位九等，至天位的境界，半步破碎。和真正的破碎还有许多距离，而破碎六层，则是高等破碎，两人一共相差了七个等级。
　　仙人境界的等级和凡人境界的等级又不同，每一个等级的差别，简直是相当于从气功境的人到达至天位的人差距那么大。
　　想一想，一个气功境界的凡人，才学会养气，和九等至天位的人如何能够抗衡？
　　现在境界上的差距，杨奇和仙尊比这还要大。
　　他自然是如履薄冰，小心翼翼。
　　但是，那条中央的混沌古蛇，实在是令得他眼馋。他可以清晰的看见六百六十六张古蛇符文拼凑在一起，吞噬整个仙界的本源。
　　整个泰皇天仙界，其实并不是现在的仙界皇帝创造的，而是一个古老的仙界位面。就和丰饶大陆一样，许多朝代更替，有丰饶王朝，圣祖皇朝。
　　所以，仙界的至尊，无法对于整个仙界产生绝对的掌控，和世俗之中皇帝控制国土一般。
　　否则的话，要是仙界缔造者，这样吸取仙界本源，肯定会被发现。
　　“这种好东西，落入天网商会的人手中，简直是暴殄天物，只有落到我的手中，才会发挥出来最大的威力！”杨奇心中暗道：“我的神象镇狱劲真气，催动符箓，比起在吞天王本人的手中，更加厉害。更为所向无敌。”
　　“启禀夜刹仙尊，我们在无尽林海的妖坛被人捣毁，主上震怒，命令我查询到底是谁，但是我们现在仍旧没有眉目，不日之中，主上肯定会降临下来责罚。”一个朱衣人上前禀报：“希望仙尊能够帮助我等，运算一下，看看是谁，仙尊擅长先天神术，必定能够运转一切。”
　　“好！”
　　这个全身混沌蛇袍的年轻人“夜刹仙尊”睁开了眼睛，扫射四周，淡淡的道：“那金犀大将，修为稀松平常，居然还想主持无尽林海的妖坛，那是死有余辜。不过主上交代的任务，不能够不完成，我已经吸收仙界本源，凝练出来了九枚吞天舍利，这些舍利都是极高的能量体，大量吞天真气经过我的九转玄功，玄天九变彻底修成，每一枚都有毁天灭地的威能，也好，我就推算一下，到底是什么人。”
　　砰砰砰……
　　连续九声响彻，九枚巨大的舍利飞了出来，这些舍利堆积在一起，呈现出“品”字形的模样，不停旋转，九宫神算在推算。
　　杨奇顿时心灵一动，头顶上的命运之轮在微微的转动着，冥冥之中感应到了虚空深处传递出来的伟大力量，居然在推算自己的存在。
　　“好家伙，这仙尊居然用先天神术来推算我的存在，简直是找死！”杨奇暗暗道，“我正好以术制术，让他迷乱，才有机可乘，一举得到这六百六十六张上皇古蛇符。得到了这古蛇符，我才真正的能够在仙界立足。”
　　“命运之轮，颠倒迷离，红尘万丈，人心易变……”杨奇暗中转动，立刻无数推算的力量，都被他扭曲。
　　“嗯？”在那法坛上的夜刹仙尊猛的一挑眉毛，那品字形的舍利，居然显现出来了一幅图案。是在遥远的仙界边缘，一个魔影深入地底，若隐若现，上面居然有元象旗，青帝神铠的气息。
　　这是杨奇颠倒命运，迷惑对方，使得对方以为自己是个魔头，躲藏在仙界边缘地底深处。
　　“很好，很好……原来是一个地狱中的魔头，而且身上有神器的气息，一般的人倒是无法推算到，不过本座修炼吞天真气许久，全身的杂质都已经化尽。精神内照，如同冰雪一般，岂会被你隐瞒到？”
　　这个夜刹仙尊猛的飞了起来：“我要出去一趟，擒拿魔头，你们看守法坛。”
　　“是！夜刹仙尊，所向无敌，神机妙算，无人能比！”许多朱衣人都叫了起来。
　　嗖！
　　夜刹仙尊剖开一条虫洞，远远的飞走了。
　　杨奇不停的用命运之轮颠倒乾坤，搅乱天机。天机混乱，运算的魔影根本是个假的，可以使得夜刹仙尊迷乱方向。
　　足足过去了一个时辰，杨奇静止不动，他运算出来了，那夜刹仙尊已经颠倒方向，被自己的假象所迷惑，远远的离开了这里。
　　现在，整个法坛之中，缺乏强大人物坐镇。
　　正是自己下手的好时机。
　　“混沌古蛇，吞天之王！”
　　杨奇全身一动，猛烈一引导。刹那之间，体内的一百八十五张符箓猛的飞了出去，和六百六十六张符箓产生共鸣，他整个人，人宝合一，也化为了一条混沌古蛇，到达了法坛中央。
　　嗡！
　　这一刹那，就产生了无穷量，不可思议的变化。
　　那六百六十六张符箓，上面传递一股伟大意志，要吞噬有一百八十五张符箓。那条混沌古蛇和杨奇化身的这条混沌古蛇彻底对抗，相互吞噬，都要吞了对方。
　　“好厉害的气息，好强大的意志，可惜的是，这里是皇城，再伟大的天外意志，也不能够突破皇城，降临下来，就凭借这六百六十六张符箓上面的意志，根本不是我的对手，诸神印记，突破极限，万物化神，青天大道。”
　　轰隆！
　　无穷无尽的力量轰击下来，杨奇承受住了。他催动体内的上帝之血，诸神印记催动。顿时金光爆射，他整个人化为了一尊大日金人，无上鬼神。
　　噼里啪啦！声音震荡，立刻上面伟大的意志化解得干干净净，这头混沌古蛇爆开，化为了六百六十六张符箓，四散而开。
　　“分光捉影！”杨奇连忙抓摄，不一会儿那些符箓又被收集了起来，全部被他抓在手上，一点都不外泄。
　　“好，很好！六百六十六张符箓，我全部得到了。这一下，只要我彻底炼化，就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃，再也没有人可以阻止得了我，吞天王！上古时代的无敌强者，已经有四分之一的符箓，落入了我的手中，渡过破碎大劫，已经不是难事了。”
　　杨奇一下获得了这么多的符箓，顿时大喜，从他身躯之中的一百八十五张符箓和六百六十六张合一，化为了八百五十一张，威力大增，不过还没有彻底炼化。所以他现在要逃离出去，寻找一个安全的地方，把这些符箓合一，化为自己的元神，人符一体，再也没有任何人可以夺取走。
　　“走！”
　　一下降服这些符箓，他乘着所有的人都还没有反应过来，化为了尘埃，直接消失在法坛上。
　　此时此刻，法坛周围的人，已经产生巨大混乱。他们还没有看清楚到底发生什么事情，就看见那条巨大的混沌古蛇炸开，化为了符箓，然后就消失不见。
　　这个时候，任凭是谁都知道，大难临头了，古蛇符文被人掠夺走。
　　“找死！”突然，就在这时一声凄厉的尖叫，从远处传递而来，正是夜刹仙尊，他知道自己上当了，快速赶回，心中已经是恼怒至极。
　　这一下上当，可谓是生死存亡，丢失了这些古蛇符，他肯定要被主人杀死。他深深知道，自己背后的主人有多么恐怖，万万不是自己所能够抗衡得了的。
　　而此时此刻，杨奇已经出了皇城。
　　但是，这夜刹仙尊，还是得到了他的气息。
　　“好厉害的仙尊。”
　　皇城外面，杨奇从空间尘埃之中出现，化为了自己的本身，他还没有来得及炼化符箓，就感觉到一股巨大的意念，牢牢锁定了自己的意志和灵魂，根本不能够被摆脱，他知道，这是因为那夜刹仙尊长时间的凝练这古蛇符，在上面遗留下来了自己的精血元气，还没有炼化之前，这位仙尊可以寻找到自己的位置所在。
　　不过，他丝毫不在乎，唰的一声，背后出现了天使之翼，几乎是在瞬间，就展开了大逃亡。
　　天使之翼现在的速度更快了，稍微一扇动，背后就出现了千百洁白翅膀幻影，这些幻影就化为了前进的原动力。
　　嗖！
　　嗖嗖嗖……
　　他快速前进，视泰皇天仙界的法则如无物，直接飞掠，消失不见，噼里啪啦！就在他逃出皇城，再次消失之后，夜刹仙尊气急败坏的追了上来，一抓而出，虫洞出现，玄妙的门户大开，在那门户之中，就显现出来了杨奇的影子。
　　“就算是你逃到天涯海角，今天也要杀了你！居然敢偷盗古蛇符文！那混沌古蛇上面，有我的心血，还有主人那伟大的意志，你居然能够破解？实在是罪该万死！”
　　夜刹仙尊暴跳如雷，“玄天九变，刹那永恒，行驶未知。”
　　轰隆！
　　强大的爆炸从他身上传递出来，他直接跻身进入了空间之中，对着杨奇进行了大追杀。
　　两人速度极快，几乎是瞬间，就离开了皇城，进入仙界的深处。
　　“这仙尊的确是厉害。”杨奇不停的飞行，催动体内真气，时而飞上仙界的九天，在那天罡大气之中穿梭，这泰皇天仙界的天，不知道多高，他飞不到头。只知道，越向上飞，罡气越来越猛烈，其中有一些罡气凝聚成了珠子，化为乾罡仙雷，稍微一碰撞，就发生了剧烈爆炸。
　　

第0573章 夜刹暴怒
　　夜刹是真正的暴怒了。
　　他作为一个仙尊，碎玄境界，把玄之又玄的境界给破碎了，在仙界追逐一个人，那就恐怖至极。
　　杨奇飞上了九天罡风层中，到达了乾罡雷珠密密麻麻的危险地带，他都追了上来。
　　这是一般仙人都不愿意到达的高度。
　　罡风之中，全部都是乾罡雷珠，稍微一接触到人气，就会连番爆炸，一震之下，无论是什么仙人，都会被直接震荡而死，化为乌有。
　　谁敢在乾罡雷珠密布的罡风层中飞行，那简直是找死。
　　但是现在杨奇却就飞行了，他不停闪烁，化为了一道残影，那夜刹仙尊跟随在后面，无论怎么追都无法追上。
　　不过，夜刹仙尊看到了杨奇的背影，只差一点，就可以抓捕到这个罪魁祸首了。
　　“你是什么人，居然敢抢劫吞天王的符箓，难道就不怕诛灭九族么？”夜刹仙尊道：“你是跑不了的，得到了吞天王符箓也没有什么用处，速速停留下来，我可以免你一死，还可以使得你成为真正的高手如何？加入我们天网商会，你受用不尽。”
　　“哈哈！”前面的杨奇发出来了一声大笑：“夜刹仙尊，你简直是胆大包天，在皇城之中，暗暗布置吞天符箓，想要吞噬本源，瓦解仙界，和皇朝作对，这里是泰皇天仙界，一旦暴露出去。你们就再也没有立足之地，现在我是帮助你们消除隐患，让你们正正经经，踏踏实实的做人。”
　　“噗！”
　　听见这个话，夜刹仙尊差点一口鲜血喷了出来：“你……你罪该万死，罪该万死啊。”
　　杨奇这个话，就太气人了。
　　什么叫做让人正正经经，踏踏实实做人？
　　“小子，我就让你知道，什么叫做手段，天地玄门！”
　　轰隆，夜刹仙尊猛烈狂吼，一尊门户出现在了头顶上，顿时之间那门户吸收着一切，把乾罡雷珠都吸收了进去，粉碎为先天乾罡真气，任何空间，都全部塌陷，似乎世界毁灭的元点。
　　嗡！
　　杨奇的身形缓慢了下来。
　　“五行碎裂，天地重造，仙道之章，法网难逃！”
　　就在这一刹那，夜刹仙尊出手了，一出手，就是真气密密麻麻暴雨一般交织，密布空中，化为大网，一网打尽天下英雄。
　　“蟠龙神丝！”
　　这是夜刹仙尊，自己凝练的神通，采集万龙精气，万蛇精魂，和仙界本源，吞天真气，化为的法网，一旦出手，人就如法网难逃。
　　“什么法网难逃，简直是屁话，天地长存，我心永恒，上帝之手，镇压地狱，群魔俯首，圣者无敌！”杨奇转过身来，双眼光芒万丈，双手挥舞，一层层气浪从手上爆发而出，如同火山喷发，星际毁灭。
　　轰隆！
　　强大的爆发力和真气压缩在一起，成为了一个巨大螺旋，上帝之手九大杀招都在其中，猛烈出动，爆发出来了强大至极的威严，打得整片天地都在瑟瑟发抖，那法网一下就被撕裂，随后天地玄门也崩溃了。
　　大手翻盖，碾压，攻杀到达了夜刹仙尊的面前。
　　“好狗胆！”夜刹仙尊猛的道：“居然敢和我动手。夜刹玄天通灵神拳！天地之灵！”
　　突然，夜刹仙尊出手了，他再次出手，更加猛恶，手掌一挥，顿时之间天地之中，到处都响彻起来了“天灵灵，地灵灵……”的声音。
　　他一拳之间，沟通了天地之灵，万灵加持在身躯上。
　　立刻之间，整个人的身躯，高大威武，猛烈无比，化身鬼神，几乎是可以媲美苍天。一拳打开，王者之道四面勃发，滂沱的真气如瓢泼大雨，滚滚而来，天地都弥漫在了一种灵雨，灵光之中。
　　“好手段，天地烘炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜！”杨奇正面战斗，突然施展出来了天地烘炉大气功，一座烘炉落了下来，其中赤红色的洪流，和夜刹仙尊对撞。
　　“找死！”
　　夜刹仙尊更加威猛，“万灵朝圣！”
　　他再次一拳，顿时自身如同天地唯一圣王，耸立在其中，万灵都在向他朝拜，以他为尊，虚空中的能量，法则，都随着他的心思运转，稍微一动，天象变化，有时狂风暴雨，有时风和日丽，有时电闪雷鸣，有时乌云密布……
　　而杨奇在他这一拳打来的时候，命运之轮转动，化身了跳出命运之外的虚无者。稍微一动，任何攻击都无法打在他的身上，反而他的拳法，可以轰击到达夜刹仙尊。
　　杨奇全力催动了上帝之手九大杀招，真气变化越来越纯熟，不但如此，神象镇狱劲的各种武学，都被施展了出来，诸神印记之中记载的许多太古冥王的武道记忆，也被演练，两人在乾罡雷珠层中，翻翻滚滚，大战了足足几个时辰。
　　“万法通灵！”
　　“灵道至尊！”
　　“灵界破空！”
　　“神灵造物！”……
　　刹那之间，无数的灵都出现了，这些灵有的是真灵，有的是鬼灵，有的是仙灵，有的是神灵，有的是幽灵，有的器灵……
　　夜刹仙尊也打出来了真火，他彻底催动自己的绝学，各种招数气功层出不穷，一个世界一个世界的出现，打得是日月轮回，毁灭重生。
　　杨奇完全被他围困在了其中。
　　“此人真是厉害，我竭力抗争，都不可能占据到任何上风，甚至始终处于上风，现在还不可能是他的对手，不过他也杀不了我。”杨奇在各种招数之中，上下沉浮，找机会反击。
　　不过，他在战斗之中，逐渐炼化了吞天王的符箓。
　　正要把八百多张符箓融为一炉，一旦彻底驱除里面的精神印记，他的实力就会暴涨。
　　那夜刹仙尊也看到了这一点，更加暴怒，不给杨奇机会，进攻更为猛烈。突然之间，他拳法一变，施展出来了，那拳法杀气腾腾，如同专门执掌杀戮的刑法。
　　“天生杀戮术！”
　　他转化成为了一尊杀神，背后一尊杀戮元神，冉冉升腾起来，这尊杀神，三头六臂，手拿各种杀伐之器，各种杀戮之气汇聚成了旌旗，耸立在背后，一个个的太古杀字升腾起来，化为鬼神。
　　杀！
　　他一声大吼，顿时攻破了杨奇的防御，杨奇全身的真气，被他一震而破。
　　“好杀气，好手段！不过，正帮助我震散那吞天王符箓上的精神烙印，杀气全部收了。”
　　杨奇更为凶悍，突然一下，整个人化为了混沌古蛇，把杀气全部都吞了下去，任何攻击都任凭它击杀在身躯上，丝毫不理会。
　　噼里啪啦！
　　顿时之间，在杨奇的身躯上，许多声音再次爆炸了起来，似乎是打通了什么经脉，一股股的混沌元气更加剧烈，居然绽放出来了宇宙之中，最为元始的光芒。
　　“不好！”夜刹仙尊几乎是立刻就感觉到，事情很不妙。
　　但是迟了，一条混沌古蛇，彻底融合，爆发出来了强大的光芒，只一震，就冲破了他元气封锁，把他的杀神元神震得连连后退，再也无法封锁住他。
　　“哈哈，夜刹仙尊，我走了，不劳你远送，等我晋升了无上破碎的境界，会来找你的。你就等着，我晋升到达了破碎之境，灭掉你的天网商会吧。”
　　杨奇的声音传递出来。
　　那混沌古蛇速度快得不可思议，比起杨奇刚才飞行的快了十倍，而且难以捉摸，稍微一闪，就不见了影子，似乎都飞出了仙界之外，这让夜刹仙尊根本是无法捉摸。
　　而且，夜刹仙尊听到了杨奇的话，震得脑袋嗡嗡作响。
　　“什么，晋升无上破碎的境界？也就是说，此人现在还没有破碎？”夜刹仙尊想到这里，浑身都是冷汗：“这到底是什么人？还没有晋升无上破碎，就如此凶猛，我也是破碎六层，碎玄境界的人了，都杀不死他，要是他晋升破碎，那还得了？”
　　“不可能，这完全不可能，就算是神之后裔，也不可能有这样强大。我见过一些神之后裔，他们血脉无敌，生命基因无比强大，却也不可能做到这等完全无视真理的境界，有可能此人是在欺骗我。”
　　他突然之间，脸色又一变：“完了……这次彻底完了。此人无法追踪，我失去了六百六十六张吞天王符箓，主人不会放过我的，我的天，这次该怎么办？回去领罪，是死路一条啊！逃走，对！彻底逃走，不在泰皇天仙界呆下去了，投靠别人去。我反正修炼到达破碎六层，可以脱离仙界，进入宇宙风暴之中。虽然十分危险，但是比主人的惩罚要好的多。”
　　想到这里，他再也忍耐不住，开始逃走。
　　“很好，非常之好。”杨奇在仙界一个地方降落下来，这地方是一处平原，山清水秀，平原浩瀚，只上有许多城池，房屋，府邸，居住了无数的仙界平民。就和世俗之中的普通城镇，乡村相差不多。
　　杨奇感应了一下，没有高手在其中，就彻底放心下来，稍微一动，一条混沌古蛇出现在手掌上，只有拇指大小，不停缠绕旋转，但是吞噬仙界本源的速度，却大大增加，每一次吞噬，化为的吞天真气就几乎成为了液体。
　　从一百多张古蛇符变化为了八百多张，吞噬的力量可并不是增加四倍那么简单。而是增加了数十倍，甚至百倍。越到后面，符文每多一张，混沌古蛇都会发生翻天覆地的变化。
　　

第0574章 大功告成
　　“终于大功告成，获得了六百六十六张吞天王的符箓。”
　　杨奇深深嘘了一口气，感觉到体内吞天真气暴涨，结晶，化为液体，凝聚成晶体颗粒，最后有化为舍利的趋势。
　　吞天真气凝聚到达极至，就会化为吞天舍利。
　　吞天舍利每一枚，都蕴含着强大的能量，炼化进入身躯，可以当做无上至宝来使用，稍微一动，舍利就会产生攻击，毁天灭地，吸纳元气。
　　如果给别人佩戴，更可以吸收异种真气，能量中的杂质，使得能量无比精纯，修炼起来事半功倍。
　　不但如此，吞天舍利更能够自成世界，进入其中化为坚固屏障，可以保证修炼的时候，不被外敌入侵，外面的心魔，天魔一接触到吞天舍利，就会被吸收融化。
　　嗡……
　　一枚吞天舍利在杨奇的掌心中凝聚了出来，这枚舍利似乎一个白色的漩涡，不停吞噬仙界本源，壮大自身，里面形成了光怪陆离的世界，空间波动隐而不发，居然凝聚成了一个小乾坤界。
　　“不错，很不错。这吞天舍利以后可以作为世俗之中，核心弟子的装备，炼化进入元神中，可以发挥出吞天王的意志力量，战斗力提升数十倍都不止。”杨奇看了看四周，现在一切都准备就绪，只等待寻找一个稳妥的地方，晋升无上破碎的境界了。
　　得到这么多的吞天王符箓，已经不惧怕任何人。
　　但是，他知道这仙界还是十分危险，不能够不防，自己恐怕是有史以来，积蓄最为雄浑的无敌人物，一旦晋升，天地大劫，鬼神不容，群魔来袭，群仙斩杀，群佛诅咒，众神嫉妒。那威势不可测量。
　　而且，杨奇这些日子，又吸收了两个神器的神性，积蓄更为厚重，如果要渡劫，那恐怕动静也会非常的大。
　　“还是先等待一会儿，等我把八百五十一张符箓彻底融合在一起，凝练出来更多的吞天舍利，组成大阵，演化层层叠叠小世界，自己隐藏在那小世界的深处，布置下来吞天大阵。这样就可以一下爆发，吸收天劫能量之后，直接晋升，远走高飞。”
　　杨奇张口一吐，顿时一枚内丹出来了。
　　这枚内丹，其中有摩诃地狱，暗黑地狱，兜率天仙界的本源，除此之外，还有许多不朽的神性，能量巨大，一旦释放，起码不会比在无尽林海那股降临的伟大意志弱小。
　　而现在，杨奇把一枚吞天舍利又融入了其中。
　　他准备在这段时间中，多多炼制吞天舍利，融入内丹深处，演化吞天大阵，到时候更加稳妥，稳稳当当的晋升。
　　嗖！
　　一面运转吞天王符箓，吸收大量的真气，杨奇一面再次要返回皇城。看一看天网商会如何反应？
　　天网商会背后的那个“主人”深不可测。这次顿时惨重，肯定会报复，杨奇也不能够在这个敏感的时候，提升晋升，闹出动静来。
　　否则就会遭遇雷霆一击。
　　他决定静观其变，看一看事情怎么发展。反正得到了这么多的吞天王符箓，实力大增，起码是以前的数倍。
　　现在遇到了“夜刹仙尊”他完全可以战个平手。
　　也就是说他现在可以和破碎六层，碎玄境界的高手媲美了。
　　接下来，如果晋升无上破碎之道，肯定可以和七层，甚至八层的无敌人物战斗。又基本上可以在泰皇天仙界之中，纵横无敌，搅乱风雨，使得仙界大乱。
　　现在，他回去第一是修炼，第二是全力追查“傲武穆”的消息，总有一天，会把此人擒拿，杀死，逼迫问出傲天的下落来。
　　他身躯向上一跃，穿梭如光，再次返回皇城之中。
　　不一会儿，就到达了兵营之中的斥候大营，再次入主其中，不一会儿，那斥候大营的大统领，袁阔海就匆匆忙忙的跑了过来，看着杨奇好一会儿，才开口道：“首领，出了大事情了。天网商会刚才遭遇到高手抢劫，损失惨重！”
　　“哦？损失了一些什么？”杨奇淡淡的问道。
　　“具体的损失我们还不知道，只知道他们向皇城禁卫军报案，现在到处盘查。不过，首领，您最近要了天网商会的资料，然后又出去不见踪影，这不会是您干的吧。”袁阔海道。
　　“不错，就是我干的，你知道天网商会在干什么么？他们摆下无上妖族阵法，吸收仙界本源，企图颠覆皇朝的统治，甚至毁灭整个仙界，他们用的是上古吞噬了无数仙界，吞天王的符箓，组成混沌古蛇，不过现在这些符箓，都落入了我的手里。告诉你，我现在的实力更上一层楼，不日之间，只要突破下一重境界，就可以抗衡七层，甚至八层的无敌人物，加以时日，和九层碎道的天帝抗衡都不是不是可能！”
　　杨奇淡淡的道，一条小小的混沌古蛇，缠绕在自己手臂上，首尾相连，成了一个混沌镯子。
　　这个镯子被袁阔海看在眼里，深深打了一个寒颤。他乃是斥候大营的统帅，仙界的一个大人物，眼光比世俗之中，一些人物厉害很多。
　　一下就看出来了，这混沌古蛇几乎是可以毁灭整个兵营，吞噬掉皇城，如果真正发挥出威力来的话。
　　想一想，当年吞天王，吞噬了不知道多少仙界。
　　现在杨奇得到了四分之一多的符箓，如果全部发挥威力，能够有多猛？
　　“吞天王符箓！这是神器之中的无敌之器啊。”袁阔海猛的道：“首领，你已经真正炼化了？”
　　“不错，真正炼化，现在这符箓和我一体，实话告诉你，我有一门秘法，可以发挥出这符箓的最大威力，如果发挥到达极至，甚至比起在吞天王本人手中更为厉害。好了，现在我给你们任务，全力给我查清楚傲武穆的来历和实力，属下有一些什么高手，我下一个目标，就是针对此人……”杨奇淡淡的道。
　　“什么？首领，你碾压对抗傲武穆？他可是地位超然，甚至不受朝廷节制的兵马大元帅啊。”袁阔海打了一个冷颤：“他手下的情报系统，异常发达，有各种刺探的忍者，我们斥候营和他比起来，小蚂蚁一般，只要打个喷嚏，就可以把我们吹死。”
　　“无妨，我只是要你们暗中打听情报，不是要你们去对付他，对付他的事情，由我来。”杨奇道：“你的实力，停留在四层碎元的境界太久了，迟迟不能够突破，现在我就用吞天真气帮助你洗练身躯之中的杂质，以后你会一举突破到达至高境界，知道了么？”
　　突然，混沌古蛇飞了出去，钻入了袁阔海的身躯。
　　袁阔海立刻浑身一震，体内大量的吞天真气注入，融化一切异种真气和杂质，全身都沐浴在了一种混沌精光之中，几乎是不能够自己。
　　啊！
　　他发出来了一声长啸，真气节节攀升，体内的一切都被炼化，仿佛绞过的钢渣，经过千百次的锻打，熔炼，化为了尖锐的锋芒。
　　“兜率天法则，仙体重炼！”
　　砰！
　　袁阔海整个人，化为了一团血肉，不成形体，被加入了兜率天的法则，然后凝结成一个胚胎。
　　不一会儿，这个胚胎炸开，再次化为了袁阔海本人，不过现在的袁阔海比起以前强大了许多倍，全身绽放出来无与伦比的爆发力，似乎一拳都可以把整个宇宙都打穿。
　　嗡！
　　他稍微一震荡，空间颤抖，哈哈大笑起来：“我终于开始突破了，停留在这个境界已经很多年了，只要我一突破，就是五层碎界的境界，成为仙侯，那可是仙侯，诸侯的地位啊。一旦这样，我的位置也会向上升一升了。多谢首领，多谢首领。”
　　“那也没有什么，只要你忠心耿耿为我办事，就算以后成为仙界之主也不是不可能。”杨奇打了响指，“你突破境界还要自己磨练一番，不过实力增加了许多，速速出去为我打探消息吧。我还要修炼境界。”
　　“是是是……”袁阔海大叫道：“我这就出去，保证为您把这件事情打探得清清楚楚。”
　　“嗯，很好。”杨奇看着袁阔海出去了，突然把手一招，一个虫洞缓缓打开，不一会儿，那虫洞之中就出来了一个人，正是“泰达斗”。
　　“主人，你这样召见我有什么事情？”
　　“没有什么，为你增强实力而已。”杨奇大手一挥，顿时一道精芒激射出去，打在了泰达斗的身躯上，海量的吞天真气输入，不一会儿，泰达斗全身就开始绽放光华，无数的吞天真气变化为了混沌小古蛇，在毛孔之中钻进来钻出去。
　　“我得到了八百多张混沌古蛇符，从其中领悟出来一些道理，现在要参悟，叫你过来一起修炼。因为我感觉到，只要输入足够的真气，这些古蛇符文之中纪录的最深层次的东西，甚至上古吞天王的衣钵传承，都会出现。吞天王修炼的气功，乃是神级气功中的佼佼者，甚至有可能是大圆满级别的神级气功，一旦修炼，就可以吞噬天地，我现在要从其中领悟。”
　　杨奇手指一弹，把自身的真气，不要本钱的输入了混沌古蛇之中，那条古蛇就开始摇头摆尾，其中最深层次的意志被缓缓激发……
　　

第0575章 傲武穆
　　吞天王符箓深处，每一张，都蕴含着吞天王的传承，神级气功在其中，不过以前符箓的数目太少，得到了也不能够修炼。
　　现在符箓已经足足接近三分之一，被杨奇以神象镇狱劲狠狠催动，立刻其中无数隐藏的意志，甚至连那天网商会“主人”都没有发挥出来的东西就显现在了面前。
　　一条混沌古蛇，游走在虚空的边缘，不停的吞云吐雾，激发出来了伟大的意念，随后一股极其玄奥的意念，在空中化为了许多符文和字体。
　　“得到我符箓的人啊，你是谁？居然能够激发我符箓深处，最深层次的东西，完成我伟大的愿望，吞噬神象。你是永恒者？未来者？还是最为神秘的命运虚无者，或者是天行者？轮回者？”
　　一个古老的声音，响彻起来。
　　这声音嘶嘶嘶嘶，如同蛇鸣。
　　是上古吞天王遗留下来的意志和传承。
　　“既然你能够激发我在符箓之中遗留下来的意志，就是有缘人，我会传授你无上气功，此气功，乃是我在天地还没有开辟之前，从混沌之中领悟出来的无上绝世神通，每一次吞吐，都可以夺取天地之造化，运转混沌妙法之玄机，叫做吞天造化绝无神道，吞天，乃是我的名字，造化就是此功的根本，绝无神，乃是灭绝诸神，吞噬诸天！就算是诸神，也要在我的口中，成为粮食，吞尽一切，消化一切，乃是此功的无敌之意。”
　　“你现在才得到了八百五十一张符箓，只能够继承我四分之一的玄功，等你找到了剩下的符箓，激发其中的意志，就可以得到这吞天造化绝无神道的所有气功修为，听好了，这一套气功，是大圆满级别的神级气功，仅次于至高神级气功，和主宰神级气功。你修炼之后能够夺取诸神之精华！”
　　嗡！
　　一股虚空震荡，和无数的符文，直接传递下来。
　　这四分之一的“吞天造化绝无神道”就这样灌注进入了杨奇的脑海之中，与此同时，让泰达斗也学会了。
　　泰达斗学会这神功之后，年深日久，哪怕是残缺的，都可以称霸无敌。就算现在泰皇天仙界之主，修炼的气功，也是下位神级气功，和大圆满的神级气功，还要相差许多等级。
　　如果这样下去，过千年，万年，泰达斗就是泰皇天仙界的元老，太上皇室至尊。
　　当然，前提是泰皇天仙界还能够存在千年万年。
　　就在杨奇领悟这神级气功之间，在世俗之中，圣王星域深处，仙胎分身瞬息之间就得到了他的意志。
　　这神级气功就进入了仙胎分身的脑海之中，开始修炼。
　　五大神级气功，变成了六大神级气功。
　　本来，仙胎分身的五大神级气功，相互开始融合，但是并不完全，得到了这吞天造化绝无神道之后，就开始彻彻底底的融合。
　　“玉皇玄穹天尊神道”“大哉乾元无敌战罡”“阿罗伽耶卍魔大冥气”“王道杀拳”“虚无飘渺山海间”。
　　这五大神级气功，个属于不同的系统，被杨奇的仙胎分身融合在身躯五脏之中，相互激荡，平衡。本来被吞天真气一输入，就水乳交融。而现在得到了“吞天造化绝无神道”，更是相得益彰，配合密切，仙胎分身的实力节节攀升，现在起码是可以和破碎三层碎念的仙君媲美。
　　现在仙胎分身，已经早就破碎成功，凝练了仙体，他的仙体，既然蕴含了兜率天的法则，又凝练了摩诃地狱，暗黑地狱的法则，甚至混合了一部分修罗地狱，极乐地狱，阎魔地狱……等等地狱的法则，可谓是神魔同体，所向无敌。
　　在世俗之中，都在积蓄着实力，无论是无敌堂的师兄师姐，还是杨家家族的人，还是杨奇丰饶大陆上结拜的兄弟姐妹，实力都在日日夜夜的增长着，杨奇沟通泰皇天仙界和世俗之中的能量通道，虽然暂时不能够传送物资下去，但是能量却可以输入，吞天真气这种能量不停的输入下去，每一个人都等于是时时刻刻被吞天王的意志在洗礼。
　　这些人的进展，比仙界许多天才的速度都要快。
　　在杨奇进入仙界之后，许多人都晋升了天位，还有一些核心人物，到达天位最高层次，有破碎的可能。
　　杨奇在等待。
　　等待自己破碎成功，就可以悄悄的打开仙界通道，从仙界掠夺各种物资下界，补充在世俗之中的能量。
　　同时，他把自己在摩诃地狱开辟出来的国度演化为第二个仙界。
　　足足过了六个多月，杨奇和泰达斗才停止修炼，一晃半年时间过去了，杨奇的修为精进非常，吞天王的舍利也凝练了许多枚，尤其是那“吞天造化绝无神道”也真正领悟，在体内运转之间，滚滚不息。
　　这门气功，和神象镇狱劲居然有互补的功效。
　　杨奇全身的血肉，化为了一种异种能量，堪比神灵。每一滴鲜血，都可以化为虚空血海，血海滔滔，波浪滚滚，简直是可以把任何人都淹没在其中。
　　他的实力，再次增长，估计和“夜刹仙尊”拼杀，可以占据到上风了。
　　吞天舍利也凝练出来了数十颗，只要还隔一段时间，就可以真正的开始破碎渡劫了。
　　而且，在这半年的时间中，杨奇的地位，也节节攀升，反正他掌握了整个斥候大营，功劳可以随意上报安排，随便安插几个小功劳在自己头上就可以了。
　　泰达斗的气功日益提升，在内务府中的地位也很高，加上他不缺少梵钱。上下使钱，地位提升得更快，加上他是老人，各处都熟悉，混个脸熟起来，比起杨奇都爬的高。
　　这样的好处非常大，泰达斗很快就拉帮结派，在整个皇城的皇室子弟圈子之中营造出来了小党。甚至攀附上了一些权贵人物，日子过得非常滋润。
　　有了这个小圈子的帮忙，杨奇也逐渐查清楚了傲武穆的一切。
　　傲武穆此人，乃是傲天收养的徒弟。神秘人物，曾经击败过许多仙界的强者，战功赫赫，终于做到了兵马大元帅的位置，和人交手，还从来没有失败过。
　　而且，此人修炼的什么气功，别人都一无所知，只知道，每次他都可以用对手最拿手的绝学杀招，反而杀死对手。
　　这有一些以彼之道还施彼身的味道。
　　似乎精通天下任何一种气功。
　　傲视群雄，乃是传奇人物。
　　砰！
　　就在这天，杨奇正在凝练第九十一枚吞天舍利。突然袁阔海闯了进来：“首领，我们得到了消息，绝对是大消息，一场军队的大演练就要开始了。是傲武穆的军队和碧落郡主的军队，进行对比！操练实力，一争夺胜负，对比综合实力。”
　　“哦？到底是怎么回事，你详细说来。”
　　杨奇慢条斯理的道，最近半年的修炼，使得他变得无比平和，处事不惊，仙界的一切都知道了不少。
　　“是这样的，因为一件事情，傲武穆和碧落郡主在朝廷上争持了起来，双方都不服气，于是傲武穆觉得自己带兵比碧落郡主要强横得多，于是双方决定，排出士兵进行各项比拼，碧落郡主对于这个很是重视。下令我们一定要赢，大比在三天之后进行，就在这军营位面之中。这可是我们出头的一个好机会，一旦赢了的话，我们就会得到碧落郡主的奖赏，地位再次提升。军权在握。”
　　袁阔海深深知道杨奇的手段，知道这次比武没有什么问题。
　　“哦？这的确是一个好机会，我现在吞天真气已经修炼到达了炉火纯青的地步。别人也不可能识破，倒是可以试一试，不过要紧的不是这个，我问你，那碧落郡主和傲武穆是为什么原因吵了起来？”
　　杨奇想了想，脸上出现了一丝笑容，他知道朝廷上傲武穆和碧落郡主都是大人物，手握雄兵，称霸宇内，几乎是可以称霸天下。
　　现在两个大人物在朝廷上吵闹，朝廷的根基就不稳固。也绝对是他有机可乘的时候，而且他对于傲武穆此人是必杀，因为是傲天的徒弟，现在碧落郡主和他作对，也就可以借势。
　　“是因为对悬空天出兵的事情，本来悬空天是我们的盟友，但是不知道为什么，在傲天走了之后，悬空天就和泰皇天是敌对了。四处派出间谍来，朝廷现在已经忍无可忍，碧落郡主是激进派，要直接派军，带领大军进攻悬空天，打出一场胜仗来，同时震慑许多外面的仙界，而傲天则是阻止，说是现在内忧外患，不宜贸然出兵。”
　　袁阔海侃侃而谈，对于朝廷之中的局势很是熟悉，现在他和泰达斗联手了。
　　就在他说话之间，泰达斗也来了。
　　“主人，碧落郡主和傲武穆两个大人物在朝廷上争吵起来，要进行军队大比武，这件事情对于我们很有利，我打听到了不少消息，内务府的人在朝廷上有人当差，知道得清清楚楚。”
　　“很好。”杨奇站立起来，“我们立刻准备一下，这次我要看看，那傲武穆到底有什么神通，此人别人看不出来，但是我只要亲眼见到了他，就可以获得他的许多底细。”
　　

第0576章 两军争锋
　　三天之后，就是两军争锋的日子。
　　杨奇倒是十分期待。
　　到那个时候，就可以看一看傲武穆的来路，凭借傲武穆，就能够找到傲天的下落了。也可以从傲武穆的身体上，窥视到傲天的一些气功形态，为战胜傲天做打算。
　　“首领，三天之后就是大比武，我看我们应该去商业区采购一些仙器，法宝和丹药。”袁阔海道：“我们斥候大营所有人的装备，都要武装一下，不过平常缺乏资金。现在有了首领，资金充足，可以购买一些好的装备了。”
　　“哼！你们的野心也太小了，仙器，法宝，丹药有什么用？”泰达斗道：“我的主人，拥有无穷无尽的财富，要提升战斗力，一般的仙器，法宝，丹药都没有用，除非是神器，不过神器你们也无法催动，所以我们要去购买机胥族的机甲！咱们装备清一色的机甲！我看那傲武穆的人怎么能够战胜我们？”
　　“什么？机胥族的机甲？”
　　袁阔海大吃一惊：“这种东西，贵得不可思议，每一台机甲，哪怕是等级最低的机甲，也不可能是我们购买得起的。”
　　“无所谓，我们去看看，钱不是问题！只要有价格的东西，我就可以购买得起。”杨奇倒是想去看一看机胥族的商会，看一看其中的机甲到底多么恐怖，远古机械文明，可以使得手无缚鸡之力的人，弑杀仙人，挑战诸神。
　　虽然机胥族得到的不是最为核心，最为厉害的远古机械文明，但是也非常厉害，打造的机甲不需要任何法力催动，只要能量石就可以了。
　　也就是说，人只要有一台机甲，就可以躲藏在其中，不用耗费真气向对手造成毁灭性的伤害。
　　这是任何修士都梦寐以求的法宝。
　　再说了，杨奇也想见识一下机胥族的东西。希望能够得到核心传承，自己制造机甲。
　　如果能够这样的话，在下界……那实力会提升万倍都不止。
　　“走，我们去看看机胥族的商会，这些日子忙于修炼，都没有去商业位面看一看，到底有一些什么好东西。”杨奇大袖一甩，直接出了大营，奔向商业位面。
　　一进入商业位面，顿时就看到了无数的士兵来来往往。许多店铺喜气洋洋，大量的资金法宝在流动着，生意兴隆。
　　“主人，机胥族的商会，叫做失落文明之商会，我们去看看吧！”泰达斗走在商会位面的街道上，看着处处生意兴隆的店铺，指着远处：“这次因为碧落郡主和傲武穆争吵，三天之后两大军队比武，许多军队都来采购物资了。导致这里的商业位面产生大爆发，突然增长。”
　　“首领，你看，那些身穿天青色铠甲衣服的，在身上有两个古老符文‘武穆’二字的，就是傲武穆的军队的士兵，除此之外，还有一些身穿黄色铠甲，身上有一条金碧之气的士兵，就是碧落郡主的士兵。”
　　袁阔海说话之间，指了指自己和杨奇身上的士兵铠甲，也是黄色带着金碧之气。
　　“可惜没有看到傲武穆本人。”杨奇四面扫射了一下，暗中感应，发现这个商业位面许多高手汇聚在一起，气息强大的不在少数。
　　“前面就是失落文明商会了，是机胥族开的，不过价格十分之贵，走的乃是贵族路线。”泰达斗道：“其中的机甲，各种兵器，尤其是战舰，没有几个人购买的起，现在就算是朝廷，也无法承担购买战舰的费用，其中一艘战舰，发出的光炮，足可以轰破仙界晶壁系！”
　　“走，我们去看看。”
　　杨奇也看到了，数百栋高大的城堡，出现在了商业位面的一个边缘，处处都不是仙道文明的风格，而是一种上古的失落文明。
　　走入了城堡，他就看见机胥族的人。这些人的修为，普遍低下，身材矮小，也没有什么法力波动，但是脑袋非常之大，可以从他们的身上能够感觉到一股股智慧的气息，这些气息交织在一起，精神波动让人罕见。
　　“机胥族的人，修为普遍都不怎么样，基本上能够破碎就顶天了。修炼到仙君的境界，就相当于我们的天帝。”袁阔海道：“不过千万不能够因此而小瞧了他们！这些人身上怀有机械文明至宝，稍微显现出来一两件，就可以发挥出来超越本身千百倍的战斗力。是诸多仙界之中最为恐怖的一个种族之一。”
　　“我感觉得出来。”
　　杨奇点点头。
　　“三位尊敬的客人，欢迎您来到我们失落文明商会，需要什么东西，我可以带你们参观购买？”一尊机胥族的人走了过来。
　　这个人十分矮小，但是却浑身都显现出来精悍，似乎一触就动。
　　“在下机胥族机震。”
　　“我们要购买机甲，带我们去看看吧。”杨奇道，他的目光随意在这里扫射着，就看见了许许多多的机械文明产物，没有一点法宝的气息，纯粹是机械能量的结合体，但是却可以爆发出来最强的洞穿力量，开凿空间，逆转时空，挪移万古都能够实现。
　　其中一些武器，更是匪夷所思，见所未见，闻所未闻。
　　“机甲区是真正的贵族区，价格非常之昂贵，每一件铠甲都是经过我们族人中的制造大师制造。”这个叫做机震的人道。
　　“好了，钱不会少你的。”泰达斗挥挥手，取出来了一个钱袋子：“只要你介绍得好，这是你的赏钱。”
　　机震连忙掂量掂量了钱袋子，脸上显现出来笑容：“几位都是大贵族，出手豪阔！请吧！”说话之间，把三人带入了城堡深处，一处特殊的位面之中。
　　这特殊的位面，清一色的都是一种空间水晶制造，无数的铠甲，悬浮在那些空间水晶之中，展示着各种各样的无敌功能。
　　“我们的机甲，分为许多等级，分别是天地玄黄，宇宙洪荒，日月星宿十二个级别。排名第一的，乃是宇字号机甲，然后是宙，然后是洪，荒。接下来是天，地，玄，黄，日月星宿。”机震介绍道：“最为低等级的宿字号机会，如果有足够的能量，也能够媲美破碎境界的仙人，最高等级的宇宙机甲，我们这里没有货，是传说，是神话。传闻之中可以媲美神话境的无敌强者，甚至接触到太古诸神的国度。”
　　“很好。”杨奇道：“你们现在这里最高等级的机甲是什么类型？”
　　“是日字号机甲，乃是我们的镇店之宝，一共有三副，你们正好三个人。除此之外，还有月字号机甲数十副，如果要的话，可以多多调货。”
　　“哦？”杨奇道：“日字号机甲，最大可以发挥出来什么威力？”
　　“催动到达最大境界，可以媲美仙侯！月字号则是可以媲美仙将，星字号可以和仙君媲美。”机震介绍道：“除此之外，在日字号机甲上，还制造有元素炮，一炮之下，如果出其不意，可以把仙尊都伤害到。”
　　“元素炮？”
　　杨奇想了想，“带我去看看。”
　　“好的。”
　　看见杨奇出手大方，这机震也就不推辞，带着杨奇来到了一面巨大的水晶空间面前，顿时就看见光芒闪烁，云雾缭绕，他手一挥，无数的云雾散开，就看见了一尊高达万丈的机甲，出现在了空间水晶封印深处。
　　那机甲威武雄壮，全身都是太古神兽的纹理，在脑袋上有角，上面古老的花纹显现出来了远古失落文明的神秘。这些失落文明，强大而不凡，机甲内部，似乎蕴涵着一股毁天灭地的能量，随时都要冲破空间的封印，降临世间，毁灭人类。
　　“好强的威势。”袁阔海道：“这种机甲，才是真正的宝贝，比起什么仙甲来不知道强横了多少倍。”
　　“那当然，我们机胥族通过永恒神殿，经过了数十亿道工序，采用时空折叠的技术。”机震道：“每一片材料，都是采集仙界各种金属，五行合一，折叠锻打无数次，注入能量，更采用了远古生物基因技术，永不破坏，可以自我修复。”
　　“这日字级别铠甲，需要钱财五百亿，梵钱！”机震看了看杨奇等人，说出来了一个天文数字，“不讲价。”
　　“好东西。”杨奇也赞叹道，不过听见了五百亿梵钱，还是稍微一震，他知道机甲非常之贵，但是却不知道贵到了这种程度。
　　“好，很好，五百亿就伍佰亿。”就在杨奇思考之间，突然一个声音从外面传递了出来，一群机胥族的人，簇拥着几个大将，也进入了这里，似乎是要购买和观看机甲。
　　几个人一进来，唰唰唰！顿时把目光投射向了这里。
　　其中几个人，对于那日字机甲赞不绝口，一个年轻人就开口了。浑然不把钱财当东西。
　　“傲公子，您真的要买下来这个机甲？”一位机胥族的人道：“您是傲武穆的六十公子，财大气粗是不用说，但是这个机甲……”
　　“我知道，五百亿的梵钱现金的确是拿不出来，但是你们机胥族最喜欢收购能量石，我这里有几块能量石，你们掂量掂量，看看是什么价格？”
　　就在这时，那傲公子拿出来了一块紫色的能量石，居然正是杨奇获得的兜率天仙石！
　　

第0577章 傲少爷
　　“傲少爷？傲武穆的第六十个儿子？”
　　杨奇一愣，他倒是知道傲武穆此人，在仙界开枝散叶，足足有数百个儿子，儿子又生了孙子，孙子更生了儿子，现在傲氏家族已经足足数十万的人，和世俗之中杨家差不多。
　　一个大神通者，本来就是这样。
　　这傲公子的修为极其深厚，起码都是仙将的层次。而且身上蕴含强大的气息，稍微一动就雷霆风云相随，有云从龙风从虎的味道。
　　而且，他颐指气使，趾高气扬。
　　手里甩出来一块紫色能量石，威风凛凛，财大气粗。
　　“这是兜率天仙界的能量，还融合了仙界法则的无上圣灵之石。正是我们机胥族需要的最好东西，别的不说，一块！我们以八十万枚梵钱收购，如果您能够提供大量的，我们可以一百万枚一块收购！”
　　一位机胥族的人立刻结果能量石，大叫起来，显然是对于这个能量石非常的眼馋。
　　“主人，您的能量石最近流传了出去，在这半年时间内，引起了轰动，无数的高手都在追逐这能量石，傲武穆的军队，大量收购这能量石，强取豪夺。”
　　泰达斗悄悄的道。
　　“是啊，首领，您的能量石太珍贵了，最近价格是越来越高，很多人五十万，六十万，求购能量石一块，都没有人卖，有价无市。”袁阔海也道：“不知道您到底有多少能量石，如果多的话，甚至可以制作成钱币，使得整个泰皇天仙界的梵钱大大贬值，一文不值，而我们的钱就会珍贵。”
　　“这件事情不妥当。”杨奇道：“铸造梵钱的梵党，何等凶猛？势力何等之大，直接掌握三万六千个地等位面仙界的铸造钱币大权，我们挑战这个大权，只会被带来碾压式的危险。至少现在不可能，我虽然能够获得无穷无尽的能量石，不过至少现在只能够内部消化，不能够大量外泄，购买一些东西可以，铸造钱币还不到时候。”
　　“嗯，这一点主人很周到。”泰达斗道：“我现在在仙界内务府中的地位大大提高，知道了一些秘密，任何仙界的王朝，都不能够私自铸钱，否则就被人斩杀。这是梵堂的规矩，其余的你们可以自己来。铸钱不行。”
　　“这种能量石，我也并不多，不过我有许多仙器，可以卖给你们。梵钱也是足够。今天我要把你们这里所有的机甲，都一扫而空。”
　　那傲六十公子哈哈大笑：“那碧落郡主和我父亲作对，是在找死，三日之后的比武大会，先用军队的神威，挫一挫他的锐气，然后再羞辱她，最后一举斩杀，找个机会，剥夺她的军权，迟早有一天，这女人会被我父亲收为奴婢。”
　　突然，他目光朝着杨奇等人扫射过来，看见了杨奇等人身上穿的衣服，居然是碧落郡主麾下士兵的衣服，顿时脸上就显现出来了几分狰狞：“你们这些碧落郡主手下的垃圾，居然也敢在我的面前出现。给我滚开吧！”
　　轰隆！
　　他伸出手掌，掌心朝外，稍微一放。
　　立刻雷光闪烁，“五雷天心真法！”
　　雷光密密麻麻，组成了雷界，雷世界，雷天地，朝着杨奇等人旋转过来。
　　“不要出手。”那个机胥族的机震猛的道：“这里是机胥族的店铺，在这其中来者都是客人，谁敢动手，就是藐视我们机胥族的规矩，那就是我们机胥族的敌人。”
　　嗡……
　　他的身上，一股强烈空间波动传递了出来，直接把五雷天心正法给瓦解了。
　　杨奇看得倒是微微心惊，因为这不是本人的力量，而是这个机胥族人体内一种机械的力量，和仙道真气完全不用，运用的是一种物理手段。
　　“你，是不是想找死？居然敢阻拦我？”
　　傲六十公子猛的道：“你们机胥族还想不想在皇城之中做生意了？”
　　“傲六十公子，不要妄言。”一尊机胥族的高手出现了，他冷冷的道：“任何仙界，都不敢得罪我们机胥族，别说泰皇天仙界这种低等级的仙界位面，就算是比你们更高一个等级的位面，也得对我们毕恭毕敬，我们是生意人，来者是客，至少在店铺之中，你们不得打斗，如果谁敢违反这个规矩，先自动手，那就是我们不欢迎的客人，立刻驱逐出去。而且他的家族，从此能够在我们机胥族的店铺之中购买东西。”
　　这一下，十分严厉。
　　傲六十公子都迟疑了，他深深知道机胥族的厉害。
　　突然，他冷哼一声，看着杨奇等人的相貌，似乎深深记住，然后看着袁阔海：“你是袁阔海，斥候大营的统领是不是？不过是一个小小的将领而已，在三天之后，你们斥候营要和我们忍者堂的人交手，我会让他们好好关照关照你们的。”
　　“哦？”杨奇笑了起来：“你是什么东西？还真的以为自己是个人物？告诉你们，泰皇天仙界，是我们皇室，泰家的。你们傲家不过是给我们皇室看门的一条狗而已，现在狗居然还咬起主人来，简直是大逆不道，大逆不道。”
　　杨奇这一番喝骂，借助泰皇天皇室的身份，骂得是酣畅淋漓，气得这个傲六十公子差点吐血，但是在这里又不能够动手。
　　“骂得好，骂得好，我会让你知道什么叫做后悔，你们这些垃圾，居然敢这样辱骂我，我保证你们在三天之后，会死，而且会死得很惨，现在不和你们说话。机胥族的人，把这些机甲全部给我打包了。”
　　傲六十公子怒吼起来。
　　“慢着。”
　　杨奇慢条斯理的道：“这里机甲我都要了，而且是用能量石来换。”说话之间，他的手中，也拿出来了一块能量石，紫气森森：“你们不是要大量收购么？一百万梵钱一块？我给你们提供大量的。这个日字号的机甲，要五百亿梵钱，一块一百万，一百块一亿，五万块就是伍佰亿，你们这里一共有三件日字号的机甲，我全部都要了。如何？我可以给你们提供二十万块能量石。”
　　“真的？”
　　“此话当真？”
　　“如果有二十块能量石，兜率天的能量，我们甚至可以给你打折，从此之后，你就是我们机胥族的贵宾，我给你们最好的待遇，无论是在什么地方，只要有我们机胥族的店铺在，你们都能够享受最佳待遇，甚至遇到危险，可以得到我们机胥族制造的庇护所之中去。”
　　“二十万块能量石，我的天，我没有听错吧。真的有如此之多的能量石？兜率天离我太遥远了。我们机胥族制造的远古机械文明，全部都靠能量石来催动。越是好的能量石，就越是能够催动机甲的威力发挥到达最大，我们有的机甲，能够制造出来，但是却没有相应的能量石可以催动，现在这兜率天蕴含了法则的能量石，只怕是可以催动宇宙级别的机甲！”
　　“好啊，好啊，这是真正的大生意，但是希望你不要欺骗我们。”……
　　杨奇话音一落，顿时之间无数的声音响彻起来，这些机胥族的人都七嘴八舌，兴奋异常，但是有一些人以不信任的目光看着杨奇。
　　“这是一笔大生意，我们自然要好好谈，如果能够谈得好，我们甚至会购买你们的战舰，如何？也是用能量石来购买。”杨奇看了一眼傲六十公子，笑了笑：“这里不是说话的地方，你们带我去僻静之处如何？我不喜欢看到这些人。”
　　“好好好，我带你们去上房。”机震连忙道，用手臂一震，一条虫洞开辟了出来。这虫洞依旧不是本身的力量，而是机械的力量。
　　立刻，许多机胥族的人都鱼贯而入。
　　还有几个地位低下的机胥族人对着傲六十公子等人道：“六十公子，这是没有办法的事情，这些机甲都被人订购了，您如果重新要货，我们可以为您订购，不过得需要等待几个月的时间。”
　　“滚！你们统统给我滚。”傲六十公子简直是暴跳如雷：“走，我们走，机胥族，你们得罪了我，我就看着，还有查！一定给我好好的查，看看那个人是什么来路，是哪个皇室弟子，皇室弟子得罪了我们也的死！我们傲家才是仙界的皇室，当时要不是我们的老祖宗傲天，整个仙界都没有了。”
　　“是是是……一定要查。”
　　一个僚幕道：“我觉得，六十公子，最紧要的是，这个皇室弟子哪里来的这么多的能量石？这才是最要紧的。我觉得我们要上报，看一看到底是出了事情，这能量石的来历，我们也差不多查了一些，有的是从内务府流出来的，有的是从天网商会之中流出来的。这两个源头，都要查一查，看看到底是谁。”
　　“不错，这个皇室子弟，是个小人物，他背后肯定还有大鱼，我们抓住那大鱼，就可以顺藤摸瓜，钓出一条龙来。”傲六十公子道：“很有可能，我们会得到一个巨大宝藏，一个蕴含了丰富能量石的神迹。只有太古诸神的遗迹，才可能凝练兜率天的能量，并且在能量之中融合法则，窃取法则。”
　　立刻之间，傲六十公子走出了机胥族的商会。
　　

第0578章 失落文明
　　“这傲六十公子迟早也无法逃脱我的手掌心。现在不去管他，他的身上，已经留下来了我隐秘的精神印记，凭借这精神印记，我可以看一看，那傲武穆到底是一个什么人物？”
　　就在那傲六十公子出去的时候，谁也没有察觉，杨奇的身躯上，冒出来了一丝细微的光芒，刺入了此人的身躯之中，细微无比，隐秘无比，根本不会有任何人发现这种光芒，这是杨奇的精神烙印，他修炼到达现在，有吞天之志，有囊括八荒，并吞六合的伟大气功，主宰一切，大如神龙，小如蚯鳝。
　　这傲六十公子吃了这样一个大亏，肯定要回去寻找傲武穆。
　　包括杨奇在这里显现财富，也是为了引起傲武穆的注意，从而打草惊蛇，引蛇出洞，看一看这个傲天的徒弟，到底是一个什么人物，有没有三头六臂？
　　如果一旦表现出来不济的话，杨奇就会立刻渡劫，然后把此人擒拿，脱离泰皇天仙界，到达一个地方去逼问，询问出来傲天的下落。
　　傲武穆此人，是唯一知道傲天线索的人了。
　　“这个计划，不知道能不能够成功。”杨奇细细思考着：“有利有弊，平常说财不露白，我一下显现出来这么多的财富，很有可能就会泄露出去，造成不必要的麻烦，不过不这样的话，也无法引蛇出洞，得到傲武穆的真正气功修为。”
　　想着，他分出来自己的元神，推算精神印记所在的位置，时时刻刻，都在注意着傲十六公子的下落。
　　其次，他就跟随着这些机胥族的人，进入最深层次的空间。
　　一到那个深层次的空间端坐下来，这些机胥族的人就道：“你真的有那么多的能量石？如果没有的话，我们可就是被你欺骗了，欺骗我们机胥族的人，下场会很惨。”
　　“这个放心，我是皇室子弟，从来不会欺骗人。”杨奇微微一笑，他倒是知道，这次机胥族的人为了他得罪傲六十公子，如果没有大量的能量石做交易，他们肯定会非常恼火，换了自己也一样。机胥族的人做生意，倒是童叟无欺，这一点在外面有口皆碑。
　　哗啦哗啦……
　　就在这些机胥族人怀疑的眼神中，杨奇大袖一挥，身上的诸神战袍袖子之中，飞出来了一大片片的能量石，这些能量石聚集在一起，堆积如山，足足有数十万块之多，每一块都切割成核桃大小，是仙界正宗仙石的分量。
　　“果然是兜率天能量石，蕴含了仙界法则。”
　　一个机胥族人扑了上去，拿起来一块，不停观看，同时输入了自己的真气，立刻这东西就光芒大放，上面一条条仙道法则的纹理显现出来，一个紫色尊贵的仙界虚影，出现在了众人的面前，这紫色尊贵的仙界，正是兜率天仙界。
　　“好，好好……”一个机胥族的人赞叹起来：“这是真正的能量石，并且蕴含的能量十分纯粹，比起原来那一块要好得多。”
　　“不错，不错，的确是很好的能量石，对于我们有很大的作用，我们许多机械，有了这样的能量石催动，那就无敌了。”
　　“我们永恒神殿就是缺乏高等能量啊。”
　　“速速汇报上面，这次我们立下来了功劳。”……
　　这些人依旧七嘴八舌，赞叹不已。
　　杨奇满意的点了点头，他得到了六百六十六张吞天王的符箓，窃取兜率天的能量和法则就更加厉害，制造的能量石，比起以前浓度高出来许多，一枚可以抵挡数枚，甚至十枚。
　　“诸位，我的这能量石，比起以前你们获得的能量石要凝练多了吧，当然价格也要向上提一提了。”
　　“那当然，我们以五百万一枚的价格收购，可以抵挡钱币。换取货物。”几个机胥族的人商量了一下，有一个族人出去汇报，同时拿了一块能量石出去似乎是鉴定，不一会儿几个人走了过来，给出来了一个公道的价格。
　　“很好，你们机胥族果然是童叟无欺。”杨奇觉得果然这机胥族做生意很公道，一是一，二是二，相对起天网商会来，简直那天网商会就是强盗窝。居然还敢明抢能量石，不过杨奇也找回了场面，把对方的吞天王符箓获得。使得对方亏了血本，什么法宝都换不回来这东西。
　　当然，杨奇也不会放过这个臭名昭著的商会，找个时间，肯定要斩草除根，一举消灭，鸡犬不留。
　　这东西留在世界上，不知道多少人会上当受骗。
　　接下来，生意就好做了。
　　杨奇用这些能量石，换取了三个“日”字号的机甲，还有月字号机甲，星字号的，一股脑全部都换取，满载而归，同时还获得了真整个机胥族贵宾的身份卡片，不但如此，杨奇还签约了订购战舰的合同，在不久之后，机胥族外面的大本营会运送战舰进入泰皇天仙界。杨奇就会去看货，购买。
　　获得了这么多机甲，刹那之间，整个斥候大营的实力立刻暴涨。
　　不过杨奇并不需要机甲，获得的机甲都赏赐了下去，立刻获得许多高手的忠心，本来斥候大营高手所有的人，都被杨奇种植下来了魔种，不能够不臣服，其中有一些心中有怨气，但是经过这半年时间，杨奇时时刻刻赏赐他们，每一个人都获得了许多好处，而且杨奇修为深不可测，是“明主”。到达现在机甲分发了下去，每一个人都觉得，此人是跟对了，从此之后，都会忠心耿耿。
　　“该死的……那个皇室弟子是什么来路，这么财大气粗！你们一面查，我去汇报父亲。”
　　傲六十公子简直是肺都气炸了，七窍生烟，三尸神暴跳如雷。
　　他出了这个商业位面，就向外飞行，到达了皇城之外，一个时空虫洞传送阵之中，输入能量，这个独特的传送阵立刻就旋转起来。
　　轰隆！
　　他进入传送阵之中，消失不见。最后就出现了一个独特的位面之中，这个位面，居然是在高高的九天之上，还在那乾罡雷珠密布的罡风层之上。
　　仙界的天，不知道多高，只能够用光年来计算，在那密密麻麻的乾罡雷珠层深处，还有许多罡风天层，有玄冰层，有烈焰层，有天衍层，有繁星层，有昂宿层……在仙界的天空上，也有群星，银河，而且星球比起世俗之中大得多。
　　密密麻麻，镶嵌在晶壁系的时空中。
　　在那群星璀璨的银河深处，悬浮着一座巨大的宫殿，宫殿周围，全部都是天兵守卫，在宫殿之中，美女仙人如云，不知道是从什么地方掠夺而来的。
　　傲六十公子进入其中，也没有人阻拦他，似乎一个个都知道他的身份，进入了宫殿内部，才有一些强大的护卫拦住：“六十公子，您要见武穆大帅，我们得进去通报。”
　　“速速去吧！”
　　傲六十公子道：“我已经查到了，那能量仙石的来源，速速来禀报父亲，你们千万不能够耽误。知道了么？”
　　“是是是……”
　　几个护卫连忙跑了进去……
　　斥候大营之中，一轮圆光，真气和不朽的神性，已经凝练成了大千镜，这是杨奇运用无上气功，把神器大千镜再度还原了出来。
　　此时此刻，大千镜深处，已经显现出来了傲六十公子的身躯和那雄伟的宫殿，杨奇用来照见此人下落和傲武穆行踪的。
　　不一会儿，那护卫再次走了出来，把傲六十公子带了进去，杨奇也就看见了那宫殿里面，到处都是极其强大的仙器熔炼，有一些地方，甚至摆放着机械宝贝，那些宝贝汇聚在一起，构成了宫殿的一部分机关。
　　整个漂浮在仙界星空中的宫殿，简直是一件仙道至宝，和机械宝贝结合的东西。杨奇甚至感觉到了不朽的神性，肯定有神奇蕴含在其中。
　　想一想，傲武穆是何等人物，仙界兵马大元帅，手上要是没有神器，或者是神物，那才是可笑。
　　一些护卫，居然身穿机甲。
　　层层叠叠的扭曲时空，光芒飞射，杨奇的大千镜都被干扰了，上面的画面模糊起来。不过他也不在乎，一口仙界本源喷射在上面，吞天真气灌注进入其中，立刻画面再度清晰，上面完完整整出现了整个宫殿内部的情况。
　　也不知道旋转了多少个弯道。
　　终于，傲六十公子来到了一个空旷殿堂上。整个殿堂的上方，是混沌穹宇，不知道多深，不停的有高等能量灌注下来，在殿堂正中央，是一个法坛，法坛的上方，是一个王座，王座上空空荡荡，什么气息都没有。
　　但是，傲六十公子却跪了下去：“孩儿叩见父亲大人，愿父亲大人三天之后，旗开得胜，使得碧落郡主颜面大损，以后把碧落郡主收为后宫，狠狠蹂躏。”
　　轰隆！
　　就在他话音刚落，一道伟岸的力量从那不朽的混沌之中猛的降落下来，天崩地裂，宇宙震荡，杨奇的大千镜上面立刻就出现了裂痕。
　　“好强大的力量！”杨奇猛的一震，再次喷射真气，裂痕才慢慢的恢复。
　　不一会儿，在那镜中的王座上，就出现了一个人影，这人影端坐，如同帝王，孤家寡人，位居中央，他发出来了嗡嗡的声音：“不要说这些没有用的东西，说能量石的下落。”
　　

第0579章 强横至极
　　“是的，父亲大人。”傲六十公子大吼道：“就是那个皇室弟子，叫做泰卫龙的，这次居然获得了大量的能量石，有可能是寻找到了远古神迹，现在把机胥族商会之中的机甲购买一空，害得孩儿去购买机甲都买不到了。”
　　说话之中，他把从商会之中遇到的情况，都一一说了一遍。
　　“哦？”
　　那个伟大的声音再次说话了，“这次你虽然购买机甲没有成功，但是居然引蛇出洞，打听到了这个皇室优秀子弟的下落，很不错，有前途，为父会赏赐你的。”
　　“多谢父亲。”傲六十公子大喜：“父亲，接下来我该怎么办？是不是要查？彻底查清楚那个人的来历？查清楚他背后宝藏的秘密？”
　　“查，自然要查。”高高在上的兵马大元帅傲武穆沉默了一会儿：“这样，我把忍者金牌给你，凭借这金牌，你可以挑选一些厉害的忍者，作为你的手下，大大增加你的权威和人手，这件事情就交给你去查，一旦查到了，我会亲自给你传授无敌气功，把你提升到达仙侯的境界如何？”
　　一块金牌飞了出来。
　　傲六十公子接在手中，大喜过望，这是权柄，操纵在手中，高手会聚集在身边，为他所用。傲氏家族竞争也很激烈，傲武穆数百个儿子，每一个都是杰出之辈。他是第六十个，如果不立下大功劳，获得父亲的赏赐，肯定会排挤，在家族日子很难过。
　　看着大千镜中发生的一切，杨奇已经了如指掌，不过这些情报都没有什么用处，他最为重要的还是真要得到敖武穆的具体修为。
　　于是，他再次喷射真气，缓慢的旋转着，不停的聚焦在了那傲武穆高大的王座上，想看清楚一下，此人的修为到底如何。
　　嗡！
　　大千镜一下照射出去，通过傲六十公子身上的元神真灵烙印，杨奇就彻底看清楚了傲武穆的真面目。
　　此人，一脸赤红，似乎是燃了朱砂，其实是在修行一门鬼神莫测的神级气功，与此同时！他的眉毛如剑，眼神如龙的眼睛，稍微一动，无边无际的煞气就从身躯之中激射出来，化为国度，演绎着天罡地煞的绝世威严。
　　这就是傲武穆，兵马大元帅。
　　他的手，扶在宝座上面。
　　十分粗大，掌握权力，随意一挥，军旗滚滚，人头落地。这就是真正的王者，所向无敌，掌握力量和法统。
　　杨奇甚至可以看出来，在他头顶上，那片混沌苍穹深处，有强大不朽神性在酝酿着，那神性降落下来，不停淬炼着此人的身躯。
　　杨奇都揣摩不到，此人的境界到达了什么地步，但是看威势，肯定还在碧落郡主之上。
　　也就是说，此人的修为，最低也是八层破碎，甚至很有可能，是九层破碎。
　　这种境界，不是杨奇能够抗衡得了的。
　　“到底修炼的什么气功？这样面红如火？莫非是火属性的神级气功？是上古火神传承，但是我从他的身上，却感觉不到一点火焰的气息。”杨奇再次分析着。
　　“嗯？”
　　就在他分析之间，突然之间这傲武穆似乎察觉到了什么，猛的双眼激射无穷时空，洞穿而来，似乎要把大千镜都击破。
　　“贼子，大胆，居然敢窥视本座，谁给你的胆子？”
　　一声巨灵怒吼，从深处传递出来。
　　砰！
　　大千镜居然被炸得粉碎，从那破碎的元气深处，一只大手猛的抓了出来，火焰熊熊，燃烧虚空，一切都被融化。
　　“混沌古蛇，吞天之志。”杨奇早就准备，化身混沌古蛇，只一口，就把这大手给吞了下去，吞天王符箓立刻镇压，天地烘炉出现，大招叠出，整片空间开始跳跃，瞬息之间，消失不见。
　　“好贼子！”
　　无尽星空深处，宫殿之中，那傲武穆猛的站立起来，搜查四周，最后落在了自己儿子傲六十公子身躯上，猛的一抓，就把他给抓了起来。
　　“父亲，您这是干什么？”这傲六十公子大叫起来，惊恐的道：“难道孩儿有什么地方惹您不高兴了么？”
　　“废物，刚刚夸奖你，你就中了别人的诡计，那人在你的身躯上，布置下来了元神烙印，窥视本座的修为，你居然丝毫不知道。”
　　突然，一股火焰沸腾，化为鬼神。
　　在傲六十公子的身躯上炼入，不一会儿，一点明光就被炼化了出来，傲武穆突然一抓，立刻之间就把这点明光抓在手中，但是在他刚刚入手的瞬间，明光就爆炸了。
　　“好狡猾的小子，我的隔空攻击，都没有杀到此人，看来此人的修为非同小可。”傲武穆把自己的儿子一丢，淡淡的道：“此人的修为，真气，最少都在六层，仙尊的境界，甚至还有一些神器在手中，你根本不是对手。我就原谅你，因为你根本不是他的对手。”
　　“什么。那人是六层碎玄的仙尊？怎么可能，一尊皇室弟子，修成仙尊，最少都是无上尊者，地位极高，可以封王。”傲六十公子惊恐的叫了起来：“怎么会去当一个小小的士兵？”
　　“我并不是说他的境界有六层，我是说，他的实力，相当于六层破碎。此人的境界没有多高，甚至有可能连破碎都没有到达，但是正因为这样，异常恐怖。等三天之后两军对垒，大比武的时候，注意此人，我要亲自看一看，此人的修为到底如何，身上隐藏了一些什么秘密。”傲武穆沉思道：“我感觉到此人的身份，绝对不是一个普通的皇室弟子那么简单。”
　　“父亲大人，您的修为都奈何不了他么？”
　　傲六十公子道，“只要他在仙界之中，您就可以把他擒拿，随意玩弄于鼓掌之间啊。”
　　“哼，你知道什么。本座现在修炼你师公傲天传下来的中央大梵天罚神火气功，本身的元神寄托在了混沌古气深处，还不会下来，现在这是本座的化身。本座一旦成功，就可以突破破碎九重，成就神话之境，掌握这个泰皇天仙界，灭掉皇室道统，不在话下。这是你师公的秘令。”
　　傲武穆挥挥手：“去吧。”
　　“师公真是神人也。”傲六十公子道：“孩儿这就告退。”
　　“你师公的确是神人，他很快就要凝聚成不朽的王座，化为太古诸神的境界，建立诸神的国度，到那个时候，我们信仰他的人，都会升腾到达永恒的天国之中，超脱大劫。哼！这泰皇天，虽然是说是仙界，地域广大，却也是井底之蛙而已，就算是三万六千仙界联盟，也不过是最为低等的仙界联盟，那梵党自以为是个大势力，却也是你们师公手中的玩物而已。”
　　傲武穆说话之间，身躯之中一股混沌火焰，位居中央，脸上显现出来了笑容：“哼！你们泰皇天的皇帝，也不过是因为师傅推算出来，你们皇室之中，将来会有永恒者诞生，师傅要修炼到达不朽的神位，必须要吞噬无数的体质，比如未来者，过去者，命运虚无者，永恒者，天行者……这些人，现在看来，那永恒者的体质就要出现了，很有可能就是碧落郡主，这个女子，一定要被师傅吞噬，才能够成就师傅不朽的神位。等着吧……”
　　他也消失不见了。
　　在他消失之后，杨奇再次在斥候大营之中出现，张口一吐，地狱熔炉出现，猛烈燃烧，熊熊烈火之中，一道元气手掌在沉浮不定。
　　正是傲武穆的那只元气大手，其中蕴含了许多神级气功才有的威能。
　　“傲武穆此人，果然不凡，从这一点就可以看出来，他的修为，不在仙界之主，泰上皇之下。此人的修为恐怕是到达了最顶尖的层次，要突破神话境界了，这道元气，其中蕴含神级气功的精神奥义，我来用吞天王符箓吞噬，用诸神印记来推算，就可以获得他到底修炼了哪一种神级气功，想出来相应对策。”
　　杨奇盘膝端坐，眉心诸神印记浮现了出来，围绕这道手掌元气不停的推算着，镇压其中的神性，虚拟神则。
　　不一会儿，一道道的虚拟神则从其中飞了出来，化为漫天飞舞的文字，一道道的演化着，杨奇就看了出来其中许多奥义地方。
　　“好，好气功，这个气功的名字叫做中央大梵天罚神火气功，除此之外，还有另外四门气功，分别是土，木，水，金。综合在一起，就是传闻之中，一位太古巨神，中央大梵天。这尊太古巨神的地位非常高，在诸神印记中，都有他的消息记录。”
　　杨奇淡淡的道：“傲武穆的修为，就这样厉害，傲天的修为恐怕更是举世无敌，为什么会和泰皇天仙界的天帝结拜？他应该一只手就可以把天帝捏死。难道是为了什么？也是，他居然不惜分身降落下界，和母亲结合，也许是推算到了什么，有可能是知道我这个命运虚无者即将出世。这么说，泰皇天之中，也有一个身份非同小可的人出世才是，我得推算一下……”
　　杨奇再次陷入了深深的沉思。
　　就在这时，在泰皇天仙界的一个边缘，一处地面突然塌陷了下去，一个极其细微的虫洞打开，出现了两个人。
　　其中一个，一身黄衣，寸头。
　　

第0580章 两虎相斗
　　“这里就是泰皇天仙界？我们悄悄飞升下来，别的人会不知道？要是惊动了仙界之主？我们可就麻烦大了，要知道你的万界王图，非常引人注目。”
　　从仙界晶壁系虫洞外面悄悄飞升上来的，正是黄衣寸头青年和天位领袖。
　　那天位领袖一上来，畏畏缩缩，倒是有一些小人物进入大城市的感觉，看到仙界任何一处地方，都觉得惊奇。
　　“啊！这是绛珠草，仙草，可以炼制仙丹……”
　　他落到地面，看着一片片的仙草，大叫起来，立刻上去采集，与此同时在采集的时候，他摸到了地面的泥土，“这是仙土！其中蕴含仙界元气，我可以炼制成神沙神法宝，威力极大，在世俗之中可以铸造高山，星球，使得星球更加凝固，坚不可摧。”
　　“得了吧。”
　　黄衣寸头青年淡淡的道：“这是仙界普通的草，告诉你，什么是仙界，就是一草一木，都是充满了仙气的存在，你不要这样没有出息好不好？仙界的泥土你也当宝贝？那你这样采集下去，任何垃圾都是宝贝了。不错，这些泥土，仙草带到世俗之中，的确是可以让传奇，乃至于大圣，天位境界都提升修为，可惜的是，对于你有什么用？你现在是无上破碎，并且凝练了仙体的人物。我施展万界王图中的无上神级气功，逆转天道炼神大真气，让你成为一种特殊的体质，叫做百界法体，等以后，你会晋升为千界法体，然后晋升为万界法体，从此之后，你就一帆风顺。要这些花花草草，你什么时候才能够战胜杨奇？”
　　“杨奇，我要宰了你！”
　　天位领袖双目之中仇恨的目光越来越浓：“但是现在圣王星域，已经信仰传播向了三千星域，无数信仰组成了严密的法统，甚至连一些修真圣地，飘渺之国都不是对手，现在那无敌堂的一些大师兄，居然要征服修真圣地。加紧操练军队，一个个都晋升了无敌的境界。这样下去，他们的资源会越来越多，高手层出不穷。我们报仇是越来越没有希望啊。”
　　“所以我们才来到仙界，而且我已经推算到，杨奇此人肯定是仙胎分身坐镇世俗星域，吸收信仰！而真身飞升来到了仙界。进行一系列的阴谋，我要对付杨奇，现在来到仙界，是唯一的选择，他得到了诸神印记，是不输于万界王图的法宝，幸亏是不完整，如果是完整的印记话，万界王图都不是对手。不过，他是命运虚无者，我是未来者，都是天地之间的奇葩。他也未必能够压制我，我只要来到这泰皇天仙界，得到一件东西，就可以彻底的战胜他。”
　　黄衣寸头青年冷笑连连。
　　“得到什么？”天位领袖疑惑道：“难道是神器？”
　　“不，神器也没有用，万界王图本身就是神器，我虽然不能够掌握，但是却也能够动用其中的一部分能量，但是仍旧对付不了杨奇，我说的是一个人。”黄衣寸头青年淡淡的道。
　　“一个人？”天位领袖皱了皱眉头。
　　“不错，一个人，他的身份非常特殊，我在万界王图之中，通过一些阵法的推算，就可以推算出来，此人是一位永恒者。是和过去者，未来者，命运虚无者，天行者……一样身份的人物，而且我算出来了，这个永恒者，是一个女人，一旦得到了她，吸干她的元阴，或者吞噬她本人，得到她身躯之中的生命基因，就可以所向无敌，身兼未来者，永恒者两者身份，稳稳的压制住杨奇，同时如果我战胜了杨奇，吞噬他的基因，我还会得到命运虚无者的身份……到时候……天上地下，唯我独尊。”
　　黄衣寸头青年大笑起来。
　　“走！”
　　“那我就在这里恭喜你了。”天位领袖道。
　　“你也不急，在未来，你注定会得到一个仙界之主的传承，掌握一个仙界，等我获得了这个永恒者女人，我就带你去寻找仙界的传承，保证你也一飞冲天。”
　　黄衣寸头青年安慰道。
　　天位领袖没有说话，但是阴谋的目光一闪，心中阴阴道：“你只怕是也想得到这个仙界的传承，否则和我非亲非故，为什么如此的照顾我，还帮助我凝练法体？不过呢……我也不是省油的灯，你是未来者，还有一个永恒者，我都要吞噬掉，得到你们的生命基因，你们等着，这样我才能够强大起来，亲手报仇，斩杀了杨奇，再吞噬他的命运虚无者的身份，全部吞噬，炼化，掌握万界王图，诸神印记。到时候，我就可以完全复活女儿，称霸宇宙，到达不朽的神位，成为太古诸神的境界。”
　　天位领袖，也是十分有野心的人物。
　　此人在天位学院的时候，就威名赫赫，到处施展阴谋诡计和手段，想把太子和杨奇都玩弄于鼓掌之上，可惜的是弄巧成拙，反而是家破人亡，现在再度施展阴谋。
　　黄衣寸头青年看见天位领袖的脸色，只是微微一笑，并没有说什么。
　　两人一纵身，就消失在了这泰皇天仙界的边缘。
　　整个仙界，无边无际，两人进入其中等于是一粒沙进入了宇宙。根本显现不出来，也无法造成任何波动。
　　“未来者，永恒者……”此时此刻，杨奇也在想这个问题，他在想为什么傲天这等人物，居然还和泰皇天仙界这个低等级的仙界，小小的仙界之主结为兄弟，现在想出来了一些头绪，有可能是会出现一个特殊体质的人，而傲天想要得到这个特殊体质。而这个特殊体质，有可能应在碧落郡主身上。
　　这一下想出来了头绪，杨奇就觉得思路清晰了。无论如何，要斩杀傲武穆，破坏傲天的计划，同时自己在计划之中获得无穷的好处。
　　什么是“未来者”，杨奇知道，比如黄衣寸头青年，甚至傲天，都是未来者。命运虚无者是自己，至于“过去者”那肯定是过去之中穿越过来的。
　　什么是“永恒者，天行者”他就不知道了，所以想见识见识。
　　时间就这样一天天的过去。
　　他参悟良多，尤其是炼化了傲武穆的气功，获得“中央大梵天罚神火气功”的修炼方法，更加如虎添翼，推测起来，诸神印记蠢蠢欲动，更加精炼，和元神合二为一。
　　迟早有一天，杨奇会把诸神印记和本身元灵凝聚在一起，诸神即我心，我心为诸神。到那个时候，就会功法大成，所向无敌。
　　“傲武穆，你的气功虽然高明，不过等我凝练了足够的吞天舍利，顺利晋升无上破碎的境界……也未必不能够和你周旋，如果能够提升几个境界，你就死得更快。”杨奇心灵一动。
　　突然之间，外面呜呜呜，呜呜呜……无数的号角，不停的吹响了。
　　居然是大部队开始集结的信号。
　　“首领，大部队开始集结了，我们去阅兵广场！”袁阔海闯了进来，“今天，就是碧落郡主军队和傲武穆军队对抗的日子。军队大演练，大比武，沙场争雄，我们斥候营得到了许多机甲，个个士气高涨，今天肯定能够旗开得胜。”
　　“好，我们出发，我倒是要看看，那傲武穆和碧落郡主两大巨头，怎么抗衡？”杨奇拍案而起，这他现在有恃无恐，如果势头不对，随时都可能一下引发天劫，晋升破碎之境，不过他的这个身份，经营了足足半年时间，不能够轻易放弃，不然实在是可惜。不到万不得已，不能够兵行险招。
　　刹那之间，斥候大营就组织了起来，许多小队整齐的排列，在袁阔海的带领下，走向了皇城的阅兵广场。
　　杨奇这个时候发现，许多的士兵也排列着整齐的队伍，向阅兵广场开拔。都是碧落郡主的军队，同时在那军队之中，高手如云，甚至杨奇感觉到了仙尊的气息，六重碎玄的无敌强者，这些强者就算是在朝廷之中，都地位极高，可以坐拥一方，开疆扩土，裂土封侯。
　　不一会儿，杨奇等人就来到了“阅兵广场”。
　　这个广场，无比广阔，一眼望过去，根本望不到边，广场上全部都是一种仙界真金锻造铺垫，其中更蕴藏极其强大的吸收作用，任何攻击，破坏性的能量散发到达上面，都会被吸走，从从而无法造成损伤。
　　这阅兵广场，就是泰皇天仙界的一个最大广场，可以容纳大量的士兵。
　　这些士兵个个都身怀绝技。杨奇就看见滚滚大军，从东方来。都是碧落郡主的大军，整齐排列，十分有秩序，根本没有人指挥，就训练有素。
　　这就显现出来了碧落郡主大军的精锐，简直所向无敌，每一个人都怀着威武雄壮的心思，这军威阵容简直是可以破灭万古，震慑宇宙。
　　呜呜，呜呜呜……
　　突然之间，西方也同样传递出来了号角声，无数的大军密密麻麻出现在了西方天空上，虫洞此起彼伏，各种传送阵之中，也出来了一对对的大军，不过这些大军，虽然凶神恶煞，气息如虹，但是和碧落郡主的大军比起来，少了几分规矩。
　　“这兵马大元帅，傲武穆的军队，看来非常的强横，但是却少了军规。看来统帅能力不如碧落郡主。”
　　杨奇暗暗道。
　　

第0581章 永恒者
　　傲武穆的大军从西方滚滚而来，排列成阵势，不知道多少，只看见如波浪一般，铺天盖地，但是也分为许多大营，而且最低等级都是凝练了仙体的高手，不比恶奴天兵。一个个猛恶狰狞，素质十分强悍。
　　总而言之，碧落郡主的大军，是军威争气，凝聚成一股。
　　而傲武穆的大军，则是一个个精悍雄壮，凶气十足。
　　两股洪流大军还没有接触到一起，那杀气和军威，气息就对撞在一起，在这阅兵广场的中央激荡起来了一阵阵的旋风。
　　真是沙场决战，惨烈得一往无回，虚空深处都显现出来了“铁和血”的味道。
　　咚咚咚！
　　战鼓雷鸣，旌旗招展。
　　人人听到了那战鼓之声，都全身舒畅，热血鼓荡，几乎是浑身都处于一种即将爆发的状态，如火药，一触就炸。
　　轰隆！
　　突然之间，整个天地之间，一片金碧颜色，一尊绝世高手降临了。
　　这股金碧光辉之中，一圈圈的光环之中，显现出来了永恒的气息，似乎亘古长存，永世不朽，在古气息深处，一名女子突然降临，端坐在一辆战车上，这战车的面前有几匹上古神兽，还有几个牵着神兽的高手。
　　碧落郡主降临了。
　　“这是神兽，饕餮！”
　　杨奇一看这些神兽，心中就明白了，这碧落郡主和上次见面又大不相同，上次在府邸之中，杨奇匆匆一见，又怕引起对方的注意，本身实力也并没有现在这等圆满，所以没有能够一探虚实，而现在他得到了六百六十六张吞天王符箓，修炼半年，元气凝练，大圆满的状态。几乎是随时随地都可以与道合真。
　　凭借这个能力和状态，他可以悄悄地窥视碧落郡主一切了。
　　“主之眼，暗中洞察！”
　　他暗中叫了一下，顿时眉心主之眼微微睁开，看到了那碧落郡主的身躯上，立刻就看见了一股庞大的金碧能量在不停闪烁，震荡，爆炸，破灭，碎开。
　　似乎是一个小宇宙在衍生着。
　　尤其是在那宇宙核心深处，杨奇感觉到了一团永恒的本质在蠕动着，似神性，非神性，这一团本质和杨奇本身的血脉，相互吸引，微微的蠕动，居然有一种造成共鸣的趋势。
　　“好家伙，这就是永恒者？”杨奇终于确定了，碧落郡主是什么人，肯定是传说中的永恒者，她体内有本质存在，只可惜没有开发出来，如果一旦开发出来了。那本人会更加强大，而且杨奇还有一种感觉，那就是如果自己命运虚无者的本质，和这碧落郡主相互修炼，渗透在一起两两合璧，都会得到无穷的好处。
　　在以前，杨奇并不知道，命运虚无者是什么东西，也没有感觉到自己体质的特殊，但是随着得到了吞天王符箓增多，参悟神性，就知道了什么叫做命运，什么叫做虚无，他体内深藏的一股东西，也在激发。
　　不过，比起碧落郡主已经把永恒者的生命基因凝练出来，化为一团永恒能量的境界，杨奇还差点很远。
　　毕竟，他连破碎境界都没有到达，本身修为虽然强大，境界却很低级。
　　“傲武穆，我知道你在修炼神级气功，中央大梵天罚火神气功。”碧落郡主的战车，在天上缓缓停留下来，那拉车的饕餮四肢盘踞在地面，不停的吞噬真气，刹那之间整个虚空都化为了黑洞。
　　人人都觉得要被太古神兽饕餮吞噬下去。
　　饕餮是一种神兽，特性就是什么都吃。
　　“你还不出来，更待何时？”
　　碧落郡主的声音，滚滚传播了出去。
　　“哈哈……”一股更大的声音从天上降落下来，随后整个天地都黑了，天空上群星出现，一尊高手如火神，从天降临，站立在了三军面前，是绝对的统帅。杨奇一下就认出来了，此人正是傲武穆。
　　“碧落郡主，今天我看看你有什么手段，能够在我的军队之下讨好得了？”傲武穆的笑声戛然而止，取而代之是冷冰冰的声音，空气之中荡漾起来了一股冰冷的寒意：“你在朝廷上，一而再，再而三的和我作对。今天，我就要在阅兵广场之上，让你的颜面大损，让你在三军将士面前，从此抬不起头来。”
　　“是吗？”碧落郡主和傲武穆的对话，一开始就简直是针锋相对，火药味极其浓烈，恨不得把对方斩杀在这里。
　　可以看出来，两人在朝廷上已经争吵过多次了。
　　“傲武穆，你身为朝廷的兵马大元帅，掌握无数兵马，不但不为朝廷分忧解难，反而阻止我进攻悬空天仙界，打出威风来，你是什么用心？难道是想反叛？”
　　“哼！就你这一点点小手段，就想进攻悬空天仙界，不是找死么？突然浪费兵马而已。”傲武穆冷笑起来，轻蔑的看着碧落郡主，“你一介女流，什么都不知道，我不想和你多说，这次就让你知道，你的兵马是不堪一击。”
　　“好，那就让我们的兵马试一试！”碧落郡主从战车上站立了起来：“这次是我看在皇上的面子上，不能够和你亲自交手，不过总有一天，我会把你斩杀。”
　　“废话少说！”傲武穆道：“总有一天，我会把你压制，让你彻彻底底臣服于我，成为我奴婢。忍者大营！去，挑战他的斥候大营！”
　　“是！”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　刹那之间，无数的声音从军队之中飞跃了出来，是一个身穿黑衣，全身都包裹得严严实实，只剩下两个眼睛的人。
　　这是傲武穆的忍者大营的精英，也是平时刺探情报，刺杀敌人的高手，在整个军队之中处于很高的地位。
　　“碧落郡主，你们的斥候大营和我的忍者大营都是同样功能，现在咱们就进行第一回合的比拼吧，看看谁的军队更厉害？”傲武穆眼神看向了杨奇等人，最后把目光聚集在了杨奇的身躯上。
　　杨奇立刻就感觉到，全身好像被点燃的火炬一般，真气都在燃烧，整个人似乎立刻就爆炸。他立刻施展气功，压制了下去。
　　“这傲武穆显然已经知道，我购买机甲的事情。不过今天就是我小试伸手，开始飞黄腾达，接触高层的日子，你傲武穆不注意到我，我怎么表现。”
　　杨奇心中冷笑，这一切都是他的计谋。
　　他一下站立出来，对着天上的碧落郡主道：“郡主，我泰卫龙身为皇室弟子，要为皇室排忧解难，我素闻傲武穆此人凶狠毒辣，得到朝廷恩宠，反而是背信弃义，掌握兵马，要挟皇室，今天我愿意第一个出战，为郡主出一口恶气。”
　　“好！”
　　碧落郡主的目光降落下来，看着杨奇有了几分惊讶，“不错，不错皇室子弟现在非常懒散，难得有你这样一个人才，你既然主动请缨，那我也一定成全你，只要你赢了，我会为你加官进爵。绝对不会吝啬赏赐。”
　　“是！”
　　杨奇知道，自己成功的在碧落郡主心中，烙印下来的印象，接下来，只要大发神威，就可以获得功劳，一步登天，成为上流皇室成员。越发可以和傲武穆对抗，同时接触到傲天的一切消息。
　　唰！
　　他身躯一动，就飞入了阅兵广场的中央地带。
　　“好快的速度……”许多人都震惊道：“此人的修为似乎是刚刚破碎，凝练仙体？怎么会如此厉害？”
　　其实，杨奇的修为还没有破碎，他展现出来的修为，是借助身躯之中太古神虫的修为。
　　“去，风上忍！擒拿了他，记住，一定要生生擒拿，到达本座的面前，本座要好好的看一看这个皇室弟子到底有一些什么鬼？”
　　看见杨奇站了出来，傲武穆猛的道。
　　“是！”一尊全身黑衣，但是在胸口刺绣着一个金色的“风”字的人飞了出来，影子晃动，他阴测测的来到了杨奇身边，三丈远处，阴森的气息笼罩了杨奇。
　　“风上忍，忍者大营副统帅。”这个黑衣人道：“你是皇室弟子，我不杀你，不过却要把你生生擒拿，奉献给武穆大人，你出手吧，我给你出手的机会，否则的话，你就没有任何机会了。”
　　一股股仙将的气息，从这个黑衣人“风上忍”的身躯之中泄露出来，这人是四层碎念的境界，仙界大将的身份。
　　“死！”
　　面对这个黑衣人“风上忍”的话，杨奇丝毫不动，就说了一个字。
　　这个字刚刚从口中说出，杨奇甚至还没有动手，那黑衣人“风上忍”全身突然就膨胀起来，真气暴走。
　　啊！
　　他惨叫起来：“这是怎么回事？机甲！浩雷！”
　　轰隆！
　　雷霆震荡，无数的雷电围绕他全身旋转，刹那之间，一具机甲出现在了身躯上，那机甲居然也是“日”字号机甲，叫做浩雷，一出现，条条粗大电龙，电蛇出现在身躯周围，不停旋转。一枚枚的球形闪电，如同雷霆宇宙，也上下沉浮。
　　“爆！”
　　杨奇仍旧没有动手，就说了一个字。
　　噼里啪啦……似乎火药爆炸，在那浩雷机甲之中，一阵惨叫和筋骨血肉撕裂的声音，令人毛骨悚然。
　　随后，那浩雷机甲就降落下来，缩小，化为了一枚金币大小的甲片，落入杨奇的手中，风上忍这尊仙界大将，已经完全没有了。
　　

第0582章 言出法随
　　现场，一片寂静。
　　无数的人都哑口无言，甚至连袁阔海等人都觉得不可思议，袁阔海斥候大营的人知道杨奇会胜利，但是却也没有料到，会这样一个胜利法。
　　杨奇甚至没有动手，任何气功都没有施展，虚空之中，感觉不到任何真气，能量波动。就简简单单的说了两个字“死！”“爆！”
　　然后，他的对手风上忍就死了，在机甲之中爆炸，尸骨无存。
　　这是什么气功？什么道术？什么诅咒？
　　仙界的人，一个个眼光十分高明，任何气功，法术，诅咒都知道得清清楚楚，什么手段一下就可以看出来。
　　但是现在，无论是谁，就连是傲武穆，碧落郡主都没有看出来，这杨奇是怎么出手的，仿佛两个字，蕴含天地之间，最神秘不可测量的法则，真理，规矩，大道，大神法，说什么就是什么。
　　言出法随。
　　这种道术和气功，别说看过，就算是听都没有听说过。
　　实际上，这是杨奇最新参悟出来的气功，运转命运之轮，改变人的命运，言动天宪，口含真理，一语定人生死，剥夺人所有的生机和能量。
　　这是希望之火以后的又一个气功形态，叫做“主之福音”，完全运用的是命运之力，改变敌人的命运，不用真气气功攻击，纯粹是神乎其神，以虚空维度的命运能力，造成恐怖的后果。
　　任何人，都无法触摸命运，感悟命运，唯独杨奇以命运虚无者的身份，催动诸神印记，修炼命运轮盘，才能够如上帝之主降临下福音，说什么就是什么，金口玉言，言就是法，语就是道。
　　言语就是道法。
　　“这是什么东西？”
　　碧落郡主都目光加持在了杨奇的身躯上，不过看见杨奇大获全胜，震慑全场，她仍旧是十分高兴，“人才，这是我们皇室弟子之中的人才，这件事情，我一定要奏报皇上，大大封赏，有这种能力，以后统领雄兵，征战沙场也未必不可能。”
　　“该死，这是什么道术，怎么会出来这样一个人？难怪傲六十不是他的对手，我也无法抓捕到他，此人神秘莫测，莫非又是一个特殊体质的人？到底是什么，过去者，天行者……或者是轮回者？”
　　傲武穆心中震怒，目光几乎要把杨奇融化。
　　他的气功，精神力几乎是成了撕裂之大网，在双眼瞳孔深处，出现了末日的景象，各种火山地震，群星陨落，劫水爆发，狂雷闪电，似乎要冲出双眼，给人间带来大灾难。
　　杨奇知道，傲武穆起了杀人，不过越是这样，他越是知道自己的计划成功，成功激怒傲武穆，得到碧落郡主的赏识。地位节节攀升，在仙界占据一席之地。
　　“碧落郡主大人，我已经斩了风上忍，赢得第一战的胜利，我希望再次出战，让这个傲武穆的军队知道，您的大军根本不需要出动，随随便便派一个人出来，就可以惨重，战胜一切，让他们损失惨重，我们皇室弟子，毕竟是皇室，得到了泰皇天仙界的大统和气运，不是一般的杂牌能够比得了的，就算是兵马元帅，也只能够作为我们皇室的附庸，做我们的狗，想要欺负主人，就得打死！”
　　这话杨奇就恶毒了。
　　傲武穆大军之中，无数的将领都简直是气得三尸神暴跳如雷，想直接一下捏死杨奇，把此人烧成灰烬。
　　“找死！”
　　一个气息更为强烈的忍者出现了，深不可测，全身的衣服上面，刺绣着一个王字，显然是比风上忍更高一级的忍者，是王忍。
　　“大帅，我出面，斩杀此獠！”
　　他降落在场地中央。
　　“好，去吧。”傲武穆点点头，他知道，这是他手下，忍者大营中的王牌，忍者大营的统帅，“辽王忍”，此人修炼了身外化身，第二元神，变幻莫测，身上多件宝贝，随时可以脱身，攻杀敌人，修炼千幻万影的气功，稍微一动，没有人可以捕捉到他的真身。
　　“辽王忍！忍者大营统帅。”
　　辽王忍一下出现在了杨奇面前：“你不知道用什么恶毒的法术斩杀了风上忍，不过事情也就到此为止了。我必须要拿你的鲜血，祭祀我的兄弟，使得他不会白死，就算是你皇室弟子，也没有任何用处，欠债还钱，杀人偿命，这是真理，所以你必须死。”
　　在说话之间，辽王忍已经化为了千百个影子，任何人都无法寻找到他的真正身躯，似乎他已经消失了，就剩下影子遗留在人间。
　　“合拢！”
　　杨奇背负双手，就说了两个字。
　　这两个字，滚滚如雷，在空中炸开，只有音波，却没有真气和能量的波动，但是诡异的事情出现了。
　　那所有影子，居然聚集在一起，又显现出来了辽王忍的真身。
　　辽王忍的双眼，之中显现出来了惊恐：“这是怎么回事？到底出现了什么事情？我的千幻万影大真气，所向无敌，借物代形，李代桃僵的绝学，从来不会失手，就算是遇到了比我高几个等级的人，都能够成功走脱，为什么会被一股力量禁锢了？不，这不是力量，这是法则？也不是法则，这是天宪规章……”
　　“说这么多有什么用？”
　　杨奇冷冷的道：“你也逃脱不了死亡的下场，分尸！”
　　两个字一说了出来。
　　咔嚓！
　　众目睽睽之下，甚至这辽忍王没有任何的抵抗，整个人就四分五裂了。惨叫连连，但是无济于事，整个人惨叫之中，发出来了尖锐的声音：“惨啊，惨……大帅，救救我，我不想死我的灵魂都被切割了，分开了，所有的灵魂，都化为了虚无啊……”
　　啊！
　　在他最后一声尖叫之中，戛然而止，几块尸体掉落地面。
　　“收！”
　　杨奇诸神战袍的大袖一挥，几块尸体就收入了袖子之中，消失不见，全部被杨奇获得。又死了一位高手，杨奇依旧没有出手。
　　众人的目光，都惊恐了。有的士兵居然身躯在瑟瑟发抖，遇到了更狠的人，他们心中也产生了很大的恐惧。
　　“你们，都是忍者大营的高手吧！这次来挑战我们斥候大营？很好，一个个都出来了，我就全部接下来你们的挑战，你！死吧！”
　　杨奇言出法随，把辽忍王斩杀。
　　但是他仍旧没有停留，而是看向了这些飞跃出来的忍者大营高手，指了过去，指着一个高手道，“你，死！”
　　砰！
　　这个高手如同木头桩子一般，倒在地面，气息全无，谁都不知道是怎么死的，似乎他命中注定，要死得这么憋屈。
　　“炸！”
　　杨奇又指着一个高手道。
　　那个高手身躯之中，发生了雷霆震荡的爆炸。然后瘫软在地面，成了泥巴，又死了一个。
　　“你们，都灭绝！”
　　随后，他的手指连连点出。
　　这些人个个都如中了瘟疫一般，连连倒塌在地上，杨奇根本没有发出半点真气，就是这样的诡异，喊谁死，谁就得死。
　　这已经不能够用常理来推断了，根本不可能发生的事情，在众目睽睽之下发生了。
　　“这是什么？魔鬼啊……”
　　顷刻之间，忍者大营的人瘟疫一般死个干干净净，一个个倒在地面上。一动不动，气息全无，就算是任何没有经验的人都知道，这些人是死了，彻底灭亡，失去任何的生命特征，连残魂都没有遗留下来。
　　所有傲武穆的士兵，士气在此时此刻，全部瓦解，不剩下一点，他们个个惊骇万分，恨不得离开杨奇远点，甚至不让杨奇看见自己。个个都想变成虚无的隐形人。
　　如果杨奇是硬生生的凭借本事，斩杀这些人，那还罢了，至少有迹可循，一些高手能够抵挡，找出来破解的法门，但是现在事情太诡异了，杀人无迹可寻，一喊就死。
　　任何高手心中都忐忑不安，谁也不知道，到底是怎么死的。万一自己上去，被喊死怎么办？哪怕是修为再高的高手，也不能够保证能够抵挡这种诡异的攻击。
　　因为，谁都不知道这种攻击的原理如何？
　　实际上，现在杨奇的修为，只能够推动五层破碎，碎界境界的仙侯命运，而且推动仙侯的命运，自身要消耗大量真气，甚至降低上帝之血的浓度，才能够一举成功，把敌人说死。
　　到达了六层碎玄的人，仙尊境界，命运强大，接触到达了玄妙之门，法则中的真理，冥冥之中，就有一股我命由我不由天的味道，难以转动命运轮盘改变对方的命运。
　　当然，这是杨奇修为不足的原因。
　　他晋升到达了破碎境界，就可以一言定六层仙尊的生死了，甚至还可以影响七层仙祖的命运。
　　这就根本不是一个境界的区别。
　　在太古时代，很久远的神话黄金时代，至高无上的主宰，甚至能够断言诸神的生死，废立诸神，摧毁不朽王座，缔造世界，颠倒宇宙，制造混沌，演化鸿蒙，就是在一言之间，这个时候才是真正的金口玉言，不可抗拒。
　　“你们之中，还有谁上？都统统上来吧，什么攻击，我都一个接住了。”杨奇再度说话，此时此刻，他的话显得恐怖无比，任何人都不敢轻易的上，那傲武穆几乎是气得要亲自上场动手了。
　　

第0583章 力慑群雄
　　杨奇这一下，真的是力慑群雄，开天辟地，任何人都不敢轻易的下场和他战斗，毕竟一喝就死的神通，谁都把握不准到底是个什么东西。
　　那碧落郡主双眼之中发出来惊喜的目光。
　　这一次战斗，两军对垒，本来是全面型的军事战斗，但是杨奇一出来，直接就把整个傲武穆的军队打得是落花流水。其中在傲武穆的军队之中，高手层出不穷，也有许多厉害人物，甚至超越了杨奇的存在，但是他们摸不清楚杨奇的套路，不敢出手。
　　如果这次杨奇是凭借力量，斩杀了整个忍者大营，那么对于傲武穆军队的士气也不过是小小的打击而已。
　　但是，偏偏用这等诡异的手段，打得傲武穆的军队士气直接消沉，接下来不用比了。这样低落的士气，就算是同等级的对手，也根本不可能取得胜利。
　　傲武穆眼神发光，恨不得一下把杨奇烧死。
　　“有谁敢下来，谁敢来？”杨奇继续挑衅，这一次他简直是大出风头，鬼神莫测，所向无敌，要玩就玩大的，一个人震慑一支军队，当年他在世俗之中，一个人战斗几百万，几千万的恶奴天兵，仍旧全部斩杀，炼化尸体，凝聚国度。现在在世俗之中，仍旧有许多仙兵的尸体没有被炼化。
　　而现在，他的实力何止增加了百倍？
　　更加肆无忌惮。
　　就是要存心气一气傲武穆，让对方知道自己的手段。
　　看见自己大吼几声，仍旧没有人下场，杨奇冷笑了：“你们这些废物，居然敢和皇室作对，你们的人，生是泰皇天仙界的人，死是我们皇室的鬼，跟着傲武穆，犯上作乱，实在是罪不容诛，今天就算是没有人和我抗衡，我也不会放过你们，实话告诉你们，你们今天每一个的相貌，我都记住了。今天如果不上来，弃暗投明，向碧落郡主求饶，我以后在外面，看见一个杀一个，你们自己掂量着办！现在，我给你们十个呼吸的机会，出来！脱离傲武穆这乱臣贼子的掌控。”
　　“一！”
　　“二！”……
　　杨奇肆无忌惮如此，他简直是根本不顾任何人的想法，直接说傲武穆是乱臣贼子！人人得而诛之。
　　碧落郡主都睁大了眼睛，看着这个“皇室弟子”如此施为。
　　终于，这样的行为激怒了傲武穆军队之中的高手。
　　“哼！”
　　巨大的冷哼之声传递了出来，力量勃然而发，精气似乎是火山喷发，似乎是星斗陨落，自下而上，笔直拉成了一条直线，冲入仙界的九天罡风层中，一个人缓缓走了出来。
　　此人，身穿一件蟒袍，头戴金冠，眉心之中无数的符文如同蝌蚪，凝聚成了一个竖眼，这竖眼似乎给人一种永保长生，消除一切灾难的感觉。
　　他身份尊贵！
　　“公爵，这是一尊朝廷册封的公爵。”
　　“刺血大公爵出来了，他叫做刺血仙尊，传闻之中，早就修炼到达了仙尊的巅峰，六层碎玄的境界。”
　　“这才是真正的高手啊，刺血仙尊，他听说修炼了一门极其古怪的神级气功，叫做‘大洞玄不死消灾气功’可以在体内，凝结出来不死消灾神符，替自己去死，世界上没有人可以杀死他！”
　　“是啊，就是因为，他有一次出去，偷窃别的仙界情报，对方出动七层碎荒的仙祖，都没有能够杀死他！”
　　“我也听说这件事情，因为仙祖没有杀死他，所以他真正的无敌了，成功偷窃情报。所以仙界给他奖励了一个大公爵的爵位，享受无穷富贵和俸禄。”
　　“不说别的，就算是仙尊的境界，在仙界也是一方大人物啊，超越了各种城池的督抚，已经在封疆大吏之上。”
　　“这次他出来，就看看这皇室弟子泰卫龙能不能够杀他了。”
　　“肯定杀不了他，此人修炼神秘莫测的大洞玄不死消灾气功！可以不死，怎么会有人是他的对手？”
　　“我们拭目以待吧，看看到底是泰卫龙厉害，还是刺血大公爵厉害？”……
　　杨奇的目光，锁定了这个刺血大公爵。
　　他一下就看出来了，此人非同小可，已经是六层碎玄巅峰，甚至超越了“夜刹仙尊”，而且身上的神级气功，隐隐约约，有一种可以阻挡命运之轮转动的味道，采集虚空深处的命理，凝结出来一个冥冥之中，可以替死的符箓，无论怎么杀他，都会被符箓替死。
　　这种神级气功，也是极其罕见。不知道是什么来路，杨奇甚至自己都没有听说过。
　　那些人的议论，他已经知道了，耳朵之中都听得清清楚楚，大洞玄不死消灾气功，这个名字，顾名思义就了不得。
　　“小子，你能够一下吼死这么多的忍者大营的弟子，我看这种道术，也是一种神级气功，你们皇室的神级气功，根本没有这门绝学，看来你是得到了奇遇，而且你好像最近，大量销售一种蕴含的仙界法则的能量石，是高等级仙界，兜率天的能量石。看来你是得到了一个神迹？”
　　刺血大公爵缓缓走了过来，对着杨奇道：“怎么样？我对你的行为，了如指掌吧。”
　　“你是要和我交手么？”
　　杨奇淡淡的道。
　　“不是来交手，而是来劝降你。”刺血大公爵眼神之中无数血光闪烁：“你刚才口出狂言，狂悖不羁，我们傲武穆大人，对泰皇天仙界忠心耿耿，人人都称赞其忠义，你居然说我们大人是乱臣贼子，就凭借这个语言，任凭你是皇室弟子，也要彻底死亡。甚至你背后的碧落郡主，也要被你连累，要被我们清君侧。现在，你速速去傲武穆大人面前请罪，还有一线生机。”
　　“放肆！”
　　碧落郡主发话了，“泰卫龙，此人乃是刺血大公爵，我们泰皇天仙界赫赫威名的大人，朝廷高手。你回来吧，这次你立了天大功劳，当着这么多人的面，我会给你论功行赏，要什么你自己可以提出来要求。紫月公爵，你上吧，接替泰卫龙，让他好好休息。”
　　“是。”一个声音响彻起来。
　　随后，一个蹁跹女子，降临下来，浑身穿着紫色衣服，手拿一口紫色的细剑，凝神静气，直接走来。
　　她走到了杨奇面前，带着赏识的目光看着杨奇：“你很好，想不到我们皇室之中，居然出现了你这样的人物，实在是血脉有灵，祖宗有灵，不过你现在的道术还浅，这刺血公爵不是你所能够抵挡的。”
　　“是吗？”杨奇动也不动，“紫月公爵大人，您就暂时歇息，这刺血大公爵虽然凶威赫赫，但是和我交手，他仍旧要死。我知道，他身怀大洞玄不死消灾气功，可惜的是，只要违背了我意志的人，都得死。天地之间，无人能逃，全部都死。”
　　“哦？”
　　紫月大公爵听见杨奇的口气，眼神的瞳孔都微微缩紧：“这等神功？真的是说谁死谁就死么？”
　　“不信的话，紫月大公爵你就看着吧，只要这刺血大公爵上来，正式向我挑战，我让他死他就死，神级气功也没有用处。”
　　杨奇信誓旦旦，语言之中，洋溢着一股强大无比的自信。
　　“小子，你别故作疑阵了，以为能够把我吓死？”刺血大公爵听见这个声音，先是迟疑了一下，但是随后就说话了，他心中知道，自己现在是万万不能够示弱，否则颜面丢尽，再也不可能抬起头来，而且他对自己的大洞玄不死消灾气功有十足的信心。
　　当年，不知道多少激流险滩，艰难险阻就这样闯荡了过来，没有人可以杀得了他，现在他不相信，这“泰龙卫”真的就凭借语言，可以把他说死。
　　那这样的话，仙界还有什么东西能够制止得住他？
　　“不，绝对不会出现这么变态的人物。”刺血大公爵心里道：“否则的话，天地之间不失去了平衡？我也得到过神迹传承，他最多是得到一个神迹。”
　　“来吧！让我来看看，你到底是逞口舌之利，还是有真实本领。”
　　刺血大公爵彻底走入了场地中央，站在杨奇面前：“我现在就正式和你交手，你说啊？我看你能不能够说死我。”
　　在说话之间，突然！刺血大公爵出手了。
　　“万古一刺，凝血神道！”
　　一条血线，洞穿而来，几乎是在立刻之间，就呈现了绝杀之势，把杨奇上下左右，全身的退路，都封锁死了，这刺血大公爵居然先下手，先下手为强，后下手遭殃。
　　他要以迅雷不及掩耳之势的手段，把杨奇灭杀，免得他再施展出来可怕的言语攻击。
　　这一下，谁都预料不到，刺血大公爵身为高手，居然这样阴狠毒辣，刚刚还说好，要试一试杨奇的语言攻击，但是下一刻，就下毒手刺杀，这种行为可以算得上可耻了。
　　“不好。”紫月大公爵都来不及救援，因为刺血大公爵在出手的，居然还连环两招，眉心之中激射出来了一圈血光，对着她进行牵制，使得她要破除血光，就无法救援杨奇了。
　　就在这一刹那，刺血大公爵的万古一刺，凝血神道刺到了杨奇的面前，就要深入的一瞬间，杨奇的声音洪亮滚滚，如惊雷炸破宇宙苍穹。
　　“以主的名义，剥夺！”
　　

第0584章 不死消灾
　　杨奇在千钧一发之际，出口了。
　　那“以主名义”四个字，异常的小，充耳不闻，人人都没有听清楚他在说的一些什么。但是最后两个字：“剥夺！”却是非常大，惊天动地，整个阅兵广场都被音波震得咔嚓作响，似乎要龟裂。
　　阅兵广场，可以吸收无穷能量，不会被破坏，但是现在杨奇的音波居然震得龟裂，可见这一下声音之大。
　　不过这是纯粹的声音，不是气功，也不是道术，是肉体发出来的音波。
　　咔嚓！
　　就在这一下，一切都静止住了。
　　刺血大公爵的万古一刺，凝血神道，刺杀到达杨奇的面门上，就停止住了。刺血大公爵几乎不相信自己的眼光，浑身真气突然一阵噼里啪啦的炸响，如同连珠炮。
　　然后，一道道的符文，从身躯之中被挤了出来，开始消失。
　　居然是他苦练的“大洞玄不死消灾气功”，居然被剥夺。
　　“这是怎么回事？我的气功，在脱离我的身体？”刺血大公爵身躯急速后退，此时此刻，他再也顾不得杀死杨奇了，觉得是三十六计，走为上计，本来这一刺，他几乎是可以有百分之百的把握，把杨奇斩杀于剑下，谁知道居然出现了这样的状况？
　　“落地！”
　　在刺血大公爵飞速后退，想要退出场地，进入大营之中的时候，杨奇就说了两个字。
　　立刻，噗通的声音响彻起来，众目睽睽之下，人人都看得清楚，刺血大公爵如同断线的风筝，掉落下来。
　　啊！
　　无数的人看见这一幕，都差点把眼珠子掉了出来。
　　傲武穆更是看得眼眶都差点裂开：“给我回来！”
　　他凌空一抓，刹那之间一只大手破空而出，居然冲入了场地之中，抓向杨奇和刺血大公爵。
　　“傲武穆，你不要这么无耻好不好，这是正常比拼，生死有命，富贵在天。”碧落郡主手指一弹，一团金碧光芒，抵挡住了傲武穆的大手，两人的真气一震，共同飞上天空，使得苍穹都在连连摇晃。
　　“傲武穆，你以为这样就能够解救得了你这个手下，刺血大公爵的性命么？大错特错！”杨奇再次上前，踏出一步：“融化！”
　　啊！
　　惨叫凄厉，如同人被丢入了沸水之中。
　　简直是让人毛骨悚然，无数人都简直是差点活活吓死，因为他们看见，掉落在地面的刺血大公爵，浑身居然开始融化，化为了血水，在地面流淌，先是四肢，然后是躯干，最后就剩下一个头颅。
　　这个头颅，面目狰狞，发出来了痛苦的呻吟，这呻吟几乎是人间最为痛苦的惨烈事情，他猛的哀嚎：“我愿意投降，泰卫龙，我知道你的厉害了。我愿意彻底皈依，哪怕是成为你的奴隶，也在所不惜，你就放过我吧！”
　　“放过你？”
　　杨奇想也想，面无表情：“融化！”
　　最后这两个字一出，咔嚓！头颅也融化为血水，随后这些血水化为了血气，被杨奇吸收进入身躯，他身上先是爆发出来一股血光，随后渐渐消散，整个人站立当场，神圣不可侵犯。
　　“好气功，好气功，神级气功，大洞玄不死消灾气功，非常神妙，获得了这门神级气功，我就会得到七种神级气功，融入一炉，传播给下界……下界的人得到了这门神级气功，那就更加厉害，不会灭亡。”
　　杨奇心中，吸收了刺血大公爵所有精血元气之后，非常的舒服，本来他施展“主之福音”，强行剥夺刺血大公爵的真气，生命之后，自身上帝之血的浓度退化到达极点，差点散开，不过在吸收了刺血大公爵的生命之后，却全部补充了回来。
　　因为刺血大公爵身躯之中，居然蕴含不朽神性，显然是得到了许多神迹，这些神迹汇聚在一起，和真气熔炼，使得刺血大公爵拥有一种特殊的能力。
　　现在杨奇等于是直接获得了这尊大公爵的神性，神迹传承，当然是弥补所有损失，而且修为还有精进。
　　“郡主，这刺血大公爵已经被我彻底击杀，再也不会有任何的余孽出现在世界上，凡是和朝廷作对，和皇室作对的人，都得死。”
　　杨奇说话，威武雄壮。
　　他吸收了刺血大公爵的神性之后，眉心之中，那滴上帝之血，浓度到达了万分之十的恐怖程度。这是这么多天，日日苦修的结果。
　　当初在世俗之中，浓度才到达万分之二。
　　四面无声。
　　彻底静悄悄的，再也没有一丝一毫的响动，人人都被杨奇的凶威震慑，甚至连紫月公爵，还有碧落郡主自己人，都被震慑了。
　　杨奇的无敌威信，在这一下就彻彻底底建立了起来。
　　再也没有任何敢上前跃跃欲试，就算是傲武穆，都有一些心寒，因为杨奇的攻击手段，他到现在还没有明白，到底是什么攻击，就连大洞玄不死消灾气功都无法免除厄运。
　　“接下来，还有谁上？谁敢和我一战？”
　　杨奇再度大吼：“你们这些废物，居然想和碧落郡主的大军对抗，不是找死么？谁再上来找死，我必定成全他。”
　　一人之力，震慑万古，仙界大军兵马元帅都被镇压住了。傲六十公子，也在其中，看见这一幕，双腿都在瑟瑟发抖：“怎么可能，怎么可能，那可是刺血大公爵啊，我们军队之中，最厉害的几个人物之一，可是七层破碎，碎荒境界都杀不死的人物啊。传闻之中，这大洞玄不死消灾气功修成之后，可以凝聚成二十四大护法诸天，可以使得自己替死二十四次。然后就算是二十四大护法诸天死亡之后，仍旧可以重新凝练，耗费几天的功夫和能量就可以了。”
　　“但是现在，就这样被泰卫龙一下吼死了。这到底是怎么回事？要是当日，他如果杀我的话，那我不是抵挡不住？”
　　想到这里，傲六十公子吓出来了一身冷汗。
　　“好好好，泰卫龙，你真是无敌之先锋。”碧落郡主是又惊又喜，“我军队里面居然出来了这样一个人才，我皇室有幸。”她在这以前，只知道杨奇是学会了一门秘法，但是现在连刺血大公爵都杀死了，这就不是秘法那么简单，她也非常好奇。
　　“现在，傲武穆，你还有什么话可以说？”碧落郡主发出来了长长的声音：“我看你的军心已经乱了，士气消落到达极至，也不用比下去了，这场比试，你输定了，就算再次比下去，你也难逃失败的命运，你手下没有一个人可以对付得了泰卫龙。你想一想，这刺血大公爵，连破碎七层碎荒境界的高手都杀不死，但是却被泰卫龙直接说死，可以看出来，泰卫龙在七层碎荒之上，而七层碎皇的仙祖，你麾下能够有多少？”
　　一席话，说得傲武穆是脸色一阵红，一阵白，有的时候又发绿，发青。
　　“哼！”
　　傲武穆这个时候，势必又不能够亲自出手，否则不像话，颜面丢光。而且，就连他自己也不知道，自己如果出手的话，会不会也遭遇到刺血大公爵的下场，这个险不能够冒。
　　于是，他冷哼一声：“我们走！鸣金收兵！这一次，碧落郡主你赢了，不过下一次，我要你把这次赢的东西，连本带利都给我吐出来。”
　　当当当……当当当……
　　无数的金铁交鸣之声，从傲武穆的大军之中爆发出来，是收兵的信号，这个信号一发出去，立刻整个大军，如潮水一般后退了。
　　傲武穆愤怒的离去，整个广场之上，就剩下了碧落郡主的大军，气氛一下松懈下来，许多人都松了一口气，而且内心之中，激动万分，欢欣鼓舞。这次杨奇独自出手，直接震慑，力敌群雄，杀人无数，斩仙除魔，在众人的心目之中留下来了绝世之风采。
　　而且，还化解了一场大拼杀，否则到达最后，如果两军大比武，都打出来了真火，势必会造成巨大摩擦，双方死伤惨重不说，还会造成整个王朝的实力削弱。
　　“飞黄腾达，开始飞黄腾达了。”袁阔海等人激动的道，看见杨奇如此神威，从此之后，每一个人都彻彻底底打心眼里对杨奇臣服了，就算杨奇现在把心魔种子收取掉，他们也会誓死跟随杨奇，不会有任何的背叛。
　　因为杨奇的手段，就是最大的心魔种子，随意一开口，你就死了，不带任何攻击，这种震慑不可谓不大。
　　今天，杨奇立了这么大的功劳，肯定会赏赐下来。而且传闻，碧落郡主是一个异常慷慨的人物。
　　果然，碧落郡主开口了。
　　“所有的人，都听着！”她道：“各自回营，整顿军队，不日我们就要进攻悬空天仙界了，在进攻之前，我会调拨一批物资散发出去，这一战我们打出来威风，让别的仙界知道我们不是好惹的。另外，泰卫龙，你跟我来，我今天要单独召见你。给你大大封赏，这次的功劳，你是最大，我想以你的表现和你的手段，给你再大的功劳，全军将士也都会心服口服。”
　　的确，现在碧落郡主掌控的全军将士，没有一个敢对杨奇不服气，甚至在以后的岁月中，傲武穆的军队中人听见泰卫龙这个名字，就会全身瑟瑟发抖。
　　

第0585章 郡主交谈
　　一阵阵金铁交鸣的声音，也在响彻。
　　这是碧落郡主无数大营鸣金收兵的声音，这次大获全胜，严重打击了兵马大元帅傲武穆的士气，而且朝廷政策上，她出兵进攻悬空天，主动出击的政策就不会变动。
　　这一次，碧落郡主是挣得了一个巨大胜利。
　　而这一切的胜利，都是杨奇带来的。
　　所以碧落郡主要收兵，好好的和杨奇谈谈，看看这个皇室子弟，泰卫龙是什么来历，为什么会有如此神奇的道术气功，居然连刺血大公爵都可以一下击杀。而且是不用任何气功，一声大吼就吼死了。
　　“泰卫龙，你跟我来吧。”
　　碧落郡主看见所有的大军都徐徐退走，眼神看着杨奇，招招手，“上我的战车来。”
　　“末将不敢。”杨奇连忙道。
　　“有什么敢不敢的，你的修为还怕什么？而且你这次得到了大功劳，我给你的奖励和荣耀。”碧落郡主不动声色的一招手，顿时一股柔和的空间波动传递了出来，把杨奇带上了战车。
　　杨奇一来到战车上，立刻觉得其中十分宽敞，仿佛来到了一个小世界，在那小世界的深处，处处都是太古神兽的气息，这战车，居然是一件神器，不朽的神性十分强大。
　　“奇怪么？这战车是一件极其厉害的神器，叫做‘泰坦战车’，泰坦，乃是上古一位无敌的神祗，是我们祖先，所以我们才姓泰。”碧落郡主道：“我们皇室族人都有泰坦的血脉，神之血脉。我查了一下你内务府的资料，知道你是一个没落的皇室弟子和外人生下来的儿子，但是通过了内务府的检测，有远古泰坦大神的血脉，所以你是我们皇室弟子是千真万确，没有一点假冒。”
　　碧落郡主居然查过杨奇的身份。
　　杨奇心中暗暗笑：“我的诸神印记，蕴含无数诸神的血脉，这泰坦血脉也没有什么，检测起来，自然会拥有，就凭借这一点，我可以牢牢把握住皇室子弟这个身份。”
　　正因为这样，杨奇才有恃无恐，大展宏图。神威显现出来，不再深藏，否则的话他肯定会隐忍下去，但是隐忍下去，地位不能够提升，无法接触到达核心的东西。
　　杨奇最终，是要抓住傲武穆，逼问傲天的下落。
　　而且要对抗傲天。
　　现在，和碧落郡主如果能够打成一片，杨奇晋升无上破碎的境界，就再也没有半点危险，碧落郡主位高权重，肯定能够提供一个安全的地方，使得他顺利晋升。
　　一旦晋升，又谁是他的对手？恐怕是可以和天帝抗衡。
　　“我本身就是泰皇天皇室的弟子，自然要维护泰坦血脉的荣耀，这傲武穆依仗着傲天的凶威，现在成了尾大不掉之势，如果不狠狠打压，在将来必然成心腹大患。”杨奇一拱手：“郡主，我早就听说傲天拯救了我们泰皇天仙界，到底是什么事情？我从来没有见过此人。”
　　“傲天此人，是一个传奇，说不清楚，而且他来到泰皇天仙界的，是一个分身，并不本尊，他在很多仙界，甚至三万六千低等仙界联盟，最大的一个党派，梵党都有他的分身存在过，此人几乎无敌，化身千万，很有可能是神话境之中极其高深的人物，甚至在冲击不朽的王座。等有时间，我详细的说一下此人。其实，我也知道，此人拯救我们仙界，是不安好心，想要得到一些东西，不过暂时我们任何人都无法和他进行对抗，否则的话我早就杀了那傲武穆。”
　　碧落郡主终于说出来了一些傲天的消息，让杨奇更加警惕。
　　不一会儿，战车就进入了一个巨大府邸之中，空间变幻，传送阵嘎吱嘎吱的响彻，随后出现了一片虚空，四面都是极其坚固的真金锻造，花纹密密麻麻，有远古图腾雕刻在上面。
　　那些图腾，都是展现出来远古泰坦大神的风貌，一个个雕刻古朴的巨人，没有面孔，手持大锤，到处敲打宇宙位面，每一次敲打，一个宇宙位面就好像被鸡蛋一样破碎了。
　　“这是泰坦国度，皇室秘密的修炼场所。乃是一处神迹之所在，虚空之中充满了泰坦真气，只有我们皇室子弟才能够修炼，而且会事半功倍。当然，外人不能够修炼，没有泰坦血脉的人，基本上吸收了泰坦遗留下来的气息，就只有死路一条。”
　　碧落郡主看着这个空间，随意一抓，虚空之中古老的元气就凝聚在了一起，化为道道灰色的线条，这些线条，轰隆隆的颤抖着，似乎雷霆，似乎闪电，似乎狂暴而充满力量的能量洪流。
　　杨奇猛烈一吸，这些洪流线条就吸入了身躯之中，顷刻之间，他诸神印记稍微一动，就把能量洪流直接炼化，体内的真气内丹又增加了一层。
　　别说诸神印记可以容纳一切诸神的意志和力量血脉，就算是吞天王符箓，也可以吞噬不朽的神性。
　　这样一来，使得他泰坦血脉的身份，更加坐实，是真正的皇室子弟。
　　“好。”碧落郡主最终放下心来：“泰卫龙，你这次立了这么大的功劳，到底要什么赏赐？我可以奏请，封你为侯！以后甚至甚至可以册封你为公爵，当然因为你拥有皇室血脉，可以册封为王，郡王，亲王都不是不可以。”
　　“回禀公主，我现在需要一处场地，修炼突破境界。”杨奇淡淡的道：“至于爵位，郡主看我适合什么爵位，直接给就是，我也不勉强什么，这都是身外之物，我追求的是力量强大，恢复远古泰坦大神的荣耀，使得我们泰皇天仙界，不再被别的仙界欺凌，甚至要把别的仙界，彻底斩杀，使得我们仙界，成为高等仙界。”
　　“好，有志气，我也是这个想法。”碧落郡主点点头：“这高等宇宙位面，亿万恒沙之数的仙界，一共分为三十三个等级，我们泰皇天仙界是处于最底层，加上许多次大劫，本源大损，任何仙界都可以欺负我们，我一定要竭力改变这个状态。”
　　说话之间，这位威名赫赫的郡主，双目之中激射出来了无穷无尽的战意，浑身英姿飒爽，倒是一个人物。
　　杨奇心中暗暗叹息，自己注定是要把整个仙界吞并，作为圣王星域的根基，缔造自己的国度。有一个仙界做为根基，自己的门人，兄弟姐妹那就可以真正安心发展了。
　　所以，他注定和碧落郡主是敌人。
　　不过，现在只能够虚以委蛇，而且杨奇还想打听清楚，碧落郡主永恒者的身份。
　　“泰卫龙，你现在就在这里修炼，你现在的境界，是破碎了凝练仙体，还是仙兵的境界，接下来，就要突破到达第二层，仙士的境界，碎空。”碧落郡主说话，看着杨奇一脸警惕，不由道：“你放心，你的秘密和底细，我不会追查，我知道你得到了一处上古神迹，甚至身上有某种特殊的能力。但是秘密谁都会有，我身上也有巨大的秘密。只要我确定了你是我们皇室血脉，又对皇室忠心耿耿，就会给你最大帮助。毕竟，你今天狠狠压制了傲武穆的气焰。”
　　“多谢郡主。”
　　杨奇低头道。
　　“好了，我知道你修炼不缺乏能量石，本身也很有钱。所以就不给你提供能量了，这里的泰坦国度，我都不能够多来，每年的修行次数都有限制，这次修行，只有七天时间，是我把我的修行时间让给了你。这是给你的奖励。”碧落郡主道：“你不要小看这泰坦国度，就算是皇室中的亲王，也不能够常常来修炼。其中泰坦气息，对于我们的血脉浓度，大有裨益。七天之后，我看你能够修行到达一种什么程度吧。出来之后，我向皇室奏请的事情也会批下来，你就会拥有爵位，还有自己的军队，到时候再随我去进攻悬空天仙界，凭借你的伸手可以斩杀无数的高手，功劳赫赫，到时候册封公爵，郡王，亲王！都非常容易，你有了亲王的爵位，就可以充当议政王总理大臣的身份，到时候可以为我们皇室做更多的贡献。”
　　碧落郡主几句话就把杨奇的景秀前程勾勒了出来。
　　这如果对于普通的人来说，的确是具有很大诱惑力，可惜杨奇的身份不同，也就是心中淡淡一笑，装出受宠若惊的模样来。
　　碧落郡主说完这些话，再交代了几句，身躯就消失了，把杨奇孤零零的遗留在这泰坦空间之中。
　　杨奇等她一走，全身的真气勃然而发，就开始大量吸收泰坦气息，他感觉出来了，这个国度的确是一个巨大的神迹，乃是上古泰坦大神呼吸吐纳的地方，从而使得这里面的元气获得了泰坦的气息。
　　这其中淡淡神性，对于杨奇的修为大有好处，所以他决定在这里好好修炼一番。同时探查一下这个空间国度的奥秘。
　　强大的精神力量渗透了出去，杨奇逐渐的渗透了空间的一些角落，延伸到达深远的位面之中，他发现，这泰坦空间国度实在是深沉，似乎一个深渊，处处都是折叠的空间，每一个空间之中，都蕴含强大的能量，化为漩涡，有些地方，精神力都不能够进去，一进去就被直接绞杀。
　　

第0586章 泰坦一族
　　杨奇不停吸收这“泰坦空间”深处的泰坦气息，这是上古大神吐纳产生的气流，淡淡不朽的神性融入自身血脉深处，可以增强自身上帝之血的浓度。
　　泰坦，乃是远古诸神其中比较强大的神灵之一。
　　不是那种弱小神，尤其是以力量见长。
　　现在，这吐纳之中的力量属性，和杨奇苦练的内丹结合，滚滚而来，简直是所向无敌，鬼神难测，一旦晋升，非同小可。
　　“好多神秘莫测的空间，蕴藏杀机！”杨奇神念探索这神迹，居然无法探索完全，他感觉到在这神迹泰坦空间之中，几乎是处处都布置了巨大仙阵，这些仙阵汇聚在一起，可以把任何高手都完全绞杀。
　　而他自己处于的一个平衡点，这一点的空间，安然无恙，不过范围仅次于这一小块，所以他不能够轻举妄动。
　　“机甲，战舰……”
　　就在这个时候，杨奇的神念，触摸到了这个神迹之中，一个储存宝贝的空间，就发现里面一尊尊强大的机甲，战甲浸泡在液体一般的泰坦气息中，增强着力量。这显然是整个皇朝储存法宝的地方。
　　整个神迹，由此可见，是整个泰皇天皇室最为重要的地方。
　　杨奇本来想在这里面渡过劫数，但是一想算了。
　　自己渡劫动静太大，万一触动了神迹许多阵法？那反而不美，这是皇室重地，不能够轻举妄动，否则必然遭受反噬，还是安心修炼七天七天，把自身用来渡劫的内丹修炼得大圆满，才可以到时候瞬息之间，渡过劫数，成就无敌的神威。
　　“那是什么？”
　　看见了许多储存宝贝的地方，杨奇的神念再度深入，就发现了泰坦气息越来越浓烈，开始是气体，后来是液体，到达最后，几乎成为了固体粘稠的胶质。
　　在这古老神迹最深处，杨奇就似乎看到了，一个星球大小的球体，悬浮在古老气息中央，这球体全部都是液体，一种不可理解的能量，这些泰坦浓烈的气息，也是这液体散发出来了。
　　浓烈不朽之神性从其中散发出来。
　　杨奇猛的道：“这居然是泰坦的血液，一枚泰坦大神的鲜血。永恒不朽，星球大小，一直没有人炼化，可惜啊可惜，落到这些皇室人的手中，简直是暴殄天物，落到我的手中，才能够真正一举逆天。整个皇室，就算是皇帝在内，都没有人可以炼化这鲜血，否则都有可能冲击神话境的高手，当初母亲在那暗黑地狱之中获得的玉质血液，简直太少太小。”
　　这才是泰皇天仙界的根本，这个神迹的根本。
　　杨奇甚至看到了，这滴鲜血在镇压整个仙界的本源，庞大的仙界本源，被鲜血镇压住不至于大量流失，否则的话会被很多大能都偷窃一空。
　　“我现在是没有办法获得这仙界的本源了。”杨奇道：“泰坦鲜血镇压住，不把这鲜血炼化，任何偷取本源的行为，都是杯水车薪，最多是多凝练一些吞天王舍利罢了，想要撼动整个仙界的根基，据为己有，那是不可能的事情。”
　　“吞天舍利，再度凝聚。”
　　体内的吞天王符箓发动了，强大的吞噬之力，一条混沌古蛇在暗中出现，杨奇本身人符合一，化身混沌古蛇，一个个的黑洞出现在身躯之中，顿时风卷残云，无数的泰坦之气息滚滚而来，海纳百川，都融入了杨奇的身躯之中，使得他几乎是有一种气贯周身，充盈血脉的感觉。
　　力量，巨大力量袭击而来。
　　甚至，在这个神级深处，粘稠的泰坦吐息都游走过来，除此之外，还有蠢蠢欲动的仙界本源。在这神迹之中，凝练吞天舍利那是非常快速，比在外面快速许多，因为这个神迹，是处于整个仙界的中央，镇压最为核心的东西。
　　嗡！
　　杨奇体内，一枚拳头大小的吞天舍利出现，精光闪耀，在气海深处，围绕内丹旋转。
　　随后，许许多多的吞天舍利也再度出现，一枚枚的凝聚成形体，就好像众多星球围绕太阳运转一般。
　　杨奇用摩诃地狱本源，暗黑地狱，兜率天法则各种能量凝聚成的内丹，经过了这么多年的琢磨，几乎是能量充足，一旦释放就会有毁天灭地的威能。
　　而吞天舍利，是布置吞天大阵用的。
　　舍利越多，吞天大阵就越强横。
　　在修炼的时候，杨奇把吞天舍利散入虚空深处，就布置成了吞天大阵，自身就隐藏在吞天大阵之中修炼，渡劫，外面的人要对他进行攻击，必定要被吞天大阵给吞了困住，修为弱小的，直接死亡，修为强大的也要被困住一时三刻，到那个时候，杨奇渡劫成功，就可以肆意杀人了。
　　吞天大阵，现在是杨奇能够摆出来的最强阵法。
　　他学会了四分之一的“吞天造化绝无神道”，上古吞天王的绝学气功，布置大阵起来，游刃有余。
　　不知道过了多久。
　　杨奇在辛辛苦苦的修炼之中，内丹之中的吞天王舍利已经到达了三百六十枚，符合周天之数，正可以一举布置吞天大阵成功。
　　更为厉害的是，他眉心深处那一枚上帝之血的浓度，又提升了万分之一，到达了“万分之十一”的地步，每提升一细微的丁点浓度，他的实力都会提升很多。
　　双目之中精光电射，杨奇的修为更上一层楼，现在他感觉到，自己可以完全施展“主之福音”，把任何六层碎玄境界的仙尊活活扭曲命运而死。
　　这一次的闭关修炼，受益匪浅。
　　斗转星移。
　　一阵旋转，天地震荡，杨奇觉得一阵阵的波动，自己居然从一个隐秘的地方被震了出来。
　　七天时间到了，修行结束，他就自动被神迹的力量给传送了出来。
　　落地点，是在碧落郡主的府邸之中。
　　此时此刻，碧落郡主已经笑盈盈的站立在他的面前，身边站立几个内务府的官员，看见杨奇在场，立刻道：“泰卫龙听封！天帝旨意。”
　　“在！”杨奇连忙装模作样的跪下，势头做足：“皇室子弟泰卫龙受封。”
　　“上谕，泰卫龙身有皇室血统，精诚事君，修为高深，乃皇室杰出人才，特此加封为武安侯，赐爵位，统领十营兵马，随碧落郡主出征，进攻悬空天。”这几个内务府的官员，恭贺道。
　　其中一个内务府的官员，就是泰达斗，此时他早就听说了杨奇在两军对垒的大阵之上，大发神威，连斩数十人，杀得傲武穆的军队胆寒，也十分高兴，杨奇就是他的靠山，越是厉害，对他越有利。
　　“泰卫龙，恭喜你，成就了侯爵，有旨意让你统领十营兵马，我就把我麾下的大营‘斥候营’‘破阵营’‘潜行营’‘翼仙营’‘横炮营’……全部调拨给你，你去传我口令，接管大营吧。三日之后出发！进攻悬空天仙界。”
　　“是！”
　　杨奇再度行礼。
　　他现在，真正开始踏入仙界上流贵族的身份，长此以往，不出十年时间，肯定会成为无敌人物，而十年时间对于仙界的许多老古董来说，也就是闭关几个呼吸吐纳的时间，百万年，千万年对于仙界来说，都不是很漫长。
　　他真正手握大权了，而且俨然成为了碧落郡主的心腹之一，在以后的日子之中，可以逐渐接触这个郡主，摸清楚此女轮回者的身份。
　　他有一种预感，此女不简单，只是体内的轮回者力量并没有爆发出来罢了，而且那傲天不惜降临下来分身，和泰皇天的天帝结交，很有可能是为了此女而来。
　　只要守着此女，就可以再度接触到傲天。
　　当然，现在杨奇的实力，根本不可能对付傲天。他还要积蓄，最好是得到另外的诸神印记碎片，使得这印记完整，那就真正无敌了。
　　可惜的是，另外的碎片在什么地方，杨奇一点都不清楚，也根本没有一点的头绪。
　　在仙界，一场浩大的战争要开始。
　　在下界，同样战争也要开始了。
　　圣王星域，此时万众一心，可以看到整个星域之中，有专门的虫洞，白虹贯穿天际，那些白虹如天花一般，纷纷洒洒，神圣无比，全部聚集到达中央的圣王城中。
　　白虹，就是信仰。
　　时时刻刻，海量的信仰聚集在了杨奇仙胎分身的身躯上，使得他的修为，几乎是再次突破。
　　“师弟！”
　　大师兄过来了，在召开一个紧急会议：“我已经打探到，飘渺之国已经联合了几个圣地，曙光之城，乾鸿之泽……要来对我们圣王星域不利。这一次，我决定要带领军队，主动出击，先以迅雷不及掩耳的手段，破灭了飘渺之国，狠狠震慑一下那些人。只有极度扩张，我们才能够获得更多的信仰，我们现在才得到了数千个星域的信仰，太少了，这世俗之中的星域，多如恒沙，用兆都不能够计算。师弟你看如何？”
　　“很好，大师兄，事情就给你全权处理，我可以把所有恶魔大军交给你指挥，的确我们是要增强信仰，极大限度的扩张了。”
　　杨奇的仙胎分身道：“不过，在出兵讨伐之前，我要把所有的兄弟姐妹都召集起来，开一个大会，把一些我从仙界得到的神级气功传授下去。”
　　杨奇从傲武穆的真气之中得到了“中央大梵天罚火神气”，又得到了“吞天造绝无神道”，斩杀刺血大公爵，更是得到了“大洞玄不死消灾气功”。
　　这些气功和原来的“玉皇玄穹天尊神道”“大哉乾元无敌战罡”“王道杀拳”“虚无飘渺山海间”“阿罗伽耶卍魔大冥气”五大气功汇聚在一起，就组成了八大神级气功。
　　有吞天真气的融合，八大神级气功不会产生异种真气冲突的弊端。
　　而且，尤其是“大洞玄不死消灾气功”人人凝练之后，都可以获得不死之身，可以凝结符箓替死。
　　

第0587章 风波猛烈
　　八大神级气功是什么概念？
　　每一种神级气功，就算是在仙界，也是神功绝学，泰皇天仙界的一些皇室子弟都没有能够学到神级气功，只能够学习一些天级气功组成的古老大仙术。
　　不过，天级气功组成的仙术有一个弊端，那就是提升修为非常的缓慢，远远没有神级气功来得猛烈，不过好在循序渐进，没有走火入魔的危险。
　　而神级气功就不同，修炼出来的真气非常刚猛，爆裂，性质古怪。稍微一不注意，控制不住，全身就爆炸，成为童子鸡。
　　历史上，无数修炼神级气功，走火入魔的人。
　　而且，神级气功博大精深，难以理解，一旦修为走岔，天魔，心魔纷纷而来，癫狂而死的人也不在少数。
　　基本上，一千个修炼神级气功的人，只有寥寥几个才能够修炼得出来，其余的全部爆炸，癫狂，或者引火自焚，化为灰烬，或者是直接坐化，散入虚空深处。
　　更别说是几种神级气功同时修炼了。
　　基本上，修炼神级气功能够战胜心魔，把握真气，修炼成功的人，就是天才。而修炼两种神级气功，不走火入魔的，那是绝世大天才。修炼三种神级气功成功的人，那是超级绝世无敌大天才。
　　修炼四种，那是变态妖孽。
　　修炼五种，那是神话传说。
　　修炼六种，从古至今还没有人看见。
　　七种八种那就更不用说了，这已经不属于整个宇宙法则，超越了真理之外，颠覆大道。至今没有人成功过。
　　但是，杨奇成功了，其中一半是诸神印记完美融合诸神真谛，千万神级气功，都可以融入一炉，另外是吞天王真气的厉害可以化解异种真气。
　　现在，在世俗之中，许多人没有杨奇这么厉害，但是得到了吞天王真气，虽然不能够修炼八种神级气功，却可以修炼四五种。
　　现在，杨奇就要手下的兄弟姐妹，人人都修炼“大洞玄不死消灾气功”，凝结成护法替死消灾诸天元神，消除一切灾祸，代替自己去死。这样人人都会有许多条性命，万万难以杀死，就算是遇到境界高几个等级的对手，也无可奈何。
　　当下，强烈的召唤传递向四面八方，在各个地方都修炼的杨奇兄弟姐妹，核心弟子，杨奇的父亲，都敢来了。
　　他们围绕着杨奇仙胎分身，围绕成一圈。
　　“贯通仙界，能量降临！”
　　轰隆！
　　刹那之间，一个能量通道被缓缓打开。无穷无尽的神级气功，被直接传送了下来，是大洞玄不死消灾真气。
　　刺血大公爵是什么人？
　　六层破碎，碎玄巅峰的仙尊，哪怕是一丝真气，都可以让世俗之中，千百万的人修士直接撑得身躯爆炸。杨奇吸收了他所有的真气，现在传递下来一部分，足可以让所有圣王星域核心人员，都修成大洞玄不死消灾气功。
　　而且，这真气经过他诸神印记，吞天真气的凝练，经过自己九转元神，不停洗刷，早已经化为了一团精华，融入别人体内，不会引起任何真气冲突，反而会伐毛洗髓，促进人的生命基因无比强大。
　　这一团团的真气轰击下来，立刻整个世俗之中，所有的人都处于了一种最深层次的修炼状态。
　　一股强横的气息，散发开来。
　　此时此刻，整个圣王星域的力量，已经千百倍的增加，想一想，许多人修炼吞天真气能够融合神级气功，时时刻刻又有高等宇宙能量吸收，更被杨奇的仙胎分身传播大道音符震荡，就是一头猪也会修为突飞猛进，修炼成仙。
　　当下，又有许多核心人物破碎成功，圣王城之上，天劫呈现出来了同心圆，此起彼伏。这些核心人物破碎成功之后，马不停滴，就开始凝练仙体，一块块的兜率天能量石和仙界法则出现，使得他们的身躯，都凝聚成了高等宇宙能量的仙体，比起泰皇天仙界的仙人，不知道高多少倍。
　　时间，就这样一天天的过去。
　　圣王城的力量，越来越强大，在世俗之中让人胆颤心惊，早就成为了一个最大的修真圣地。
　　但是杨奇丝毫不放松，他会尽一切可能，提升圣王星域所有人的实力，因为在世俗之中，星域多如恒沙，自己现在掌握数千星域，也不过是沧海一粟。也许就会突然出现庞然大物，把自己的星域碾压成粉末。
　　修炼完毕，他就加速对一些修真圣地的入侵，增强信仰和实力。当然最为重要的是，提升在仙界本尊的实力，仙界本尊只要强大起来，随时都可以横扫一切，下界为所欲为，所向无敌。
　　“杀！”
　　修炼之中，大师兄最先睁开了眼睛，在背后出现了隐隐约约二十四大护法诸天的影子，整个人稍微一晃动，处处都是真身。他已经修炼成功了“大洞玄不死消灾气功”，修为更增，似乎隐隐约约，要突破第二层，碎空的境界，化为仙士。
　　在世俗之中，半步破碎就是绝顶强者，真正破碎的乃是无敌老古董，凝练仙体了的是老祖宗。而碎空的则是可以称霸无数星域的绝代霸主。
　　大师兄，已经成长成为了绝代霸主。
　　他看着无敌堂一个个的师弟，师妹都在苏醒，突然一震手臂：“所有师弟师妹听令，杀！今天这次，我们彻底毁灭飘渺之国，在那些人联手之间，立刻进攻！十二太古天使，一起出发吧。”
　　“是！”
　　突然之间，十二尊上古天使出现了，每一个天使，都是纯粹的光芒组成，神圣的力量澎湃，他们背后十二队羽翼在不停的闪动，稍微一波动，就刮起来了宇宙虚空风暴，猛烈的风暴几乎是可以把任何人都彻彻底底的毁灭。
　　这是杨奇炼化的恶魔，使得他们生命基因回归，成就了太古天使的威能，每一尊的力量都可以灭杀仙人。
　　他们统领恶魔大军，所向无敌，足可以毁灭一切，他们是征服的化身。
　　无敌堂，十二天使，还有杨家弟子，带着滚滚洪流，通过时空虫洞，杀向了遥远的宇宙深处。
　　远处，一尊巨大可以相当于上千座星域的巨大圣地出现了，这圣地有晶壁系，中央是一处神迹，繁华无比，无数的修士来来往往，在宇宙之中造成了奇景。
　　这就是修真圣地，飘渺之国。
　　飘渺之国，依仗一处神迹建造而成，其中国主深不可测，修炼神级气功，战无不胜，攻无不克。在圣地之中，拥有许多仙人，都可以凝练仙体。
　　一般的星域，只能够仰其鼻息。
　　但是现在，这一刻遭到了毁灭性的灾难……
　　世俗之中的战争，开始了，大师兄，无敌堂的所有人，杨家子弟，都开始开疆扩土，一般的星域背后，都有仙界的支持，征服起来虽然快速，但是要引起一些仙界的反弹，得不偿失。
　　于是，那些修真圣地，脱离仙界，自成一界的强大存在，就成了最好的征服对象。因为这些圣地，十分广袤，依托神迹而生，一旦征服，就等于完全征服了数千星域，而且没有一点后果。
　　更可以得到神迹。
　　杨奇需要信仰，无边无际的信仰，聚集于一身，点燃信仰之火，支持仙界本尊。
　　下界的战争开始了。
　　仙界！
　　砰！
　　行宫之中，一个桌子被人打得粉碎，这是仙界真金锻造的大桌子，坚硬非常，天火都难以融化，但是却被人一下打成了液体，如同水银一般，粒粒在地上滚动，这一招就是火神之手爆发。显现出来了发掌之人的力量已经接近神明。
　　“气死我了！泰卫龙，居然敢杀我手下大将，刺血大公爵都被斩杀，岂有此理，岂有此理，我傲武穆从小到大，都没有吃过这样大的亏。”
　　傲武穆气得是七窍生烟。
　　这次他是大败亏输，士气低落，在仙界大军之中的威信，一落千丈。甚至都开始弹压不住麾下大军。
　　他是做梦也想不到，为什么会突然杀出来了一匹黑马？泰卫龙，皇室弟子，居然厉害到达了这种程度？他死也想不明白，为什么杨奇的修为，能够一举把人喊死？这到底是什么力量？
　　未知是最可怕的。
　　如果知道了原因，他还能够想办法对付。
　　但是现在根本不知道任何原因，他就觉得心中寒冷，瑟瑟发抖。
　　“看来，我必须焚香上表，希望能够通知师尊，把这里的一切事情都告诉师尊，希望他出现。”想了半天，傲武穆决定，还是求自己那神秘无比的师尊傲天。
　　“报！”
　　就在这时，突然一个士兵匆匆忙忙走了进来，“报告大帅，外面有人求见？”
　　“什么人，居然求见我？是哪个军队的人，轰出去。现在我一概都不见。”傲武穆以为是朝廷之中的官员，他威名赫赫，手握大权，很多朝廷的封疆大吏，督抚城主都会来求他。但是现在他哪里有心情接见人？
　　“不是，不是我们泰皇天仙界的人，是两个人，其中一个人说他来自神秘的世界，特地来为大帅排忧解难，大帅如果不见他，那就错过机会，以后身死道消，怪不得别人，只怪自己没有把握住天大的机缘。”
　　那个士兵道。
　　“哦？什么人，居然如此狂妄？”开始一听，傲武穆大怒，但是随后平息下来，“把他们带进来！”
　　

第0588章 悬空天仙界
　　“你说那个最近风起云涌的皇室子弟，泰卫龙就是杨奇？怎么可能，他可是皇室的血脉，内务府都证实了。”
　　在巨大宫殿门口，天位领袖和黄衣寸头青年站立着，彼此之间，用神念交流。
　　他们来见傲武穆。
　　这两人，混入泰皇天仙界已经有了一些事情，“泰卫龙”战胜傲武穆大军的事情，已经再整个泰皇天仙界都传播得沸沸扬扬，他们也听到了一些消息，黄衣寸头青年是何等人物？立刻就猜测到了，这件事情和杨奇有一些关系，很有可能，把“泰卫龙”就是杨奇。
　　于是，他来到这里，寻找傲武穆，企图合作，如果能够和傲武穆拉扯上关系，不但可以对付杨奇，甚至能够寻找到“永恒者”的消息。
　　不过，对于这件事情，天位领袖觉得是很危险。
　　“再说了，那傲武穆的修为，传闻已经到达了天帝的境界，我们万万不是对手，和他合作不是与虎谋皮么？万一见面，他猛下毒手，我们怎么抵挡？别说，你现在能够抵挡天帝级别高手的围杀？”
　　天位领袖还是有些心中不安。
　　“无妨，你放心，傲武穆杀不了我。而且，我来到这里，早就在万界王图之中准备了王者之阵，谁都杀不了你和我。”黄衣寸头青年冷笑道：“我谋而后动，不会在任何人手中吃亏，哪怕是杨奇这命运虚无者，也不是我的对手。他和我的对持，虽然取得了一些小胜利，不过这一次，他在劫难逃。”
　　正在交流之间，一个士兵匆匆走了过来，看着两人一摆手：“大帅有请。”
　　就这样，黄衣寸头青年和天位领袖来到了古老的宫殿深处，看到了傲武穆。
　　“你们是什么人？居然来到我这里？”傲武穆看着眼前这两个人，不停的扫射着，强大气势陡然爆发出去，铺天盖地的威压滚滚而来，整个宫殿都在摇晃，一般的仙人在这股气息之下，要立刻晕死过去。
　　但是黄衣寸头青年和天位领袖简直是丝毫不动，无边的气势进入了黄衣寸头青年的身躯周围，就滑入了一个莫名其妙浩瀚的宇宙虚空深处，无影无踪，似乎是任何攻击都不能够加持在他的身躯上。
　　“这两个人，居然如此厉害，能够抵挡住我的气势？”傲武穆连连心惊，他的气势最近受挫，气焰被杨奇打压了下去，就变得谨慎起来，变了脸色：“两位，到底是什么人，我明人不说暗话，希望两位摆明身份，才好合作。”
　　“我是来自于一个神秘的国度，想和你长时间合作，我知道你现在的难处，被泰卫龙逼迫得士气大跌，不过我可以告诉你，那泰卫龙是什么来历，他的气功为什么可以一举杀人，还有他的真正身份。”
　　黄衣寸头青年道：“这泰卫龙非同小可，身份神秘，他的气功，是以转动命运的根本为基础，不是气功，而是改变人的命运，一动之间，直接攻击人的命运。所以他说谁死，谁就死，不过好在他现在境界还浅薄，不敢提升境界，因为他的气功，逆天反道，受天地群仙，群魔，群鬼，诸神所嫉妒，一旦提升修为，就会引导来冥冥之中无敌的劫数，使得他难以应付，最终陨落。不过，我看他现在也积蓄了足够的力量，不久之后就会晋升。必须要把他杀死！才能够消除隐患，现在大元帅你还是放心，此人不是你的对手，你也不必顾忌他攻击命运的手段，境界太低级，奈何你不得，我估计此人最多能够逆转六层碎玄人的命运。”
　　“哦？直接攻击逆转命运？”
　　傲武穆简直是吓了一大跳，但是他的思维猛烈跳跃，突然一下豁然开朗，整个苦思数天的心结，一下打开。
　　“天地之间，还有这种手段？”
　　“这有什么奇怪的，诸神的国度，不是凡人能够涉及的。我们虽然是仙，不过是相对于世俗之中，那些弱小的人类而言。对于诸神，我们仍旧是凡人。”黄衣寸头青年道：“怎么样？我很乐意和你合作，消灭泰卫龙。不过，你先给我安排个身份，我得隐藏在你军队之中。”
　　“很好，很好，我们促膝彻夜长谈。”傲武穆目光一闪，全部都是阴谋诡计，阴狠毒辣：“那碧落郡主的大军，就要进攻悬空天仙界。泰卫龙也要随军出征，他现在已经封为了武安侯，地位不可动摇，成为皇室之中的天才之一，重点培养对象，明着来已经不行，只有对他进行暗杀。”
　　“我也知道，泰皇天仙界的大军，即将进攻悬空天仙界，也就是最好的机会，乘乱，我们可以把他斩杀。到时候，还需要大元帅你亲自出手，当然我也会在旁边协助，我会布置下来一种神秘大阵，他万万不可以逃离出去的。”黄衣寸头青年看了傲武穆一眼，脸上也显现出来了一丝不容易被人察觉的阴险……
　　两人厉害人物，凑在了一起。
　　此时此刻，杨奇在军队大营之中，已经开始排兵布阵，他足足掌握了十个仙界天兵大营的兵马。
　　这些大营可比恶奴大营要厉害多了。不是炮灰，个个大营的统领，都是四层仙将，碎元的境界，有的甚至是仙侯碎界。也被封侯，地位和杨奇一样。
　　本来，这些兵马都是桀骜不驯的存在，除了碧落郡主，谁都不会服气，但是杨奇凶威为猛烈了，一战称雄，气功都不动用，直接喊人死就死，让人分尸就分尸，这种神秘和手段，每一个人都不敢在他的面前出任何大气。
　　“今天，是我们仙界大军，出征悬空天仙界的日子，你们十营天兵归我统帅，就要严格遵守我的纪律，知道了么？”
　　杨奇把所有的大营统帅都召集在一起，眼光一扫，看见十大统帅个个精悍勇猛，杀气沸腾，身经百战骁勇无比，满意的点点头。
　　这些统帅在杨奇目光扫过来的时候，都低下头，不敢和杨奇对视。整齐的狂吼：“是！标下听从武安侯爷大人的吩咐，大人一句话，咱们刀山火海，绝不皱眉。”
　　“好，很好，这次你们立下来了功劳，抛开朝廷的赏赐不算，我自己还有赏赐！如果获得战功，斩杀和你们同级别的高手，每人赏赐日字机甲一件。还有能量石百块！”
　　说话之间，杨奇一挥手，一大片能量石出现在了掌中。
　　哗啦……
　　这些统帅都轰动起来，他们都深深知道现在出现这兜率天能量石的价值，听说这个“泰卫龙”得到了远古神迹，大量能量石，富可敌国，现在传言显然是真实的。
　　呜呜呜，呜呜……
　　就在杨奇这么布置之间，鼓舞士气，远处一声声的号角响彻起来，这是出征的声音，终于泰皇天的碧落郡主，开始要对悬空天仙界进行攻击了。
　　军队之中，一个个的传送阵闪烁起来。
　　这些传送阵，都充满了上古的气息，是真正的上古传送阵。可以直接通向仙界之外的一处平台，到达悬空天仙界之外。
　　杨奇还没有看见过真正的仙界之外是什么样子，他自从来到仙界之后，因为太大，也不可能到达仙界的边缘，现在通过号角之声，带领麾下的十营大军，进入了传送阵之中，巨大能量爆发，传送阵咯吱咯吱作响，就看到了时空飞速的远去，过不了多久，古老的传送阵力量就把杨奇带到了晶壁系之外。
　　轰隆！
　　虽然被传送阵的能量保护着，但是杨奇仍旧看到了自己已经离开仙界晶壁系，泰皇天的仙界晶壁系，呈现出来雄浑的土黄色，这是泰皇天仙界本身的属性。外面，狂风吹拂，足可以让仙界都魂飞魄散，比起世俗之中的虚空风暴，猛烈了亿万倍。
　　这就是仙界和仙界之间的真空地带，充满了先天太初鸿蒙之罡风，密布在浩瀚仙界和仙界之间。
　　杨奇看了过去，整个泰皇天仙界，是一个巨大球体，体积之大，就算是数千个圣王星域加起来，也不过是一个尘埃，他甚至看不到这球体的边缘。这仙界，是圆球，和世俗之中的星球一样，都悬浮在太空之中，但是和星球不同的是，一般星球，人类生活在星球的表面。
　　而仙界，仙人却生活在球体之中，外面是巨大晶壁系。保护整个仙界不被这高等宇宙之中的先天太初鸿蒙罡风吹化。
　　不一会儿，杨奇等人就从传送阵之中出来，降落到达了一个巨大的浮空平台之上。
　　这浮空平台，似乎是一枚太古陨石，坚固异常，宽阔得如一座大陆，可以装载许多星域进入其中。
　　站立在这个浮空太古陨石平台大陆之上，杨奇就可以看到后面是巨大的泰皇天仙界，而前面，则是更大的一个球体仙界。
　　这球体仙界，呈现黑色，晶壁系不停的蠕动，似乎黑水滔滔，可以听见水声。无边的太古妖气冲天而起，显然是一个妖魔仙界，构成的国度。
　　那巨大妖气本源，令得杨奇都暗暗心惊。
　　泰皇天仙界和悬空天仙界，就这样对立着，杨奇可以看到两个仙界的存在，虽然肉眼可以看见，但是他知道，如果没有传送阵的话，自己很有可能会飞行几年时间才能够到达。
　　

第0589章 争夺传送阵
　　“妖仙国度，绝对是妖仙国度。”
　　杨奇一降落到太古陨石大陆上，就看到了悬空天的黑色晶壁系，妖气滚滚，诡秘，阴冷，和人的那种温暖，活泼味道截然不同。
　　悬空天仙界是一个巨大黑色的球体，滚滚荡荡，无数的时空虫洞和传送阵，也布置在了太古陨石大陆上。
　　这一片太古陨石大陆上面烙印着密密麻麻的传送阵，这些传送阵有的是泰皇天的传送阵，有的是悬空天的传送阵。
　　也就是说，只要到达了这片太古陨石大陆上，就可以通过传送阵，到达泰皇天仙界，或者到达悬空天仙界。
　　这么一来，整片太古陨石大陆，就是兵家必争之地。
　　因为，占据了这里，就可以彻底控制传送阵，使得对方的大军无法到达。想要不靠传送阵，直接从一个仙界飞向另外一个仙界，除了虚空风暴猛烈之外，根本无法飞渡，大军在其中几乎是要损失殆尽，还有时间太长，就算是杨奇，也要飞行几年，是什么概念？
　　碧落郡主的大军，一从陨石之中的传送阵出来，在巨大的大陆上占据脚跟，立刻之间，无数妖风四面起伏，各种妖气从大陆的另外一头冲天而起。
　　整个太古陨石大陆非常之大，地域广袤，一个人根本无法探索，横跨在两个仙界之间，仿佛是上古大神特地缔造的一个纽带。
　　其实，这太古陨石大陆，也是一处神迹。
　　杨奇用脚步跺了跺地面，那地面的陨石，漆黑，如精铁精钢，不容摧毁，自己狠狠的跺在上面，居然纹理都没有一个。
　　而烙印在上面的传送阵，根本都无法摧毁。
　　境界不够。
　　“侯爷，这太古陨石，传闻之中，是上古大神缔造泰皇天和仙界还有悬空天仙界的纽带，双方都烙印了传送阵，就算是天帝都不能够改动，只有神话境界的高手，才可以扭曲。”袁阔海道：“每次和悬空天的战斗，我们都是在这一块浩瀚无际的陨石大陆上，双方争夺整个传送阵的控制权，希望我们这一次能够争夺到，通过传送阵，杀入悬空天仙界的内部，烧杀抢掠一番。整个悬空天，都是妖族仙人，每杀一头妖族仙人，都可以获得他们的妖丹仙核。不但是功劳，而且自身还可以炼制成仙丹，镶嵌在法宝上，增加修为。当然，妖族的仙人可以斩杀我们，获得我们人类的仙道元神，制作妖器，炼制妖丹，也同样可以增强修为和军功，总之我们两族遇到一起，就是你死我活，根本不能够共存。”
　　“我早看到了。”
　　杨奇点点头。
　　这一次，打头阵的，依旧是无穷无尽的恶奴天兵。这些恶奴天兵汇聚在一起，冲杀向了大陆另外一头。
　　与此同时，在大陆的另外一头，也有许多妖族的恶奴天兵炮灰冲杀了过来，妖气滚滚，洪流激荡，炮灰之间相互战斗，顿时妖光和仙光相互乱射，无数的仙道法术冲天而起，到达了九霄云外。
　　这是两大仙界之间的战争。
　　杨奇暗中主之眼睁开，就远远的看了过去，只见一些悬空天仙界的恶奴天兵，自身都祭出来了一枚枚的妖丹，这些妖丹居然可以变化为各种法宝，或者是令旗，或者是长幡，或者是妖葫……每杀死一名仙人恶奴天兵，这些恶奴天兵的元神就被妖丹吸走，霸道，强横。
　　而且，悬空天仙界的恶奴天兵，个个蛮横，体力强横，千奇百怪，有的形似猛虎，有的似长蛇，有的似豹子，有的似鲨鱼，都是没有开化的洪荒猛兽，虽然恶奴天兵妖仙也可以化为人形，但是在战斗的时候，纷纷都显现出来了原形，因为现出原形很容易就吞吐元气，战斗力暴涨。
　　“好家伙，这悬空天仙界的恶奴天兵，整体素质要高出我们泰皇天仙界几个等级，几乎是一击杀溃败啊。”
　　杨奇看着看着，心中一凉。
　　他看出来，自己这边的恶奴天兵根本不是那些妖兵的对手，往往是数十个恶奴天兵，才能够战胜一个妖兵。这种差距是致命的，双方自然是短兵相接，泰皇天这边立刻就溃散了。
　　“杀！”
　　突然，金碧光芒出现，碧落郡主也从传送阵之中出来，在大军后方，许多中军围绕着她，无数雄浑的战鼓声音激荡起来，“各大营听令，支援恶奴天兵，杀退妖兵。”
　　咚咚咚，咚咚咚……
　　这些战鼓如雷，每一声都增添士气，使得无数的士兵听了都热血沸腾，恨不得立刻上前杀敌。
　　“泰卫龙，你十营兵马，作为先锋，做尖刀，插入敌营，破除敌营阵势。若是成功，我记你头功！”
　　碧落郡主高高在上，看向了杨奇。
　　“是！”
　　杨奇精神一振，这是难得的机会，在这个战场上，无数的妖族士兵仙人，他可以尽情杀戮，凝练内丹，并且可以远距离的吸收悬空天仙界的本源，在泰皇天仙界之中，他无法尽情吸收，因为怕引起震荡，但是如果杀入了悬空天仙界，那就可以肆无忌惮的吸收了。
　　而且，在战场上，如果有机会，他就干脆布置吞天大阵，源源不断的绞杀妖族。获得精血元气来献祭，把能量炼化，一部分传递进入下界，一部分炼化进入内丹，使得晋升的时候，能量更大。
　　“我主慈悲！”
　　轰隆隆！
　　杨奇当下，自身就化为了一道长达千里的粗大长虹，电闪精亮，光芒激射。绞杀过去，所到之处，空间纷纷崩塌，一个个的黑洞，此起彼伏。
　　瞬息之间，他就到达了这太古陨石大陆的另外一头，杀入敌阵之中。
　　首先阻拦在他面前的，是一群长着宽大翅膀，鹰头人身的妖族仙人，这些“鹰族仙人”个个凶狠毒辣，双眼闪烁出来了血光，猛烈飞腾变化，杀人如麻，长长的利爪如闪电的抠，抓，撕，裂……招招都把人分尸。
　　“敌人厉害，布置大阵，鹰击长空！”
　　无数的老鹰仙人看见杨奇杀来，势不可抵，顿时之间，足足上千的鹰族仙人吐出自己内丹，聚集在一起，顿时黑气滚滚，化为了一头太古巨鹰，当空下击，巨大鹰爪上面出现了强横吸力，一按而下。
　　这是阵法。
　　数千仙人布置成的上古大阵，鹰族妖仙秘传，威猛残忍。
　　但是杨奇看也不看，整个人比电还快，只一穿，就穿透了这座大阵，里面砰砰砰砰……连番响彻起来了爆炸之声，一个个的鹰族妖仙被斩杀，陨落如雨。
　　“吞！”
　　杨奇电芒收敛，化为了本身，站立在空中，大口一张，顿时那些陨落的鹰族妖仙，全部都被他吸入了口中。
　　再次吐出来的时候，就化为了一枚妖丹。
　　这妖丹拳头大小，其中蕴含了数千鹰族仙人的精血元气灵魂，化为了一头古鹰，在其中振翅欲飞，杀气腾腾，翱翔宇宙之间，看见猎物就要当空下击。
　　其实，这枚妖丹已经成了一枚法宝。
　　只要运用本身真气，稍微一激发，丢出去，就会化为一头巨鹰，猎杀敌人，威力相当于数千仙人的大阵布置，一模一样，而且被杨奇用无上法力炼制过，更加厉害。
　　就这样，瞬息之间，杨奇就单枪匹马杀入敌阵，弄得妖族大军人仰马翻。
　　“拦住他！泰皇天仙界出来高手了，杀死他，无上妖皇有奖励！”
　　一阵阵强大诡秘的精神波动在妖族大军之中传播着，杨奇也接受到了这股精神波动，举目四望，却看不见波动是哪里传递出来的，四周全部都是滚滚妖族大军，他就好像是跌入了大海之中的蚂蚁，被完全淹没，要遭遇灭顶之灾。
　　嘶嘶，嘶嘶！
　　突然之间，高手出现了。
　　一条条的暗影，在虚空扭曲，出现在了他的身躯周围，突然一尊蛇头人身的妖仙出现了，他手拿长剑，一击而破，长剑嘶嘶，如同蛇的信子。
　　这是一尊蛇族的高手。
　　蛇族妖仙，手中的长剑，破除一切空间，切割虚无游刃有余，实在是鬼神莫测，日月无敌。打破亘古，有鬼神莫测之无量玄机。
　　这蛇族妖仙不再是恶奴天兵炮灰，而是真正的精锐，高层，精英，手中的长剑乃是本身信子修炼而成，最为厉害，一击之下，等于是绝世刺客，做搏命一击，匹夫一怒，血流五步。
　　嗡！
　　杨奇动也不动，身躯向外一撑，顿时噼里啪啦金铁断裂的声音响彻了起来，都是长剑断裂，金属破碎的声音。
　　足足有数百口刺杀他的长剑，被一下震断。
　　他手掌一抓，就捏住了一个蛇族妖仙的脖子，狠狠一捏，那蛇族妖仙全身都急速憋气，然后一下炸开，化为一枚妖核。
　　那妖核也被杨奇收入囊中。
　　杀！
　　杨奇再度出现，化为鬼神，身躯连续闪烁，顿时数百蛇族仙人就被一股元气震破，依旧化为了数百枚蛇族妖核，围绕着杨奇不停旋转。
　　这些蛇族妖核比鹰族妖核不知道要强大多少倍，其中古蛇盘缠，猎猎发威，每一次吐信，都可以打破亘古，灭杀万物。
　　杨奇更是在这些蛇族妖核之中，注入了一丝吞天真气，刹那之间所有蛇珠光芒大放，如鬼神附体。
　　“很好，蛇族的仙人蛇珠，对我有极大的帮助，这些妖族，来吧，来吧，越多越好！”杨奇长啸一声，再次展开了惊天动地的大搏杀。
　　

第0590章 杀入敌阵
　　杨奇不知不觉，只身一个人杀入了敌阵。
　　这个时候，四外茫茫，不知道天有多高，地有多厚，全部都是敌人，到处都是狰狞的面孔，一个个的妖族扑杀上来，如同见血的苍蝇，杀了多少又来更多的。
　　“死！”
　　一大群悬空天仙界的妖兵，是凶狠的毒蜂妖，震动翅膀，狠狠袭击而来，这些毒蜂妖怪，个个都有车轮大小，人头蜂身，稍微一动，毒箭如雨点一般爆射而来。
　　这些毒箭，都是毒蜂妖仙尾部的毒刺经过了无上妖法修炼，稍微一动就可以破除各种防护，护身罡气，飚射之间，任何气功护罩都会被一下刺穿，人就死于非命。
　　但是，杨奇展开了诸神净土。
　　叮叮当当……一阵乱想，这些毒蜂的毒刺全部都刺入了净土之中，被瓦解。杨奇展开上帝之手，猛的一抓。
　　轰隆！
　　一大片虚空崩塌，这种力量无与伦比，似乎太古天神在粉碎虚无，再造乾坤。
　　大量的毒蜂妖被这一击之间，成为了齑粉，精气魂魄妖丹都被杨奇抓住，凝聚成了一枚枚巨大妖核，收入体内，围绕着自身的内丹旋转不停。
　　不一会儿，这些毒蜂妖就被杨奇杀得干干净净。
　　足足上万的毒蜂妖凝聚成了一枚强大内丹，祭祀出去，毒箭乱飞，是一件可以伤害到仙侯的仙器法宝。
　　噗！
　　就在杨奇斩杀了毒蜂妖大军之后，无数蜘蛛仙人就飞了过来，这些蜘蛛仙人，一头头如同小山，悬浮在空中密密麻麻，看见杨奇之后突然一张口，顿时银色的大网猛烈笼罩过来，任何空间都被网络住。
　　蜘蛛仙人的蛛丝，乃是天生武器，经过本身的妖法修炼，神通广大，布置成大阵，几乎是可以媲美上古天罗地网，猛的笼罩下来，任何人都难逃。
　　“雕虫小技，也敢在我的面前施展？”
　　杨奇突然一下，整个人反撑，诸神净土展开，吞天王符箓在中央，不停的吸收，立刻所有蛛丝全部都被他吞入，连带一头头的巨大蜘蛛，也被吸入了净土之中。
　　一头头蜘蛛妖仙被炼化，进入其中。
　　瞬息之间，万千蜘蛛仙人全部都被炼化，再次化为了一枚妖核。
　　现在，杨奇获得了四枚妖核，一枚是鹰妖凝聚而成的，一枚是蛇族高手凝聚成的蛇珠，还有一枚是毒蜂珠，一枚是蜘蛛球。
　　每一枚，都是同一种族的千万妖族仙人凝聚而成，威力巨大，也只有他这种修为，才能够在瞬间肆无忌惮的把这些妖族全部炼化，融成威力强大的妖核。
　　这次战斗，完完全全成为了他获取妖核的战斗。
　　这些妖核对于他来说，也非常有用处，无论是修炼内丹，还是凝练法宝，或者是布置大阵，都会起到举足轻重的作用。
　　尤其是，他有一种在悬空天仙界之中，强烈吸收本源，渡劫的想法，在这里斩杀诸多妖族仙人，凝练妖珠，布置吞天大阵之中，加上一重上古妖族大阵，那更加厉害和保险，能够起到锦上添花的作用。
　　吼！
　　蜘蛛仙人杀完，又有无数的怒吼传递出来，音波汇聚，猛烈震荡，一道道凶猛凶悍，音符组成了真言，做狮子吼，镇压而下，这是真宗的狮子吼降魔真言，已经不是妖族的神通了，而是古老的一门大阵，乃是远古佛门无敌的人物，创造出来的镇压邪魔佛道。
　　宏大，浩瀚。
　　狮子一族，神圣，万兽之王。曾经许多狮子一族的太古大能，都为佛门太古大神的坐骑，所以传递下来，这些狮族也会远古佛门的神通也不奇怪。
　　“叭咪哒啦……吽吽吽……吐罗多罗耶奢厥……”
　　足足上十万的狮族，出现在了天空之上，这些狮子，雄踞在空中，各自组成了仙之国度，每一个仙之国度，就如天上的大星，悬浮璀璨，神圣无比。
　　它们组合在了一起，化为一个巨大的天星狮子座，猛的镇压下来，立刻之间，无数的真言金色文字，交织成了一篇浩大的经文，对着杨奇进行包裹，镇压。
　　这些金色文字，有的组成了莲花，有的组成了金刚仵，有的组成的袈裟，有的组成的金钵，有的组成的幡旗，宝幢，宝轮。
　　一尊尊金色的佛陀，从经文之中诞生了出来，每一尊都所向无敌。
　　这些金色佛陀，可以破除任何邪魔。居然是一门神级气功，组成的上古神阵。
　　“南无万佛金刚大悲咒功！”
　　杨奇被这些真言加持在身躯上，立刻就感觉到了似乎亿万金山猛的压迫在身躯上，整个人有一种无法喘息的感觉，身躯都差点被一下压成了驼背。
　　这一群神圣狮子军队，比起前来的鹰族，蛇族，毒蜂，蜘蛛都强大了许多倍，是真正的精英，每一头狮子，都是全身雪白，洁白的长毛如同天使的羽翼，这些狮子，都是狮仙，每一头的实力都起码是仙君，凶猛得不可思议。而且体内，都凝聚了一丝神级气功的威力，这是狮族独有的气功。
　　轰隆！
　　经文越来越浓密，似乎整个宇宙的力量，压迫在了身躯上。
　　杨奇的诸神净土都有一种破裂的趋势。
　　不过，他的脸上显现出来了冷笑，突然一尊巨大的命运之轮冉冉升腾而起，这命运之轮稍微一转动，所有的经文，全部都安静下来，失去了操纵，一枚枚的文字，居然拓印在了杨奇洁白的诸神战袍之上。
　　刹那之间，整个诸神战袍，精光大放，似乎成为了一件经文袈裟。上面有佛门无数宝贝，舍利子，还有金色的佛陀，都被全部封印，栩栩如生，似乎一个万佛国度。
　　“大大大……”
　　杨奇的诸神战袍展开，陡然之间，覆盖天地，反卷而出。
　　吼！
　　足足数百头雪白的狮子仙君，就被卷入了战袍之中，化为战袍上的图像，立刻这十万狮子天兵，就被撕开了一个缺口。
　　“诸神战袍，容纳天地……”杨奇一口真气再度喷射了出去，整个战袍再度扩大，每一寸的战袍上面，都出现了无数的黑洞，这些黑洞之中，隐隐盘踞着一条条的混沌古蛇，稍微一动，就开始吞噬狮子。
　　杨奇展开了绝对的横扫，绝对不会放过任何一头狮子，他感觉到，如果把这些狮子全部抓捕，就可以获得又一尊佛门的神级气功。
　　这些狮子大军收取，化为妖核妖珠，比起刚才收取的妖珠要强大数千倍，甚至万倍，就算是一万枚蜘蛛仙人的妖珠，也不可能和这枚妖珠比拟。
　　一头头雪白狮子仙君被封印。
　　杨奇再次吐气开声，化身千万，几乎是每一头狮子都对应了他的一个分身，这分身猛烈镇压，骑在狮子身躯上，把狮子压迫得动弹不得，随后杨奇一收。
　　十万狮子，每一个都被收取。
　　最后，化为了一枚白色的舍利佛珠，人头大小，似乎是一个球体，上面万佛朝宗，无数的梵音从其中激射出来，化为一个道场，佛门道场。
　　“不错，不错，好强大的妖珠，应该说是佛珠，没有了一丝一毫的妖气，全部都是纯正，神圣，接近太古诸神的佛气。”杨奇把玩这枚珠子，丢入了自己的小世界，在内丹周围悬浮着，和吞天舍利一起：“如果能够多这样几枚佛珠，那简直就更完美了，不知道悬空天仙界，是什么妖族做为统治者？如果我猜测不错的话，应该会是远古巨象一族。”
　　远古巨象一族，是绝对的王者，妖族之中的最高血统，因为他们有神象血脉，镇压亿万地狱妖魔。
　　杨奇势如破竹，斩杀了鹰族，蛇族，毒蜂族，蜘蛛族，狮族大军之后，就已经深入了边缘，看到了一座座妖气十足的传送阵。
　　这些传送阵不停的有妖族被传送出来，直接沟通悬空天仙界。
　　“好机会，深入一座传送阵，直接进入悬空天仙界，吸收仙界本源。”杨奇看到了一个传送阵之中，冲出来了大批妖族，是清一色的狼妖，这些狼妖都是太古魔狼，每一头的眉心，都有弯月形的标志，代表着是一尊远古邪神，地狱领主的血统。
　　是月夜狼神的血统。
　　月夜狼神，传闻之中，是掌握“永夜地狱”的领主，可以媲美诸神的存在，或者他本身就是一尊太古诸神，但是在很久远的神话时代，不知道多少纪元前，背叛了诸神的荣耀，丢掉了主的光芒，成为地狱领主。
　　现在，他的后裔，居然出现在了仙界。
　　“杀！”
　　杨奇深深知道，这些月夜魔狼妖族的厉害，身躯一阵旋转，杀入传送阵之中，就带起了一片片的腥风血雨。
　　所有魔狼，在这一刻，都遭遇到了毁灭性的伤害，每一尊魔狼炸开，成为狼珠，被杨奇收入囊中，杨奇直接冲入传送阵的深处，逆向催动传送阵，居然直接消失了，进入悬空天仙界之中。
　　“大事不好！”
　　碧落郡主旁边，那紫月大公爵拿了一个镜子在照射，就看见了这一幕：“郡主，那泰卫龙贪功冒进，一连斩杀了鹰族，蛇族，毒蜂族，蜘蛛族，狮子族的大军，深入了悬空天仙界之中。”
　　“好胆子！”碧落郡主目光一闪：“此人胆大包天，杀入敌阵，不知道会获得什么功劳，他这一瞬间斩杀了这么多的大军，已经足够他封为郡王了。”
　　

第0591章 吸收本源
　　杨奇就这样直接闯入了悬空天仙界深处。
　　碧落郡主都觉得他实在是太贪功冒进，不过经过杨奇这样一阵冲杀，快如闪电，灭敌数十万，精锐几乎都被消灭，妖族大军中央的场地，就出现了一大块空地，这些空地一时之间，还补充不上来。
　　“碧落郡主”是何等人物，一下就看出来了其中的破绽，手一挥，顿时麾下的大军滚滚而入，化为了一个巨大的钻头，狠狠钻入。
　　“传我命令，抢夺传送阵，杀入悬空天仙界，接应武安侯！”
　　她传递命令。
　　“是！”
　　“这次真是痛快，我们士兵的素质，普遍比起悬空天仙界的高手要低一个等级，亏得武安侯杀出来了一条血路，使得对方大阵溃散，我们才能够一举成功。”
　　“杀，哪怕是进攻进入悬空天仙界内部，再被杀退回来。也是前所未有的成功，传递出去，大增士气，我泰皇天仙界的威严，不会灭绝。”
　　“是啊，最近我泰皇天仙界，简直是士气低落，人人都觉得仙界灭亡不远，今天我们如果杀入敌阵，捣毁敌营，肯定会大大增强人的信心，说不定会取得中兴。”
　　“我们都是中兴之臣，会得到仙界元力的眷顾！”
　　“冲啊，杀啊，跟着武安侯的脚步。武安侯的修为，深不可测，在以前都可以随意喝死刺血大公爵，听说他又进入了泰坦国度之中，修行了七天七夜，修为更增，比起以前不知道厉害了多少。”
　　“是啊，十万狮族，对方修炼神级气功，都被一举消灭，实在是威猛无比。”
　　“武安侯，奇才也，拯救我们仙界的人出现了，想不到，颓废的皇室，一下出来碧落郡主这个大能，随后又出现一个武安侯泰卫龙，真的是天意不绝皇室。”……
　　无数的人，都看见了杨奇斩杀鹰，蛇，毒蜂，蜘蛛，白狮，月夜之狼，六大种族大军，杀入传送阵，进入悬空天仙界这一幕，个个议论纷纷，壮怀激烈，人人跟随他的脚步，狠狠冲杀，一时之间，整个悬空天仙界的妖兵聚集不起来，被杀得大败亏输，不知道多少妖族死在了仙人手中。
　　有一些妖族，甚至有开始溃败，逃窜的迹象。
　　这一次，碧落郡主大军有取得胜利的味道。
　　“好舒服！”
　　杨奇一下杀入了悬空天仙界，从传送阵之中出来，整个天地陡然一变，只见整个天地乾坤，到处妖气弥漫，山山水水都笼罩在一股妖氛之中，到处都是高山丛林，每一株树都有方圆百里粗细，树冠遮天蔽日，高达万里，如一颗颗的世界之树。
　　悬空天仙界，就如没有文明开化的野蛮之地，也只有这样的环境，才能够诞生出来强横的妖族。每一尊妖族，都野蛮，强大，血腥。
　　同样，密密麻麻的妖族大军，在丛林之中潮水一般的涌来。
　　杨奇刚刚从传送阵之中出来，落地之处，就感觉到了无数凶狠的杀意凝聚在了他的身躯上，四面一看，只见周围，全部都是月夜魔狼，个个高大，狼头人身，全身狼毛，眉心一轮弯月形状标记。
　　这些“狼人”，凶狠暴戾，一看杨奇出现，突然长长嘶鸣，猛烈扑杀而来。
　　“疾风魔狼爪！”
　　一头高大的“月夜之狼”首领，当仙扑杀到，修为乃是仙将级别，长长的狼爪一撕，立刻出现了许多条锋利的气劲，撕裂任何金属，山一般的狼爪，当头压迫下来。
　　抓上就抠，抠到就撕，气功带着野性和杀气，可以把人的修为直接一下吓散，妖族和人战斗，往往占据上风，就算是同等级的妖族都比同等级的人要厉害，就是因为，妖族之中带着天生基因深处带来的杀气和不要命的野性，可以压制修士的心灵，使其产生恐惧。
　　就算是诸神都有恐惧，何况是仙人？
　　砰！
　　杨奇随手一挥，一拳就把这狼人首领打成了一团血雾。
　　随后，他看了看身后，碧落郡主的大军没有过来，不由得一笑，全身一变，顿时人符合一，化为了一条混沌古蛇，就轻轻一张口。
　　乌拉……一股气息散发开来，所有的月夜之狼种族，都匍匐了下去，他们感觉到灵魂深处，一股高高在上的妖魔之主降临了，所有气功都无法施展出来，心灵和意志被人狠狠压迫住，不能够动弹。
　　这是杨奇的神象镇狱劲气功和混沌古蛇配合，产生的凶威。
　　无数的狼人，都投入了混沌古蛇的口中，顿时这一处的仙界本源，都一下塌陷，什么树木，泥土，妖气，空间，都纷纷化为乌有，整个仙界被人咬下来了一口。
　　这仙界，就好像一个大饼，杨奇在吞吃，咬下来其中的碎屑。
　　吞天王，专门吞天，天就是仙界。
　　他全部展开了自己的实力。
　　在外面，因为有碧落郡主在，他不好施展出来自己的全部修为，现在一杀入悬空天仙界，对方的大军还没有过来，自己就可以毫无顾忌的斩杀妖族，吸收仙界本源，他化身为混沌古蛇之后，人符合一，催动神象镇狱劲滋润古蛇符的威力，几乎是所向无敌，没有人可以攻击到达他身躯上。
　　大量的仙界本源，被瞬间吞噬，杨奇感觉到前所未有的酣畅淋漓。
　　在泰皇天仙界吞噬仙界本源，他可是偷偷摸摸，不敢有任何大的动静，生怕弄出什么事情被一些高手，老古董发现，而现在就肆无忌惮了。
　　而且，悬空天仙界的本源比起泰皇天仙界，还浓郁了许多，凝聚吞天舍利的速度非常之快，肆无忌惮，以最大力量吞噬起来，不一会儿，一枚枚的吞天舍利就凝聚成功。
　　杨奇似乎是一台收割机，不停的收割着在场的妖族，也凝练成了一枚枚的上古妖珠，收获之大，简直是直接闯入了金山银山之中，搬运财富。
　　“什么时候，泰皇天出现了这样的人物？身上还有泰坦血脉的气息？”
　　轰隆！
　　一只大手从天而降，这大手火红如山，上面纹理显现出来，居然是一条条的火焰精灵，上古火焰符文。
　　终于，高手出现了。
　　杨奇的攻势受到阻挡，他猛的抬头一看，就看见了一尊好像天使似的人，降临了。不过自己制造的天使，全身洁白，圣光重重，而这个人却是全身火红，火焰沸腾，背上的翅膀也是烈焰组成，一根根羽毛在烈焰之中燃烧。
　　“这是上古神鸟，妖族？毕方？”杨奇的主之眼睁开，就看出来了，这尊火红天使人形的原型，是一头巨大的火鸟，覆盖三万里，稍微一动，火焰把整个星球都可以融化，这就是上古传说中的神鸟毕方。
　　现在，这头神鸟的修为，是六层仙人，碎玄，仙尊。
　　“你是泰皇天皇室，哪一个弟子，为什么拥有上皇古蛇符，把符文交出来，可以饶你性命，否则立刻就被炼化，成为飞灰！我乃是毕方凌空仙尊，你不是我的对手！”
　　这尊无上妖尊，陡然降临下来，大手一挥，立刻之间，火焰重重，一座座的火焰大山，出现在了杨奇的身躯周围。
　　“火焰万重山！”
　　他带着镇压万古的气息，绝对强者的姿态，对着杨奇进行了最强横的压迫。
　　“火焰河！”
　　随后，法诀一打，又是一条条的火焰虚空长河，转化为火之国度，天地之间，化为了火焰世界，真火炼古蛇。
　　“愚昧！”杨奇就说了两个字，混沌古蛇急速缩小，只有千丈长短，但是却精光四射，力量集中在一起，稍微一动，火焰就被他纷纷吸入了口中，一座座的火焰巨山，稍微一吸，就化为了火焰符文，火焰长河也是如此。
　　瞬息之间，火焰国度熄灭，被压制到达最低点，整个世界再次出现了悬空天仙界的真面目。
　　“大道无形，日月精光，阴阳互动，袅袅冥兮……”
　　就在这一刹那，杨奇的混沌古蛇，再次缩小，化为了一条混沌线条，混沌剑光，激射而出，对着这毕方凌空仙尊就是一个缠绕。
　　啊！
　　毕方凌空仙尊，惨叫一声，居然被一下分尸，化为几段。
　　毕方，是他的姓，凌空是他的名字。凡是毕方一族的妖怪，都是姓毕方，名某某。这毕方凌空仙尊，修行的火焰到达了一种凌驾虚空的境界，神妙非凡可惜的是，遇到了杨奇，可谓是死兆星降临，不死也得死。
　　杨奇以本身气功，凝聚一起，收敛混沌古蛇符文的威力，化为混沌线条，一斩之间如天剑降临，斩杀妖物，驱除人间污秽。
　　就这样一下，毕方凌空仙尊就被斩杀。
　　“上帝之手！”
　　阴阳一握！
　　杨奇大手抓出，阴阳都在掌中，一握而住，整片空间都浓缩成了晶体，舍利。毕方凌空仙尊甚至都无法逃跑，就被这样一下抓住，成了一枚舍利，和仙界本源结合在一起，化为强大妖珠，这枚珠子就真的是强大，虽然只有拇指大小，但是在那其中，一头火鸟翩翩起舞，几乎演绎着各种火系神功的经文，任何火系气功本源的奥秘，都在其中。
　　毕方是神鸟，天生就有一种神性蕴含在其中，本身的气功深处，更是有一股不朽的真谛。这也是神之血脉，杨奇对于凝练火系气功，有很大作用。
　　

第0592章 群妖围杀
　　杨奇修炼火系气功“中央大梵天罚火神真气”，乃是中央之火，所向无敌。
　　不过，杨奇凭借自身修炼，很难凝练出来带着神性的火焰，而现在却就不同，一下炼化了神鸟毕方的神性火焰，刹那之间，这枚妖珠就炼入了神级气功之中，一枚火焰符文，金色烈焰种子，在体内升腾而起，出现在了杨奇内丹深处。
　　杨奇凝练的内丹，现在吸收了无数的吞天真气，舍利，妖珠，简直是到达了极限，现在又得到了一尊神鸟毕方体内凝练的神性，那火焰立刻就凝聚起来，神功小成。
　　杀！
　　杨奇吸收了一尊到达碎玄境界的神鸟毕方，体内上帝之血的浓度，再次增加了万分之一，到达了万分之十二的程度。
　　每提升万分之一，等于就离太古诸神之王，至高无上的主宰亲近的一分，一旦那枚上帝之血的浓郁到达百分之百，他就等于是拥有了主宰一滴鲜血的力量，那种力量，简直比现在强大千倍，一口气就可以把碧落郡主，傲武穆这样的无敌高手吹死。
　　他挥手之间，无数的光芒激射，所到之处，任何妖族都被杀死，妖族大军潮水一般的涌来，无休止，但是杀死一层又一层，无论来多少，都被杨奇杀死。
　　就在这个时候，一群“狐妖”出现了，个个都是美女，背后长着长长的尾巴，这些狐妖，一个个千姿百态，悄悄出现在了大军深处，并没有动手，而是跳动起来舞蹈，腰肢狂扭之间，一股股糜烂的真气，出现在了气息之中。
　　淫雨菲菲，万丈红尘，魂与色授……天魔乱舞。
　　尤其是，其中一尊狐妖首领，是一个姿色简直是可以颠倒苍生，倾国倾城的大美女。她淡淡的跳着舞蹈，主持大阵，整个天地之间，都是一种迷魂舞蹈。
　　狐族，在整个天地之间的传说之中，是最为神秘的种族，每一个狐族，都是一个传奇，无论是在民间，还是在仙界，都留下来了很多神话传说。
　　现在，悬空天仙界的狐族出现了，这些狐族，在主持着一个颠倒迷乱大阵，想要诱惑杨奇。狐族也是悬空天仙界妖族之中的精英，在大军之中地位极高，非同小可，不出手则已，一旦出手就会衣服拿无数心魔。
　　“天地心魔，红尘欲望，六欲七情，诸神沾染，尘埃瑕疵。诸神有瑕，天地污点……”
　　那狐族领袖，居然是一尊和神鸟毕方修行一样的大高手，她檀口亲开，轻轻的唱了起来，一句句的歌词，化为了心魔，向着杨奇身躯之中钻了过去。
　　“狐族，心魔……不错，不错，这些狐族，个个都是美女，杀了实在是太可惜，不如留下来，作为婢女。”杨奇心中一动，他修炼神象镇狱劲，诸神印记在眉心，怎么可能受到这种迷惑，就算是各种心魔，都根本奈何不了他，甚至是心魔之王，都要被他以智慧和毅力降服，反而成为他真气之中的补品。
　　现在，这些心魔大阵，颠倒红尘，对于他来说，是小孩子过家家的玩意儿。
　　唰！
　　他飞升上天空，闯入了大阵深处，端坐当场，如同佛陀，全身光明大放，顿时诸神战袍猛烈展开，诸神净土徐徐张开，居然把整个狐族的大阵都包裹了进去。
　　刹那之间，他的小世界之中，美女如云。连那美女狐的首领，也被杨奇包裹了。
　　“你是何人？”美女狐首领看着杨奇，突然一下香风真真，飞了过来，眼神之中，波光流转，看着杨奇，哀怨缠绵，都在一瞬间。
　　“没有用的，神鸟毕方，被我一招斩，你虽然也是六层碎玄的仙尊，不过你的气功和力量远远不如神鸟毕方，我要杀你，易如反掌，而且你的迷乱之术，狐族的神通，对于我来说，根本没有半点用处，可悲可叹，可怜。”
　　杨奇淡淡的道：“做我的婢女，你们狐族的女子，一个个都是千娇百媚，我不会杀死炼化，但是却都要做我的婢女。”
　　“你好大的口气，真的以为我们没有别的手段了么？”那美女狐首领道：“我迷雨仙尊的手段，你大约是没有见识过？真的以为我们狐族，没有什么别的手段了？哎！也许是世界上的人，都注重我们狐族的美貌，而忽略了我们狐族的攻击手段。我就让你看看，什么叫做真正的攻击！太阴杀生章，第一篇，月满江天……”
　　唰！
　　这迷雨仙尊的脑袋后面，突然飞出来了一轮明月，明月如冰盘，挥洒出来了清冷的光芒，这些光芒汇聚在一起，化为了一道道的剑光，杀生大义从其中传递出来，每一道剑光，都是必杀一人，不见鲜血，誓不返回。
　　与此同时，这些剑光，是一道道的符文组成，每个符文，都形似蝌蚪，化为了一个个的杀字，似乎是在血淋淋的杀死生灵。
　　江河，湖泊……层层叠叠的世界，都被月华太阴杀道篇章书写。
　　杨奇神色一凛，挥手之间无数的圣光抵挡住了这些杀道篇章精华。
　　“第二篇，笔落春秋。”
　　突然之间，在这迷雨仙尊的身后，出现了一只大笔，笔走龙蛇，也在书写着一个个的杀道篇章，每一个篇章，都覆盖而来，滚滚文章，口诛笔伐，胜过刀剑。
　　“好气功！”
　　杨奇就看见了其中一笔主生，一笔主死！生死都在掌握之中。
　　不过，他反手一掌，大手猛抓，飞了出去，只一下，就把所有的文章打灭。
　　“第三道篇章，天地枯荣。”
　　迷雨仙尊丝毫不留手，再次施展出来了最强神通，刹那之间，落木萧萧，无边无尽，一道死寂的真气，跨越时空而来，不知道是从什么地方召唤而来的。
　　这是天地之间，最为厉害的枯荣之力，可以主宰人的生死，稍微一下就可以一念之间让人生，一念之间让人死，几乎是接近改变命运的力量了。
　　杨奇看到这一幕，稍微拨动了一下命运之轮，立刻之间这道枯荣真气就逆转，反而袭击向迷雨仙尊自己。
　　“怎么回事？”迷雨仙尊全身慌乱，不知所措，急忙抵挡之间，被杨奇随意一抓，就擒拿住了双手，随后魔神封印一道道的布置下来，打入了身躯之中，不一会儿这位仙尊就无法控制住自己的身躯，任凭杨奇摆布。
　　“你杀了我吧！”迷雨仙尊闭上眼睛，知道自己难逃杨奇的魔掌，她也没有料到杨奇手段居然厉害到了这种程度，稍微一动就可以破掉她所有的气功。
　　“哼！怎么会杀你，你们就在我的净土之中，好好呆着吧，我把你们全部都封印住，直到有一天你们彻底降服了，我才会把你们放出来，现在没有时间和你们啰嗦，我还要斩杀无穷无尽的妖族，提升自身境界！”
　　杨奇伸手摸了一下这“迷雨仙尊”的脸蛋，顿时感觉到对方皮肤细腻光滑得吹弹可破，一股旖旎的味道，从内心深处绽放了出来，诱惑得使人蠢蠢欲动，直接想堕落。
　　“好，很好，任何心智坚定如铁的修行者，只要碰到了你的皮肤，就会堕落下去，不能够自拔，可惜我是一个例外，我掌控命运，主宰一切，这些东西都已经对于我来说没有吸引力，我已经真正超脱，到达无穷无尽的虚无深处。意念不在世俗之中。”
　　杨奇施展出来了神魔大封印，刹那之间，这里成千上万的狐族美女，全部都被他封印，镇压在了诸神净土的深处。
　　轰隆！
　　大斧狠狠劈向了诸神净土，在净土的晶壁上爆发出来了一阵阵的火光。
　　杨奇在镇压这些狐族美女的时候，周围的妖族大军，几乎不要命的攻打他的净土，都想轰击破开净土，解救这些狐族美女。
　　狐族地位很高，一旦被俘虏，肯定那些妖兵会不要命的去解救，可惜的是没有人可以破开诸神净土，尤其是净土晶壁系上，出现了混沌古蛇，谁敢攻击，张口就是一下。
　　但是，突然而来的大斧，却居然把混沌古蛇的大口都一下斩开，直接轰击到达了晶壁系上面。
　　怒声如雷。
　　巨大的力量出现了，手持大斧的，乃是一个青年，全身修长，壮硕，但是并不肥胖，而是趋近一种完美，杨奇从他的身躯上，感觉到了一股最为强大的血脉，神圣，降服万妖，万魔。这是神象血脉，一尊巨象妖仙。
　　杨奇想起来了当初悬空山，自己斩杀的象力。
　　但是，眼前的这个青年，比起象力来，不知道强大了多少倍。而且，稍微一斧下来，就有一种破灭苍穹，打破亘古，日月无敌的味道。
　　他居然超越了仙尊的境界，到达了七层，碎荒的地步。
　　这种境界，就是仙祖！仙之祖，恐怖非常，甚至杨奇的“主之福音”都无法逆转他的命运，因为双方境界等级相差实在是太大了，根本无法逆转这种强大人物的命运。
　　“释放我的未婚妻，迷雨仙尊，乃是我的未婚妻，谁敢动她，上天入地，我必定取他性命！就算是躲藏进入地狱之中，也没有一点用处！”这仙祖巨象妖仙一出现，愤怒冲击天穹，打得是天翻地覆，日月沉沦。
　　

第0593章 巨象仙祖
　　一尊碎荒境界，破碎七层，号称仙祖的高手终于出现了。
　　杀气腾腾，万古沉沦。
　　杨奇抓住的迷雨仙尊，居然是他的未婚妻，这简直就是不共戴天之仇，夺妻之恨。哪里还能够忍耐得住。
　　一斧斩下，晶壁系动摇，杨奇的本源都被撼动。
　　“想杀我，没有这么便宜？”杨奇身躯闪烁，缩小晶壁系，稍微一游走，如一条游龙横空，在整个妖族大军之中，不停左右穿插，没有任何攻击可以加持到达他身躯上。
　　“你以为，你在我妖族大军之中穿插，我就杀不了你？”巨象仙祖大吼道：“这是找死，我一定会把你斩杀，我象法天，不是你所能够抗衡的，一个小小的人物，就敢进入我悬空天仙界，为所欲为，哪里这么容易？天地分裂！”
　　哗啦！
　　象法天一斧劈出，刹那之间那空间之中深深出现了一条鸿沟，这鸿沟激射出去，却没有撕裂任何妖族大军，仿佛是和妖族大军处于一种平行的状态，永远不相交。
　　而鸿沟斧光，却瞄准了杨奇，狠狠撞击在杨奇的身躯上，使得他在刹那之间，被打得一个前冲。
　　“这是什么东西？”
　　身躯大震，杨奇回过身来，大手一抓，身边的一些妖族大军纷纷蒸发，空出来一大块，他逃窜进入妖族大军之中，就是让象法天投鼠忌器。
　　谁知道，这象法天一斧劈杀出去，那妖族大军居然毫发无伤，攻击的力量似乎认准了杨奇，追踪而上，有灵性。
　　法术有了自己的灵性，真气有了自己的魂魄元神，而且和妖族大军处于一个不同的空间维度。这是一种无敌的境界。
　　“死来！”
　　大斧再次劈杀下来。
　　杨奇挥拳就是一击，顿时之间拳斧撞击，空间震荡出去，一圈圈的涟漪要造成毁灭性的破坏。但是随后，象法天人斧合一，突然一圈，整个大斧被他施展得好像一口剑，化为一个大银球，把所有的气浪都包裹在其中，反而对着杨奇进行挤压，破坏。
　　杨奇这一瞬间，就被包裹在了斧影球体之中。
　　他刹那之间就感觉到，四面八方全部都是斧头劈了过来，每一击都开天辟地，分开宇宙，稍微一斩，整个人就有一种真气涣散，无法抵挡的味道。
　　稍微转动命运之轮，也无法化解。
　　他知道，境界越高，命运本身就越强大，命运之轮改变别人命运的轨迹就越困难。现在象法天的修为，到达仙祖级别，根本就不是杨奇所能够撼动得了的。
　　“玄天斩！”
　　斧光压迫下来，层层叠叠，要把杨奇周身的东西全部都粉碎掉。
　　杨奇诸神净土浓缩，展开了绝对防御，这才稍稍抵挡住。
　　“你是不可能和我抗衡的，我会得到你的全部元神，让你生死不如死，你的境界这样低级，但是实力却这样的强大，值得我研究，我会抽出来你的血肉，把你交给机胥族的人，让他们研究你的生命基因本质！”
　　象法天恶狠狠的道。
　　“象法天……你的未婚妻还在我的手里，居然敢轻举妄动，哼！要是惹毛了我，我就当着你的面，把你的未婚妻迷雨仙尊猥亵。”杨奇暗中冷笑，布置，嘴里却发出来了声音，让象法天心浮气躁。
　　“大胆！你这真的是不要性命了，那就试试看，本座身为悬空天仙界的皇子，这一个未婚妻死了，可以随时寻找下一个，反正狐族之中，美女众多，而且你猥亵了我未婚妻，我必定会杀入泰皇天仙界，猥亵所有的女仙，让你们泰皇天仙界没有女人，你们的那统帅，碧落郡主，我也要她做我最为下贱的淫奴。”
　　面对杨奇的威胁，象法天不但没有丝毫的投鼠忌器，反而攻击更为猛烈了。
　　他全身肌肤，呈现出来了天青颜色，似乎是鸿蒙没有开辟的太古青天景象。
　　“霸王青天诀！”
　　呼呼呼……一股股的吐息从他的身躯之中喷射出来，居然凝聚成了日月星辰混芒元气的图像，似乎每一次吐息，他都在缔造一个小宇宙，一片广阔天地。
　　“冥神之矛！”
　　终于，杨奇忍耐不住了，知道这样拼杀下去，自己可能要饮恨收场，不由得双手一抓，一杆长矛出现在了自己的掌中，吞吐不定，上古冥神的气息，突然划破虚无，破空而来。
　　冥神之矛他许久没有使用了，并不是威力不大，反而是威力太大，随着他的上帝之血中血液浓度增加，冥神之矛的威力就逐渐显现出来，稍微一施展，死气纵横亿万里，组成死亡国度，幽冥圣域。
　　造成的动静太大。
　　要是杨奇在泰皇天仙界之中施展，立刻冲天的死气就横跨无数的国度凝聚而来，造成死亡之地，那会引起许多强者的注意，很多强大的仙人会一下飞过来，斩妖除魔。
　　现在，进入了悬空天仙界，遭遇到象法天的压迫，也就无所顾忌了，能斩杀多少就是多少！造成死亡国度也在所不惜，反正杀的就是妖兵，而且每斩杀一名妖族仙人，造成的死亡气息，比起在世俗之中要强大得多。
　　冥神之矛也有一个特性，就是斩杀的人越多，在人死亡的那一刻，会释放出来死亡的元力，吸收这些死亡的元力，冥神之矛会越来越强大，稍微一震，就可以毁灭万古，镇压时空，打破鬼神之束缚，进入一种冥冥之中主宰死亡的境界。
　　当！
　　冥神之矛和大斧对撞在一起，杨奇被一震得飞了足足数十个筋斗才停留下来，脸上闪烁出来了一丝苍白，但是他丝毫不停留，长矛吞吐，在瞬息之间，刺杀了足足数十万下。
　　每一下，就有一尊强大的妖兵，死在了长矛之下，强大的妖魂，死亡元力被冥神之矛吸收，顿时光芒大放，稍微一晃动，虚空之中死亡文字和音符就滚滚降落下来。
　　“该死！”
　　象法天也没有料到，杨奇居然有这种手段，他一飞冲天，再次运转大斧：“周而复始，碎荒！”
　　轰隆！
　　一片古老的天地破碎了，似乎到达了荒芜的古老境界之中，这是他动用了本身境界，七层碎荒的境界，对着杨奇进行压制。
　　那大斧跨越了冥冥之中的古今荒芜，从过去穿梭而来，又好像是从未来，穿梭到达了现在，一个个的原点，被他粉碎，无数的时空坐标，显现在了整个战场之上，直接就把许多死亡音符破碎。
　　咔嚓！
　　一斧劈下，杨奇冥神之矛向上一崩，两件兵器对撞在一起，冥神之矛居然一下被斩断。化为元气，缩入了他的体内。
　　这一下，他就危在旦夕。
　　“既然如此，我就不和你啰嗦了。”被斩断了冥神之矛，杨奇看来是危危可急，但是他的脸色却没有丝毫的慌张，而是出现了一种冷笑，似乎是要施展杀手锏，把敌人引入了彀中的计谋得逞味道。
　　“我要一举提升境界，正愁没有一个强大的人物献祭，获得他的精血元气和神通，作为大阵核心，现在好不容易你出现了，能够斩断我的冥神之矛，你的这大斧，乃是一柄神器吧，我从其中感觉到了不朽的神性，而且，你是远古巨象的仙人，体内有神象的血脉正是我所缺少的，我不会让你有任何的精气流失，现在，你的生命和灵魂，还有命运气数，就到此为止了。”
　　杨奇的声音，如同上古主神的宣判，至高的宣言。
　　“晋升吧！无上破碎的境界，一朝成仙，再非凡人，天地共鸣，举世不朽，天上王座！”
　　轰隆！
　　他此时此刻，在大斧临头之际，再也不压制自己身上的气息，彻彻底底释放了出来，准备渡过破碎大劫了。
　　他早就把灵魂修炼到达了无上破碎的境界，甚至在世俗之中，那仙胎分身都修炼成了仙体，要晋升第二层，碎空的境界了。而他的真身还停留在天位九等，至天位和半步破碎的境界，进入仙界这么久，他到底积蓄了多少能量？
　　连自己都说不清楚。
　　现在，全部释放出来，体内那内丹一下喷吐而出。
　　咔嚓！
　　整个悬空天仙界，在刹那之间，被打出来了一个深深的窟窿，本源大量溃散，周围无数的妖兵，在瞬息之间，全部陨落，被内丹吸收进入其中。
　　“吞天大阵！”
　　一枚枚的吞天舍利，飞入了虚空中，星辰运转，日月玄机，一座大阵缓缓展开，这座大阵简直是并吞各种诸天，万界都在颤抖，刹那之间，象法天还没有惊醒过来，整个人就被卷入了大阵之中。
　　他的脸上，发出来了无比恐怖的表情。
　　“这到底是怎么回事？你……你居然还不是仙人，还没有晋升无上破碎的境界，一个凡人，居然有这样大的修为和神通，你是什么东西？你绝对不是人，也不妖，甚至就算是神灵之子，也不可能有如此强大的修为和能力，我不相信，这个世界上还有这种东西的存在。不是仙人都可以斩杀无数仙尊，甚至能够和我抗衡，这等于是蝼蚁能够战胜神龙！”
　　象法天绝对不会相信，哪怕是亲眼看见了，也不肯相信这个事实，因为实在是太恐怖了。
　　杨奇居然能够以凡人的修为，斩杀无数仙人。
　　

第0594章 无上破碎
　　杨奇开始真正的引发了无上破碎大劫。
　　他的分身，早就破碎，但是本身本尊却一直不能够破碎，是因为本尊的生命基因实在是太过逆天，颠覆真理，主宰命运，一旦破碎，强大的能量必定会引发冥冥之中，天地鬼神的嫉妒。
　　而且，无数强横的能量四散而开，肯定会引起许多老古董的注意，从而纷纷前来抢夺他本身的生命基因和元神。
　　谁在杨奇渡劫的时候，获得了他的元神，炼化成法宝，只怕是古往今来第一的法宝。谁都无法媲美，而且无数的高手，都会来抢夺诸神印记。
　　所以，杨奇获得吞天王符箓，炼化仙界本源，化为吞天舍利，布置下来吞天大阵，就是为了掩盖自己的气息，使得气息不再泄露出去，只吞不出。
　　进入悬空天仙界之后，大量吞噬仙界本源，一枚枚的吞天舍利凝聚成形体，杨奇终于在和象法天的战斗之中，领悟了无上吞天之真谛，大阵演化，把象法天包裹在其中，以劫数之力来对付他，使得他融入自己的大阵之中，为晋升无上破碎的境界，增添一个主元神。
　　象法天是什么人？神象后裔，体内有浓烈的神之血脉，而且他手上的大斧，乃是神器，其中不朽的神性非常强大，稍微一动，就可以化为鬼神，虚无真罡，日月无敌。稍微一呼吸，所有的神力，都会滚滚而来。
　　这种人献祭在大阵之中，使得杨奇的生命基因可以再次改变，也许有可能突破到达数十亿，甚至百亿的地步。
　　他现在的生命基因，是八亿四千万倍，是凡人所能够到达的极限。不晋升到达仙人，破碎本身的灵魂和命运，是不可能再度晋升的。
　　“这是什么？吞天大阵！吞天舍利，吞天王的符箓！上皇古蛇符……原来，原来皇叔的六百六十六道符文，被你盗取走了，你罪该万死。”象法天被一下卷入了其中，看见一颗颗的吞天舍利，化为了洪荒宇宙星辰，他完全的陷入了这一个巨大的洪荒宇宙中，不能够脱身，随后看到了一条混沌古蛇，盘踞在宇宙的最中央，不停的向着他吞吸，每一次吞吸，他的体内都会出现真气虚浮，被一下吸走的现象，怎么稳都稳不住，他立刻知道，这是神象血脉的克星，吞天王符箓。
　　吞天王的意境是“蛇吞象”，就是要吞噬神象，所以符箓遇到了神象血脉，立刻就会激发。
　　轰隆！
　　杨奇的本尊，也出现在了这个古老的小宇宙之中。
　　无数时空虫洞，被一下打开。
　　天地能量，各种心魔，天魔，飞魔，滚滚而来，如同洪流，瀑布，飞倾而下。随后各种大劫，前所未见，闻所未闻的古老劫数，也出现在了这片宇宙之中，但是这些劫数一出现，都被混沌古蛇吞噬，不会发挥出来半点威力，也不会传播出去。
　　象法天从来没有看到过，居然有人把吞天王的符箓催动到达这等厉害的地步，就算是在皇叔的手中，也不可能修炼到达这样的境界。
　　吞天大阵，运转极至！
　　从外面看，杨奇被一片古老的大阵包裹在其中，如龙卷一般，在悬空天仙界的妖兵大军之中，滚来滚去，任何接触到了这片大阵的妖族士兵，连惨叫之声都爆发不出来，就彻底消散于无形之中，根本不会有任何的渣滓遗留下来。
　　而许多妖族的高手都睁大了眼睛，看见天空深处，一道道雷霆轰击下来，各种同心圆似的虫洞，此起彼伏的诞生了，无数雷霆光芒，凝聚成天宫，金灯，仙人，神灵，巨灵，电魔，雷龙，长蛇……向着吞天大阵就这么不要本钱的深入。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　在最高的苍穹之上，仙界本源似乎和冥冥之中，一种降魔之力结合，乾天罡雷珠化为了瀑布长河，也降落下来，灌注进入大阵。
　　“这是仙界灭魔，仙界的本身意志，都被惊动了，要灭杀魔头，这魔头，对于仙界本源意志，都造成了巨大的伤害！”
　　一个古老的妖仙突然道。
　　“那个人，布置下来了大阵，在和象法天战斗，象法天秉承神器，‘霸力之斧’，其中有绝霸天地的无上神力，这神力和自身神象血脉结合，可以开天辟地，创造小仙界，任何大阵都困不住他。”
　　又一尊古老的妖仙道：“我们速速后退，不要被大阵卷入，我已经看出来了，这座大阵非常的恐怖，被卷入其中的妖兵，都会化为大阵的能量，大阵甚至在吸收仙界的本源。”
　　“我们不能够后退，干脆把此人一体擒拿，召集所有的妖兵，布置下来天妖屠神大阵，用来轰击，里应外合，和象法天一起，击杀此人，我看得出来，此人是一个绝世奇才，神才，得到了他的血统，象法天才更上一层楼，等待以后，我们无上妖帝飞升更高的仙界，他就会继承妖族无上帝位，我们到时候都是从龙功臣。”
　　几位古老的妖仙将领不同意。
　　杀！
　　于是，这群妖族将领，在瞬息之间，神念交流，达成一致。
　　立刻，一座座的妖族大阵凝聚成形了。
　　无数的妖兵种族，化为各种不同的大阵，最终凝聚在一起，成为了上古天妖和诸神对抗的古老阵法，一击而下，要毁灭吞天大阵。
　　“哈哈，果然是好，你们居然布置下来的天妖屠神大阵，这大阵集中无数妖兵之力，召唤无上天妖能量，古老异界妖族的无上能力，直接伤害神灵，你也无可奈何。”
　　感觉到了外面无穷的力量轰击下来，那象法天终于哈哈大笑起来：“你的大阵，立刻就要破碎，你这种能力，我非常乐意得到你的血统。”
　　“哪里有那么容易，你是我的祭品，始终是我的祭品，就算是九天十地，诸神群魔全部前来，都改变不了你祭品的命运。”杨奇站立在吞天大阵之中，无数劫数的力量，都被他吸收，现在他体内的真气，有一种破冰，丝丝融化的感觉。
　　突然一下，万界震荡，整个吞天大阵在晃动，不是外面天妖屠神大阵的力量，而是更强大的劫数降临了。
　　不知道多少点光芒，透过吞天大阵，激射而来。
　　在这吞天大阵的古老宇宙之中，稍微一旋转，就化为了一个个的仙界和地狱。
　　这些光芒，有明有暗。
　　明的光点，化为了仙界，暗的光点，化为了地狱。
　　亿万恒沙一般的仙界和地狱，出现在了吞天大阵之中，万界之力陡然轰击下来。
　　咔嚓！
　　杨奇的身躯都龟裂了。
　　而象法天，则是脸上显现出来了无比恐怖：“不……这是什么大劫？这是万界共鸣，仙魔同寿的大劫，在古老的神话之中，这是有无量高手，高举不朽王座于诸神国度之中，才会出现的大劫，为什么会出现在你的身躯上，不！我要出去，我不要承受这大劫的力量，你不要拉我一起去死啊，这大劫你根本渡不过，这是万界本源都产生共鸣，要灭杀不朽之诞生啊。”
　　轰隆！
　　万界群仙之界，地狱之界猛烈降临下来，强大的压迫就只一下，把象法天的身躯压迫得粉碎，他整个人就在刹那之间，化为了一团血色雾气，连那神器大斧之上，也产生了裂痕。
　　不过，杨奇也好不到哪里去，全身都被包裹在了一股万界轰击的力量之中，他的身躯破碎，流淌出来了血液，那些血液，是一股粘稠的能量，等级非常之高，荡漾着一股不朽的神性。
　　但是，他的脸上却没有丝毫的慌张：“好，很好！”他看着这无与伦比的大劫：“正是这种劫数，才可以使得我大破灭，所向无敌。生命基因在毁灭之中重新缔造，到达最为完美，最为至高的境界。”
　　砰！
　　强大的神念激射而出，他的身躯一下爆炸了，也化为一团血肉。
　　但是这些血肉却绽放出来巨大生命力，突然化为一张血盆大口，直接就把象法天的身躯吞了下去，甚至连那神器大斧也一并吞噬。
　　吞噬万界！
　　他再次发出来了一声怒吼，人符合一，横扫当场，各种仙界，各种地狱，都被全部吞噬。隐隐约约，所有大劫，都被一下化解，吞天王的符箓，发挥到达最大。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　在外面，又是一个个巨大的黑洞产生了。
　　这巨大黑洞，突然一下释放，靠近他的一些妖兵，布置下来大阵对着他进行轰击，但是却被黑洞一包裹，就消失不见，似乎被传送进入了一个未知的国度。
　　啊！
　　一头古老的妖仙将领，修为是仙尊，但是才接触到黑洞，整个人的真气元神灵魂都要脱体而出，他连忙逃走。
　　可惜的是，在那黑洞之中，一条长长的混沌长舌，席卷出来，直接把这个妖仙将领吞噬下去。
　　随后，混沌长舌再度伸出，到处舔食。
　　就好像一头巨大的食蚁兽，在用舌头舔食蚂蚁，吞天大阵之中的混沌古蛇就是食蚁兽，那些妖兵就是蚂蚁。
　　猛的一下舔食了过去，妖兵纷纷都被卷吃。
　　几乎是在十个呼吸之间，数百万的妖兵，被席卷一空。
　　杨奇在吞天大阵之中，化为血肉不停蠕动，渐渐的要化为一个人形，重新锻造仙体。这是最为关键的时刻，一旦成功，仙体锻造，就所向无敌，无上破碎成功。
　　但是，在这关键时刻，异变突生。
　　一个细微的虫洞打开，出现在了吞天大阵之中，黄色的影子闪烁。
　　

第0595章 危险偷袭
　　杨奇终于借助吞天大阵的力量，掩盖了无数劫数的气息，同时又借助混沌古蛇符文，吞噬了劫数和神器大斧，还有碎荒境界的象法天。
　　眼看，他即将破碎成功，仙体也要锻造成功，突然不速之客闯入了其中。
　　这不速之客，是一团黄色的影子。
　　本来，杨奇在破碎成功的前一刻，整个吞天大阵浓缩到达极点，任何高手进来，都是死路一条，或者他们根本无法进来。
　　但是，这个黄色的影子，好像是懂得了诸神才能够掌握的维度，直接冲进来，吞天大阵的力量，根本无法对他进行伤害，甚至都无法察觉到他。
　　杨奇似乎觉得，自己的力量，都无法攻击到达这个黄色影子身躯上，或者说是黄色影子背后，有一个巨大无比的世界，任何攻击都会被这个世界无声无息的容纳。
　　“黄衣寸头青年！”
　　一个熟悉的感觉，出现在了他的心头，他双目猛的睁开，眉心主之眼激射出来光芒，就看见了那黄色的影子，包裹在一团元气之中，这团元气，冥冥之中，和一个伟大的存在结合在一起，那个伟大的存在，就是万界王图！
　　这是万界王图的力量。
　　很显然，黄衣寸头青年自从被自己击败，再次进入万界王图深处，获得了一些奇妙的传承，这些传承使得他开始逐渐开发万界王图的力量，也使得他逐渐懂得了怎么把诛仙之力量炼化到达最大的境界。
　　也只有诛仙之力，诛仙王这位高手的力量，才能够阻挡吞天王。
　　因为，在上古时代，诸王的领袖，就是诛仙王。诛仙王是吞天王的大哥，吞天王是一条混沌古蛇，而且诛仙王却不知道是什么本体，但是很多古老的神话，古老的仙界典籍之中都记载，诛仙王什么都不是，他只是一个普普通通的人，成长成为了可以和诸神对抗的存在。
　　这其中多少悲欢离合，多少神话史诗？多少惊天奇遇？
　　杨奇在感觉到那黄衣寸头青年诛仙王力量的刹那，也似乎是感觉到了一个伟大的心灵，在和自己交锋。那股力量，似乎感觉到了自身诸神印记的传承，锋芒毕露，似乎要斩杀自己，捣毁印记，天生和诸神作对。
　　“杨奇……”
　　一股声音从黄衣寸头青年身上传递出来，他进入吞天大阵之中，看着蜕变的杨奇，声音很平静，也没有动手开始攻击，而是直接开口：“想不到，你居然混入了仙界，还混的这么好，实在是出乎我的意料，可惜的是你没有下次了。这次就是你的死期，而我，会得到你的所有奇遇，包裹你的诸神印记，用来镇压万界王图之中，那些诸王的意志，一举炼化整个王图，获得无上传承，化身万界，摧毁障碍，凝结道果，虚空道果化身神灵。立刻就会成为神话境的高手，在将来，修成不朽之王座，指日可待。”
　　轰隆！
　　一股伟岸的神力，从他的身上散发出来，直接对着杨奇进行攻击。
　　杨奇看着这股诛仙之力，立刻一动，眉心激射出来精光，抵挡住了这神力和意志。与此同时，他身上强大的能量再度燃烧，使得形体塑造，再度增强。
　　一个完美的身躯，如同雕塑，渐渐的显现出来了雏形。
　　呜呜呜，呜呜呜……鬼神在嚎哭，天上降临下来了血雨，万界陨落的图案再次出现，这次不是劫数，而是黄衣寸头青年施展出来的力量。
　　一张巨大的神图，出现在了空中。
　　这是他采集万界王图之中，最本源的精华，使用诛仙王灵符，炼化成的一张“副图”，这万界王图的副图，虽然不可能和真正的万界王图媲美，但是却不输于任何一件神器，这神器猛烈膨胀，当头镇压，有一股困锁之力，可以把杨奇的吞天大阵和法宝，精气，全部封锁住。
　　而且，杨奇现在处于了极度的虚弱状态，他所有能量，意志，精华，真气都拿去塑造形体，炼化破碎的本源，根本无法抵挡这么猛烈的攻击。
　　眼看，万界王图一罩而下，这“副图”在诛仙之力的催动下，居然有着涵盖九州万方的无敌力量。
　　轰隆！
　　就在这时，突然，一拳破碎了大片虚无，这一片悬空天仙界的晶壁系都一下被打破，一个拳头洞穿而来，只一撑，就把“万界王图”的副图给撑住，随后拳头变掌，抓向了中央塑造形体的杨奇。
　　“朋友，我们说好了，对付泰卫龙此子，此子居然是凡人的境界，冲击无上破碎，就如此威猛，身上蕴含了无穷无尽的秘密，我得到之后，必定可以一举冲击神话境界，成为三万六千仙界联盟之中的第一强者！掌握大权，比在小小的泰皇天仙界当一个兵马元帅要好得多。这个小子，我就收了。”
　　一尊伟大的存在出现了，居然是天帝级别的强者。
　　泰皇天仙界兵马大元帅，傲武穆。
　　他的手段，一出现，就更加猛烈，几乎是可以一招之间，把杨奇捏死，使得杨奇没有半点反抗能力。
　　这种老牌高手，几乎是泰皇天仙界的巅峰战斗力，除非是几个仙界不出世的老古董之外，就是他最为凶猛，要不然不会得到兵马大元帅这个位置。
　　而且，他这一下就是含恨出手，要报仇，杨奇在大比武的时候，斩杀了他手下许多高手，使得他就损失惨重，更为重要的是颜面大损，如果不杀死，不足以赔偿他的损失。不过他并不能够亲自带兵马大军来击杀，只能够悄悄出来。
　　因为，他毕竟现在名义上还是泰皇天仙界的兵马大元帅，而杨奇却是进攻悬空天仙界的功臣，现在成为了侯爵，还是皇室成员，不是那么容易就被击杀得了的。
　　所以，他悄悄的来了。
　　一来到这里，就猛烈出手，阻止黄衣寸头青年的击杀，同时自己要获得杨奇的全部修为。他早就看出来了，杨奇这体内蕴含的巨大恐怖能量。
　　“你们要杀我？蛇鼠一窝，怎么可能杀得了我，我就知道，我晋升无上破碎境界，遭遇命运和造化的嫉妒，造化会假借人手来除掉我，我生平大敌，就是你们，你们来到这里，我早就有所防备，要不然，我也不会准备这么久才迟迟渡劫。信仰之源，无尽信仰！开！”
　　噼里啪啦！
　　突然，在杨奇的头顶上，猛烈一震，一个巨大的能量通道被震开，刹那之间，无穷无尽的白虹，灌顶而入，这些白气长虹，都是信仰，在仙界，数千的星域，积蓄了无穷的信仰，现在全部都一下通过本身的能量，传递到达了上界，加持在杨奇的身躯上。
　　在下界，战争早就开始，修真圣地都被征服，信仰每时每刻，都在聚集想了圣王星域，储存起来，和杨奇的本尊沟通。
　　杨奇传递吞天真气，化为巨大池子，凝聚信仰，就是为了防备不时之需。
　　现在，终于排上了用场，所有的信仰，在这一刻，都被他的意念沟通，经过自身开辟的能量通道，一下传递上来，顿时白色长虹贯通南北，异象纷呈，那些白色长虹，突然溃散，化为了白色的昙花，纷纷坠落下来。
　　一时之间，落英缤纷，鲜花坠落如雨。
　　杨奇就这样立在白色昙花之中，八风不动，诸神净土支撑起来，把傲武穆的大手抵挡住，与此同时他的身躯，千百倍的速度开始凝练。
　　太古神体，主宰之躯，天堂降临，地狱慑服！
　　一团极其耀眼的光芒被他召唤了出来，也不知道在什么时空之中，激射下来，是远古天堂的圣光，强烈的圣光之中，居然蕴含了不朽的神性，这些神性冲击下来，大大增强了杨奇身躯之中，血脉的浓度。
　　眉心那枚上帝之血，浓度在不停增加。
　　万分之十三，十五，十六，二十……最后到达了恐怖的万分之一百才停留下来，也就是百分之一。
　　这一下晋升，实在是太恐怖了。
　　噼里啪啦！他的生命基因，也再次提升，足足到达了八十一亿倍的恐怖程度，才停留下来，体内的所有远古龙象微粒，都统统化为了元象。
　　那八亿四千万的微粒，现在也化为了八十一亿枚。
　　呼啸，震荡，风云吞吐，岁月流年，匆匆而过，杨奇的仙体，在这样一刹那，终于达成，诸般劫数，一一渡过，成就了无上仙人，破碎成功。
　　这一瞬间，他似乎经历了亿万沧桑，得到新生，前面的一切种种，都被遗忘，风流云散，脱胎换骨，是一个崭新的存在。
　　成仙之前，和成仙之后，是两个不同的概念。前面作为凡人的一切，都没有价值和意志，杨奇的生日，也就是今天这一天。
　　仙和人，本质上已经不同，一个是最为卑微的生命体，而一个是高等宇宙的强大生命体。凡人，寿有尽时，而仙人寿命无穷无尽，可以和天地同寿，和日月同光。
　　“傲武穆，现在你想要对付我，迟了。我已经成就无上仙体，就让你看一看，我修成的手段如何？”
　　杨奇一震，诸神净土收入了体内，上帝之手抓了出去，和傲武穆的手掌对撞在一起。一招九式，都击杀出来。
　　

第0596章 终于大成
　　杨奇终于借助了无穷无尽的信仰之力，修炼大成，一举炼化了象法天和神器大斧，把其中不朽的神性炼化进入了身躯之中，更是融合了大量仙界本源，吞天真气，把各种劫数容纳于一身。
　　这一下晋升到达了无上破碎的境界，他立刻生命基因就到达了八十一亿的程度，同时微粒也增加到了八十一亿颗，全部化为元象，离神象只有一步之遥。
　　他的血脉浓度，到达了百分之一，各种气功都得到了增强，什么冥神之矛，天地烘炉，诸神战袍，魔神封印，地狱之门，上帝之手，希望之火，命运之轮，主之福音……都几乎比以前强横了十倍都不止。
　　而且，吞天王的符箓运用起来，也再次提升，混沌古蛇的气息在他的真气催动下，吞吸的力量，几乎是几个呼吸之间，就把仙界本源吸掉一大块，然后凝聚成了吞天舍利。
　　甚至，他稍微一动，自身意念就进入了摩诃地狱，暗黑地狱，各种地狱位面，强大的神念覆盖了无穷无尽的虚空国度，一拳就可以粉碎仙界晶壁系，打开一条虫洞通道，把物质和能量传递下界，也可以从下界把人召唤到达仙界。
　　地狱之门，已经到达了三百六十重。
　　而且，他现在能够召唤五层碎界，仙侯境界的恶魔，这就非常恐怖了，只要真气充足，他就能够无穷无尽的召唤，把大军淹没一个仙界，把地狱带来仙界。
　　仙侯境界的恶魔，可就不比以前的恶魔了，稍微一动，可以毁灭一片片的星域，甚至只要一个仙侯恶魔下界，就能够毁灭一个修真圣地，夺取神迹。
　　更何况，杨奇可以召唤无穷无尽的仙侯恶魔？
　　要知道，仙侯境界的人，在仙界，也是位高权重，为一方封疆大吏。在认识杨奇以前，斥候大营的统领，袁阔海也不过就是四层碎元境界的仙界大将。
　　突然出现仙侯大军，几乎是可以踏平整个泰皇天仙界。
　　所以，现在杨奇信心十足，谁都不怕，起码在低等级位面的仙界，可以纵横了。不会惧怕任何人，只要是没有神话境界的高手出面，他都可以全身而退。
　　哪怕是九层，碎道的天帝，也奈何他不得。
　　轰隆！
　　上帝之手和傲武穆的“中央大梵天罚火神真气”对撞在一起，发出来了震耳欲聋的声音，杨奇被一震，全身真气不退反进，气势更足，杀向了傲武穆：“傲武穆，我就让你看看，什么叫做真正的神级气功和手段，还有黄奕寸头小子，你对我虎视眈眈，到达仙界，都算计我！可惜啊可惜，我是不可能被你算计的，你是一个未来者，却计算不到未来，因为我在未来没有出现，我是命运虚无者，要克制未来者，不过你的体质，对于我大有裨益，只要我得到了你的体质，我就能够把未来者和命运虚无者两大体质，合二为一，所向无敌。”
　　一股极强的意念，也冲击进入了黄衣寸头青年的脑海之中。
　　杨奇这是精神攻击。
　　“傲世霸主！”
　　傲武穆看见杨奇居然硬接他的拳头，丝毫不弱，反而气势一波高过一波，顿时大吃一惊，萌生退意，他一击不成，远走高飞。
　　不过，现在被杨奇纠缠着，他逃跑都无法。
　　于是，他一口真气喷射了出来，化为一尊巨大的元神霸主，仿佛机甲，穿在了自己的身躯上，如一尊霸主，傲世顶天，挥舞巨拳，狠狠砸来，就算是一个仙界，都可以被砸出来巨大窟窿。
　　“破！”
　　杨奇双手合十，平推出去。只一下，就变化千万，狠狠轰击在了那巨大霸主身躯上，立刻霸主身躯四分五裂，根本抵挡不住杨奇的轰击。
　　但是，在霸主身躯轰击破碎的时候，傲武穆已经不见踪影，也不知道到哪里去了。
　　显然是金蝉脱壳之计。
　　现场，就剩下了一个黄衣寸头青年，杨奇目光激射过去，大手一抓，遮天蔽日，所有的空间全部都被笼罩，神级气功旋转，各种杀意满空凝聚，白色昙花再次出现。
　　“此地不宜久留，速速离开！”黄衣寸头青年突然一震，那万界王图的副图朝着杨奇覆盖了下来。
　　杨奇一抓，把副图抓起，黄衣寸头青年则是通过一个能量通道，消失不见。
　　这副图是一个缩小了万界王图，上面绘制着诸天万界，天地洪荒，星辰星宿在上面，诸神诸王都在其中隐隐约约的浮现，不朽的神性在上面交织着。
　　杨奇张口一吸，神性就吸入了身躯之中。
　　这王图的神性，比起神斧和象法天加起来还要强大得多，被杨奇得到吸收进入身躯，使得他的力量再次增强了一份，隐隐约约要突破到达破碎境界第二层，碎空的境界，成为仙士。
　　战斗结束了。
　　傲武穆逃走，黄衣寸头青年也逃走。现场就剩下来了妖族大军。
　　杨奇此时，也不想和这些妖族大军纠缠，突然双臂一展，化为了一道白光，横扫过去，所到之处，妖族大军纷纷陨落，刹那之间许多传送阵就显现了出来。
　　“碧落郡主大人，我已经清理了所有传送阵，暂时杀退妖族大军，全部出来吧！”一股意念传递了过去。
　　在外面太古陨石上和妖族对抗的碧落郡主听见，顿时大喜：“所有军队，立刻进攻！”
　　顿时，一场对于妖兵的大屠杀开始了……
　　泰皇天仙界的大军，第一次杀入了悬空天仙界之中。
　　这一战，打得是翻天覆地。
　　到达最后，妖族出动了一尊叫做“巨山亲王”的绝世高手，和碧落郡主对抗，大战三天三夜，最后碧落郡主看见自己斩杀了无数妖兵，取得了阶段性的胜利，也就发令退兵。
　　整场大战，以泰皇天仙界的绝对胜利告终，斩杀妖兵，俘虏妖兵无数。
　　无数的妖兵物资被掠夺一空，妖兵许多大营被捣毁。
　　不过，杨奇在后来的战斗中，并没有出手，不显山不露水。免得引起悬空天强大人物的注意，实际上，他这次斩杀象法天的功劳，就足可以册封为亲王，要是再积累军功，在朝廷之中，未免有功高震主的嫌疑。
　　数天之后，这场战斗的胜利，已经传递进入了朝廷之中。
　　顿时，整个仙界的朝廷，上上下下都沸腾了。
　　最近，泰皇天仙界处于一片危难之中，所有的人都不看好朝廷，有的封疆大吏，甚至开始联络一些老古董，准备在仙界崩溃的时候，投靠别的仙界，但是现在这场胜仗一打了出来，立刻朝野震动，人人都觉得仙界的本源之中，充满生机，人人都知道，只怕整个皇朝，会要开始中兴了。
　　泰皇天皇室，出了碧落郡主，看来还是有希望的。
　　在碧落郡主把大量的悬空天仙界物资，各种妖兵俘虏押解进入皇城的时候，泰皇天皇室至高无上的天帝，泰上皇这位皇帝，立刻开始召集群臣，进行朝会，封赏有功之臣。
　　咚咚咚……
　　整个泰皇天的皇城，都响彻着擂鼓和钟声。
　　杨奇随着碧落郡主，还有一些大公爵，这次战斗的有功之臣。都一一觐见，到达了朝会之上，这是他第一次上朝，看到了高大的皇宫，大殿，一层层空间幽深，无数的高手卫士，或者是站立在明处，或者是隐藏在暗处。
　　这才是整个皇朝，最为深不可测的地方。
　　许多仙界大臣上朝的地方。
　　不过现在杨奇的境界，今非昔比，已经几乎是可以抗衡任何老古董存在，他觉得自己只要召唤恶魔大军，可以在这里闹得翻天覆地。
　　不过这没有必要，现在他就要册封为亲王，位高权重。只要细细经营，在将来暗中布置，把整个泰皇天仙界纳入掌中，也不是什么困难的事情。
　　“泰卫龙，你是我皇室弟子，有资格封王，这次的功劳，你击杀了皇子象法天，必定会得到奖赏，我已经上奏，让朝廷册封你为亲王。凭借我的功劳，应该会十有八九成功。”碧落郡主走在前面，一股神念传递进入了杨奇的脑海之中。
　　杨奇心灵一动，暗暗道：“多谢郡主，我一定会努力报效。”
　　“这就好，就要见皇上了，你注意一点，不要失礼，等下那个傲武穆也会在朝廷上，他在朝廷上也有一股势力，当年傲天遗留下来的一些老古董，对他很是支持，这些人可能会对你册封亲王有一些阻碍，你要小心应付，不要让他们抓住一些把柄。”
　　碧落郡主再次告诫道。
　　“是，我明白了，那傲天狼子野心，居然还培养了许多大臣，现在还对我们皇室虎视眈眈，总有一天，我会把这些心怀不轨的大臣全部斩杀，还我皇室朝廷朗朗乾坤。”杨奇自然是不遗余力的对傲天进行攻击。
　　傲武穆现在他根本不怕，甚至动了找个机会，亲自斩杀傲武穆的心思。
　　嗡！
　　就在他心中思考的瞬间，一个巨大的钟声响彻起来：“全体有功之臣，觐见天帝陛下，不准喧哗……”
　　终于，要见到泰皇天仙界，权力最高的那个人了。
　　杨奇立刻收敛心中的想法，真气收缩，全力演化出来了泰坦血脉，这些血脉凝聚在一起，造成了极其强烈的泰坦气息，浓度甚至连旁边的碧落郡主都感觉到了。
　　“好强大的泰坦血脉浓度，似乎都超越了我，难怪这泰卫龙如此的厉害。”碧落郡主心中暗暗道。
　　

第0597章 争执
　　杨奇增大自己体内泰坦血脉的浓度，实际上也就是免得被那无上天帝，泰上皇看破自己的身份，现在他把体内的一些神性，转化为泰坦血脉，人人都能够感受到他是神之后裔，纯正的皇室血统。
　　走上了朝廷的殿堂。
　　杨奇稍微两边一看，就看见左右站满了文武大臣。
　　这些文武大臣每一尊，都蕴含极强的真气，有一些人甚至赤裸裸的把精神力向着杨奇压迫了过来。
　　如果是在以前，那杨奇肯定会感觉到极大的压力，但是现在他晋升到达了无上破碎的境界，凝练仙体，九九八十一亿倍的生命基因，可以和天帝抗衡，这些精神压力在身躯上，宛如春风拂面，根本不在话下。
　　“有功之臣，叩见天帝！”
　　就在这个时候，一个尖锐的嗓子传递出来，好像是太监仙官，指挥礼仪。
　　立刻，高高在上的那九天王座，出现了一尊帝王，头戴平天冠，看不见面貌，气息十分古老，宛如一尊神话人物，杨奇也没有去看，但是感觉之中，却是砰然而动，知道这尊无上皇帝非常厉害，远远在傲武穆之上，难怪傲武穆不敢有所动作，否则凭借傲天的威势，早就把皇朝给翻转过来了。
　　这是一尊老古董，所向无敌，似乎已经不在同一个时空维度之中。
　　“我还要再提升几个境界，才能够抗衡此人，不过此人如果要杀我，也不是简单的事情。”杨奇心中暗暗算计。
　　“同样是九层碎道的天帝境界，居然相差这么多？傲武穆，碧落郡主，似乎都已经碎道，但是和这帝王比起来，却简直是小孩子，身上的气息凝重程度，境界都相差了一大截。看来同样是碎道的境界，也有差距，很有可能，此人是得到了仙界本源的承认，才是仙界至尊。举手投足，都有整个仙界的威严蕴含在其中也说不一定。”
　　命运之轮暗中推算了起来。
　　“叩见陛下！”
　　所有的有功之臣都跪了下去，叩见这尊在泰皇天仙界之中，至高无上的存在。
　　“平身。”那高高在上的天帝道，说话的时候，一双眼睛看到了杨奇的身躯上，似乎带着微微震惊的目光，感觉杨奇那浓烈的泰坦血脉。
　　杨奇竭力不动，不表现出来自己的气息，其中命运之轮不停旋转，把自己的命运变得扑朔迷离，似乎被上古大神改变过的一般。
　　现在他也是一个知名人物，都知道，他得到过上古遗迹，富可敌国，而且实力极其强横，是一个皇室之中的佼佼者，投靠碧落郡主，深受宠爱，后台强硬，这次又获得了无上军功，加官进爵已经是稳稳当当的事情了。
　　泰皇天仙界朝廷之中，一颗闪亮的明星冉冉升腾而起。
　　众人都站立起来。
　　那天帝就说话了，眼神一扫，扫射过群臣，文武百官，他开口道：“这次碧落郡主，进攻悬空天仙界，大获全胜，还斩杀了对方一位皇室王子，破碎七层，碎荒境界的象法天，很不错。朕决定，对有功之臣，大大封赏。以表彰扬我皇室雄威的英武壮士。朕决定，册封碧落郡主为大亲王，位居所有的亲王之上，还有，皇室新秀，泰卫龙，血脉纯正，乃我祖先泰坦大神之正宗后裔，毫无疑问，他亲手斩杀象法天，第一个杀入悬空天仙界之中，多得传送阵，全身而退，此等功劳，按照规矩，可以册封为亲王，诸位文武大臣，觉得如何？”
　　天帝淡淡的声音，传递出来，似乎是要让诸多文武大臣商量怎么册封杨奇和碧落郡主的事情。
　　“臣有异议。”
　　就在这个时候，一个尖锐的声音响彻起来，居然是站立在文武百官前面的一个身穿王袍的高手，他声音十分激烈：“陛下，碧落郡主，册封为大亲王，这是仅次于皇帝的荣耀，乃诸多亲王之首，自从是万年前，上一辈的大亲王，泰南天皇叔失踪之后，大亲王的位置，其实一直是空闲着，没有哪个亲王，敢座上这个位置，现在碧落郡主不过是依仗了小小功劳，怎么可以位居诸多亲王之首，总理大臣？这让我们诸多臣王，如何心服？还有，泰卫龙，一个小小的侯爵，居然破格一下晋升为亲王，连升三级。臣王看，晋升他为大公爵也就足够了，升得太快，也容易使得他产生恃宠生娇的心思。”
　　“这位是玉武亲王，我在朝廷之中的一些死对手之一。”碧落郡主静静的听着，已经变了脸色，她暗中对着杨奇道：“不过想不到，皇爷爷居然加封我为大亲王，也难怪这些亲王们不服气，我一册封了大亲王，就有了管辖他们的权力，甚至在朝廷大典的时候，可以召集所有的亲王，郡王训话，他们在朝廷上见到我，甚至要行礼。”
　　“知道了，郡主，不过我看这次皇上似乎铁了心的要树立典型。”杨奇也暗中道，俨然已经成为了碧落郡主的心腹。
　　什么事情，碧落郡主都有意无意的找他商量，因为碧落郡主看出来了，这杨奇的手段非常厉害，可以作为自己的左膀右臂。
　　“臣也赞同玉武亲王的话。”又一尊亲王站立了出来，全身高大，是神武亲王，他目光扫射了一下碧落郡主和杨奇：“大亲王，位高权重，能者居之，碧落郡主不过是得到了一个小小功劳，就册封实在是太过了，希望陛下收回成命。”
　　“臣也赞同。”
　　傲武穆也说话了。
　　傲武穆也在群臣之中，死死盯住杨奇，脸上带着很大的惊讶，似乎要看穿此人一般，杨奇在一进朝廷上也看到了此人，不过他只是把杀机埋藏在心中，寻找到机会，暗中干掉此人再说。
　　“哦？傲武穆，你不是反对碧落郡主出兵了？还和她进行较量，大败亏输？现在人家赢了，你居然有反对有功之臣？这似乎不合适吧。明显的嫉妒贤能，再说了，亲王的册封，是我们皇室自己内部的事情，你一个外人，居然还敢插嘴？”
　　杨奇突然开口，直接针锋相对。
　　他开口就是训斥，直把傲武穆这个兵马大元帅视为无物。
　　“你！”
　　傲武穆怒了，脸上狞笑着，随后又转化为冷笑：“这是什么地方，你是什么资格，居然在这里咆哮？这是属于大罪。你知道么？还不快跪下谢罪？”
　　“这里是朝廷之上，我是皇室弟子，你是外臣。我没有资格，难道你这个外臣有资格？”杨奇的语言更为厉害，顶得傲武穆一愣一愣，“我看你分明是勾结悬空天的妖族，要来破坏朝廷的稳定，甚至图谋不轨，颠覆朝廷！”
　　“大胆！”
　　看见傲武穆受到了窘迫，几位亲王虎视眈眈，猛的看了过来：“你一个小小皇室弟子，居然敢这么对兵马大元帅说话，傲武穆元帅忠心耿耿，对于朝廷立下来了汗马功劳，相对于你的那点功劳来说，和他相比，简直是不值一提，我看你是咆哮朝廷，不顾礼仪，应该革去爵位！交给宗人府发落。”
　　“不错。”
　　傲武穆冷笑连连：“你得到了上古神迹，富可敌国，居然不贡献给朝廷，是不是意图谋反？狼子野心？你既然有功劳，想被册封为亲王，一心为朝廷，就必须把上古神迹交出来。”
　　“谁说我得到了上古神迹？”杨奇道：“这些都是子虚乌有的传闻，你们编造出来，想使得我成为众矢之的？还有你们这些亲王，一个个尸餐素位，什么都不懂，可为朝廷立了寸功？眼下我们仙界，处于危难之中，你们不立功劳，反正指责有功之臣，长此以往，谁还敢在朝廷立功？”
　　“好了！”
　　在上面高高在上的天帝，听得十分的仔细，末了，他轻轻道了一声，顿时之间，整个朝廷之上，鸦雀无声，人人都安静下来，就连杨奇也感觉到了一股极大的压力。
　　“太子，你什么看法？”
　　说话之间，皇帝问身边一个站立的王者。
　　这个王者，十分年轻，身上穿的衣服也比一般的亲王要尊贵许多，不过始终低着头，一言不发，好像一尊木头，气息全无，杨奇一下都没有感觉到他的存在。
　　听见皇帝这么一问，他才注意到，皇帝身边居然还有一个太子。
　　这太子淡淡的道：“这件事情，必须父皇乾罡独断，我们臣子都不应该议论过多。”说完这个话，他又不动了。
　　“这是个厉害角色。”杨奇心中一凛。
　　站立在这里，他都一下没有注意，可见此人之厉害。
　　“如此，很好，你们上前听封。”皇帝点点头，很满意，不再理会群臣的话，而是直接道……
　　这样开始册封了。
　　碧落郡主，加封为碧落大亲王。位居所有的亲王之上。
　　杨奇，也加封为武安亲王。他现在的身份，还没有暴露，那黄衣寸头青年不知道存了什么心思，还没有把他是杨奇的消息告诉傲武穆。
　　这一下，王袍加身，杨奇更加位高权重，手下兵马众多，足足有了上百个大营的兵力，同时，他被册封为总督，管辖“暴风城”“武隆城”“电空城”“丹鼎城”……等数十个城池，那些城主都要受他节制。
　　瞬息之间，杨奇几乎就成为了碧落郡主麾下，第一大的宠臣。人人都知道，皇室弟子之中，出现了这样一尊狠人，连“象法天”都斩杀炼化了。而且在朝廷上，力抗诸王，以后绝对是一个狠角色。
　　

第0598章 根基稳固
　　“恭喜主人，贺喜主人，终于晋升为了亲王，现在统领无数兵马。位高权重，一跃之间，成为整个泰皇天仙界，最有权势的人之一。”
　　在仙界皇城深处，贵族居住的位面之中，一幢高大的府邸深处，正在召开一个巨大的宴会。
　　袁阔海等人，泰达斗……都汇聚在一起，这是杨奇的心腹，他们现在个个都升值了，得到巨大的好处，这次进攻悬空天仙界大获全胜，人人都得到许多物资财富，现在一个个势力膨胀，显现出来了一个朝气磅礴的小团体正在欣欣向荣，冉冉诞生。
　　“很好，这次我晋升为亲王，可谓是得到了真正的权势，以后说话都有分量。加以时候，我们必定能够成为仙界最大的一股势力之一，你们跟着我，大有前途。”杨奇稍微一压，顿时现场鸦雀无声。
　　他的这个府邸，乃是仙界赏赐下来的，亲王是至高的爵位，自然有各种府邸赏赐，而且还有许多俸禄，法宝。
　　不过，这对于杨奇来说，都算不了什么，他在意的是亲王这个身份，已经成为了高层。而且绑上碧落郡主这颗大树，以后可以逐渐经营，横扫所有的对手，什么玉武亲王，神武亲王，傲武穆，都要被斩杀，囚禁，获得傲天的更多消息。
　　据他所知，这些人都是傲天培养起来的。
　　傲天当年，是皇帝的大哥。非同小可，在整个泰皇天仙界有超然的地位，现在虽然不见了，但是老虎走了威风还在，许多人都想着他有朝一日回来，整个泰皇天仙界又会产生一个新的格局。
　　“诸位，我现在传授你们一些绝学，你们继续修炼，只有实力才是最稳固的，本身强大了，足可以抗衡一切。”
　　当下，杨奇把一些神级气功和吞天舍利，都打入了众人的体内，使得众人体内的异种真气融化，每一个人都可以修炼四种神级气功。
　　现在杨奇一共掌握了十种神级气功。
　　除了本身的“神象镇狱劲”以外，“玉皇玄穹天尊神道”“大哉乾元无敌战罡”“中央大梵天罚火神气”，“吞天造绝无神道”，“大洞玄不死消灾气功”。“王道杀拳”“虚无飘渺山海间”“阿罗伽耶卍魔大冥气”“南无万佛金刚大悲咒功”。
　　这些神级气功综合在一起，足可以并吞万古，斩灭八荒六合任何强大存在。
　　只有杨奇自己，才能够全部凝练在一起，配合吞天王符箓，所有真气熔于一炉，可以分别施展出来，又可以化为一种近乎于虚拟神性，神格的东西。
　　他自己更是施展命运之轮推算，改变这些气功的运转结构，推算完善，查看这些神级气功的命运，使得人修炼起来，更加简单，心法也更加的完美。
　　传授给心腹，几乎是一下就可以学会。
　　每一个人都得到了吞天舍利和气功传承，个个精神抖擞，发誓好好修炼。气功修行和境界，才是一个人安身立命的根本之所在。
　　修炼了一阵，杨奇这才让众人撤退了出去，一个人静静的留在偌大府邸之中。
　　整个府邸，非常之大，镶嵌在位面之中，简直是一个小世界，什么亭台楼阁，天宫胜景应有尽有，甚至还有海洋，湖泊，河流各种景观，就是没有人类。
　　原本，赏赐下来亲王府邸，其中也会赏赐婢女，护卫，不过杨奇一个都不要，全部都遣散，还给内务府。
　　因为，他要在府邸之中进行一些秘密活动，根本不需要护卫，免得发现他的秘密。
　　“神念，覆盖！”
　　在所有的人走了之后，他稍微一动，噼里啪啦……一股强大的神念辐射了整个府邸每一个角落，在许多角落之中，凝聚成了阵法，绝杀阵纹，一条条，一道道，任何人都无法闯入。每一个亲王府邸，在朝廷赏赐下来之后，都会自己进行修缮，改进，增强防护能力。
　　这是必须的，第一是保护自己，第二是保护秘密不被泄露，只要晋升到达了亲王的人，或多或少每一个人都有很大的秘密隐藏着，暗中进行许许多多的阴谋，自然不想被外人发现。
　　杨奇也是一样。
　　在神念覆盖整个亲王府邸的刹那，他就发现了，在许多隐秘的角落之中，有一些阵法似乎是隐藏着，暗中窥视自己的一举一动。
　　这显然是一些秘密人物在做手脚，不过他并不没有把这些阵法破坏，而是施展最为精妙的大神通，在这些阵法之上，施展了许多禁制，上面催动了许多幻境，让别人看见自己的假象，用来麻痹对手。
　　而且在必要的时候，他可以通过这些阵法，突然击杀，伤害那些通过阵法观察他的人，而且甚至可以反过来通过阵法观察那些人。
　　一切都布置好之后，整个府邸，固若金汤，就算是天帝都无法闯进来。
　　“三百六十重地狱之门！”
　　轰隆！
　　在杨奇的背后，出现了三百六十重地狱之门，每一尊地狱之门中，魔气滚滚，居然突破了仙界的束缚，直接连接到达广大无边的高等位面地狱之中。
　　“出来吧！勇猛的将士，地狱中高贵血统的王者，我是至高无上的主宰，秉承主的福音，把你们从地狱之中解脱出来，使得你们回归本能的基因，变成纯洁神圣的天使！”
　　杨奇念叨一句句的咒语，传播了出去，不一会儿，每尊地狱之门中，无比强大的存在从其中跨越了出来。
　　一头头强大的地狱魔帝，跨越出来，每一尊，都是仙侯巅峰的存在，破碎五层，碎元的境界，而且体质比起一般的仙人，不知道强大多少。
　　悬空天的妖族，同样是仙侯，一个可以战胜几个泰皇天的仙侯，但是现在杨奇召唤出来的地狱魔帝，每一个都可以战胜数十个悬空天仙界同境界的存在，根本不能够比拟。
　　因为这些都是最强血脉的太古冥族，冥王后裔。
　　“叩见主人！”一共三百六十头巨大的地狱恶魔从其中出来，每一尊都带着山崩海啸，打破亘古的威严。
　　它们跪倒在地面，对着杨奇进行叩首。
　　这些地狱恶魔如果气息泄露了出去，恐怕立刻就会产生恐慌，而且杨奇是在感应之中，召唤自己所能够召唤出来最为强大的三百六十头，每一头都是佼佼者，有的甚至是地狱之中的骄子，绝世天才，但是都无法抗拒杨奇的召唤。
　　“很好，你们很好，我为你们洗涤魔气，转化为天使，你们的修为就会更加厉害，从此之后，真正改邪归正，化为神圣的气息，净化地狱。”说话之间，杨奇突然一挥手，连续无数的手印打了出来，顿时天空之中，远古天堂降临，一个个拇指大小的神圣光人降落下来，进入了这些恶魔的体内，开始这些恶魔的脸上显现出来了无比痛苦的神色，但是随后那些恶魔就变得脸上虔诚起来，一个个脸色无比的舒服，双手在胸前画着一个手势，虔诚膜拜，他们的体型这一下改变了。
　　每一尊恶魔，都身上长出来了洁白的光羽，光翼，漂浮起来，头顶上显现出来了一个光环，这光环汇聚在一起，代表着是天道之环，圣洁之环，神圣之环，无上的法律和规矩。
　　天使，就是太古诸神制造出来，蕴含无上法则的战斗机器，专门惩罚不尊重太古诸神的存在。
　　在不知道多少个纪元宇宙大破灭之前，天使的威名，震摄了恒沙一般的亿万宇宙和位面，任何高等的宇宙，都传诵着天使的无上威能。
　　现在，杨奇在恢复这威能。
　　神之涅槃后，一个新的文明，在旧的文明废墟上，冉冉诞生。
　　轰隆！
　　终于，三百六十头强大的恶魔全部转化为了天使，他们的战斗力个个都飙升了十倍都不止，远古的基因枷锁被打开，每一尊举手投足之间，都显现出来了诸神的威能。
　　“很好，只有太古冥族，才是天使的直系后裔其中蕴含的天使基因非常浓厚，我洗刷起来，非常方便，而另外的恶魔，根本都无法转化为天使，什么阿修罗，那伽地狱巨蛇，青铜燃烧古魔，都是地狱污秽之气诞生的纯粹恶魔，不是堕落的天使，怎么都无法变得纯洁。”杨奇修炼了这么久，多少得出来了一些心得。
　　“主人，我们已经变成了天使，但是在这个仙界之中，天使是早已经遗弃的东西，一旦出现，会造成非常大的轰动，主人现在神功没有大成，恐怕会无法保守住这个秘密，到时候惹出非常大的麻烦来。”
　　一尊最强大的天使跪下去。
　　他还保留着最强大智慧，而且智慧越来越高深。
　　“我知道，所以我会传授你们一种无上神级气功，改变自己的容貌，化为仙人一模一样的东西，不到危急关头，不能够施展出来的本相。”杨奇道：“你们现在的实力，虽然是仙侯境界，但是却可以战胜比你们更高一级的仙尊存在。而且，你们变化为天使之后，悟性更为增加，更和天道相合，实力和境界都会随着修炼，突飞猛进，这是你们天使血脉决定的，在不久的将来，每一个人修炼到达六层碎玄，也不是不可能。”
　　

第0599章 大肆购买
　　三百六十头太古天使，都是仙侯境界，终于练成。
　　他们被杨奇传授了一些凝练身躯的功法，顿时体型缩小。化为了一个个正常的人类仙人，每一尊，都战力非凡，散发出来强大的生机。给这荒凉的亲王府邸带来了许多生机。
　　内务府的一些士兵，婢女杨奇信不过，但是这些自己召唤来的恶魔，太古天使，那却是绝对相信。
　　毕竟，整个亲王府邸老是空空荡荡，也不是模样。
　　“你们，布置下周天大阵，守护在我府邸周围，每一个阵法之中坐镇，我会给你们足够的能量石修炼，除此之外，你们还会得到我的吞天舍利。”
　　杨奇一甩手，顿时之间，三百六十枚拳头大小的吞天舍利飞了出去，这些舍利不停的旋转，深入了每一个太古天使的心脏之中，使得他们修炼起来，彻底净化身躯之中的异种真气，本身更加纯粹，璀璨透明，力量更大，杀伤力更是无与伦比。
　　这些太古天使端坐在整个府邸大阵之中，开始修炼。
　　立刻许多大阵都充满了生机，而且源源不断的产生了各种信仰，凝聚在杨奇的身躯上。杨奇再次端坐，不停的召唤，三百六十重地狱之门，不停的出现了时空虫洞的同心圆。这些同心圆之中，一个个地狱恶魔的存在，从其中飞了出来。
　　他们都是强大的恶魔，也是仙侯的境界，但是却不可能有三百六十头太古天使那么厉害。
　　杨奇召唤这三百六十头太古天使，是经过精心挑选，而后来召唤的，就没有那么严格了，只要是仙侯境界的恶魔，都会一一召唤出来，至于仙侯以下的恶魔，杨奇根本不会去召唤，他现在要走精品路线。
　　足足，经过了一个多月的召唤，整个府邸深处，已经有了三万六千头仙侯境界的恶魔。也就是说，每一尊太古天使，统帅一百头仙侯恶魔，这是一股强大得不可思议的力量。时时刻刻的祈祷，修炼，整个府邸深处，空间产生了千回百转的变化。
　　如果这个时候，有人闯进来，就会发现，自己大错而特错，简直是闯入了龙潭虎穴，根本不能够出去。
　　短短的一个月时间，杨奇已经把自己的府邸经营得几乎是无敌。牢不可破。
　　“好，是时候去机胥族的商会，购买一些物资的时候到了。我现在可以把仙界的物资，输送到达下界，建设自己的星域和国度。”
　　说话之间，杨奇离开了自己的府邸，悄然进入了皇城之中无边无际的商业位面，到达了机胥族的商会之中。
　　机胥族失落文明之商会，现在再度扩建了。
　　而有一条街道，“天网商会”则是悄然退出了整个商业位面，再也没有这个商会的影子。杨奇知道，自从自己获得了六百六十六张古蛇符文，掠夺一空，随后悬空天战败，天网商会就已经消声觅迹。
　　因为这个商会，背后有悬空天仙界的支持。
　　悬空天仙界一失败，自然就会消失，不过杨奇也心中清楚，这个商会恨透了自己，肯定会找自己的麻烦，自己在悬空天一战中，施展出来了上皇古蛇符，也肯定会引起许多妖族的高手注意，以后难以安宁，不过现在他已经晋升无上破碎的境界，任何绝代高手老古董，除非是神话境的人物，否则都不会害怕。
　　而低等的仙界位面，根本不可能出现神话境界的高手。
　　“恭喜泰卫龙亲王，您一战简直是震惊了所有的人吗，战功赫赫……”杨奇一进入了机胥族的商会，立刻许多机胥族的人都围绕上来，众星捧月一般，人人都知道他地位十分之高，修为也深不可测，不再是以前的那个小人物。
　　“我们机胥商会，已经通过朝廷把原来天网商会的一条街道买了下来，重新扩建，机胥商会的总会，决定加大对于泰皇天仙界的投资！最近到了一批货物，乃是超越了日字好的机甲，其中有地字号的机甲，甚至天字号，玄字，黄字号的机甲，更有伟大的战舰，不知道亲王有没有兴趣？”
　　一尊机胥族的负责人道。
　　“很好。这些都是我用得着的东西。”杨奇看了看机胥族商会的环境，果然比上次来要好得多，不由得点点头：“只要有好东西，我都可以用能量石来购买，价格不是问题，我现在统领雄兵，整需要采购许多装备，增强战斗力。”
　　“好，还请进来，进入我们机胥族的国度，看一看我们的无上宝贝……”
　　世俗之中。
　　圣王星域，此时此刻，每一个星球都是喜气洋洋，张灯结彩，庆祝胜利。因为在战争的过程中，圣王星域大军，完全攻破了修真圣地，飘渺之国，把这个国度的所有的文武大臣，贵族高手，包括一些老古董，物资，甚至连同神迹都俘虏过来。
　　“起！”
　　万众瞩目，所有圣王星域之中的修真者，这一个时刻，都站立在自己的星球上可以看到，在高高的苍穹之上，无数的恶魔大军和天使，在拖行着一个巨大的神迹，破空而来。
　　这巨大神迹乃是一个球体，其中蕴含着无数的飘渺神气，叫做“飘渺之源”，乃是整个飘渺之国的最大神迹，其中蕴含上古神阵，一些高手凭借这其中的上古神阵，可以修成仙体，不需要飞升仙界。
　　这也是飘渺之国能够成为修真圣地的最大依仗。
　　可惜，现在这个神迹，变成了杨奇的。
　　神迹降临了整个圣王城，立刻杨奇的仙胎分身，就召集所有的人员一起开会。大师兄，二师兄等人，每一个人都精神奕奕，显然是在攻破修真圣地飘渺之国的时候，获得了极大的好处。
　　除此之外，杨奇的兄弟姐妹，还有家族中人，也一个个得到了实战经验，每一个人身上都荡漾出来一种血与火洗礼才有的气质。
　　“师弟，现在整个飘渺之国已经铲除，但是那飘渺之国的最高国主，已经逃亡，进入了另外几个修真圣地之中，那些修真圣地已经结成联盟。抵抗我们的入侵，而且有一些仙界对于我们的扩张，十分忌惮，暗中派高手下来干涉，我们不宜再度用兵，只能够缓一缓了。”
　　大师兄带着神迹下来，看着杨奇，连忙说起自己攻破飘渺之国的事情。
　　“好神迹！”
　　杨奇手一挥，这个神迹就被一股强大的能量直接炼化，化为了不朽的神性，飞升到达天空之中，消失不见，似乎是飞升进入了仙界之中。
　　轰隆！
　　紧接着，在天空深处，一个强大的能量物质通道被打开，随后一股足可以毁天灭地的气息传递了出来。
　　在那股气息之中，一尊机甲出现了。
　　这尊机甲，高达万丈，浑身都是金芒符文，强大的能量在闪烁，一道道看不懂的痕迹和空间法则在上面缠绕，各种宇宙能量和材料，汇聚成一股最为猛烈的气息。使得大师兄，二师兄这种高手，都在连连摇晃，身躯站立不稳，不停后退着。
　　“这是什么，不是法宝，我从上面没有感觉到仙道的气息？这是……”
　　“这东西，叫做机甲，乃是仙界机胥族用失落的远古文明，机械文明制造的，只要能量足够，哪怕是不会任何真气的凡人，都可以催动，斩杀仙人，我现在在仙界，修成了无上破碎的境界，而且已经成为了泰皇天仙界位高权重的亲王，所以能够打开物质通道，输送宝物下界，这是一尊天字号的机甲，威力足可以使得一个凡人，可以击杀破碎六层巅峰，仙尊级别境界的高手，甚至遇到了仙祖，都可以自保！”
　　杨奇的仙胎分身道：“这机甲，叫做武尊！就给大师兄你……接下来，更多的机甲，会降临下来，你们一一分配，按照修为等级，知道了么？我们一定要加快入侵的脚步，记住，入侵越多的星域，占领越多的疆土，传播更多的信仰，我在仙界的力量就会越来越强大。提升的速度也会越来越快。”
　　轰隆！
　　就在他的话音刚刚落下，强大的能量再次传递下来，众人就看见，许多机甲都降临下来，一些核心人物用手一招，那些机甲纷纷降落。
　　杨战也得到了一尊天字号的机甲，叫做“武帝号！”战斗力极其强横，驾驶这机甲，在世俗之中，完全无敌，甚至在仙界，都可以耀武扬威。
　　要知道，这机甲可以抗衡七层碎荒境界的强者，是何等的恐怖？
　　而且，杨奇的兜率天能量石，也完全可以催动这机甲的威力，要知道就算机胥族自己，要催动这机甲，也要消耗极其精纯的能量石。机胥族要提炼出能够催动天字号机甲的能量石来，非常困难。
　　所以，这东西打造出来，基本上只是摆设。
　　但是有了杨奇，这些机甲就有了用武之地。
　　足足数百尊的机甲，降临下来，所有核心，都得到了自己满意的机甲，战斗力在刹那之间，提升了千百倍都不止，横扫无数修真圣地，不成问题。
　　到达最后，机甲降临完毕，天空一震，一艘伟大的战舰出现了。
　　这艘战舰，超越了仙器，却又不是神器，全身闪烁着强烈的能量罩，足足有一个大陆那么大，空间在战舰之上，不停的变幻。
　　“这是我从机胥族商会之中得到的一艘最强战舰，叫做‘孽龙号’，战舰的威力，只要有足够能量，可以打穿仙界晶壁系……”
　　

第0600章 大敌聚会
　　“亲王，您刚才购买的那孽龙号，是我们最强的战舰之一，乃是上古孽龙的尸体，混合各种材料，运用远古机械文明的锻造方法，经过了各种空间浓缩，时光压缩，粒子分割……的手段，整个大舰，需要数十万人同时操纵，能够居住十亿人进行空间宇宙旅行，可以在仙界的风暴之中都能够长时间生存下去。不过，需要的能量也是惊人，最少都需要，等级在十五以上的仙界能量，才能够勉强催动，不过亲王大人您有等级三十三的兜率天仙界能量，催动那是足够了。”
　　在失落文明商会，一位机胥族的高手对着杨奇喋喋不休的解释着，一系列让人听不懂的词语从他口中蹦跶了出来，这不是仙道文明，而是另外一个文明的术语。
　　杨奇也听不懂，不知道是一些什么东西，但是他知道，这战舰非常厉害，而且可大可小，大的时候，覆盖大陆，小的时候，可以装入口袋之中，空间折叠技术已经到达了任何仙道法则都无法媲美的地步。
　　不过，需要的能量的确是惊人。
　　恒沙一般的仙界，分为三十三个等级。泰皇天仙界只是第一个初始等级的仙界而已，能量根本不能够催动这战舰。
　　只有十五个等级以上的仙界能量，才能够勉强催动，而十五个宇宙等级的仙界，强大得不可思议，就算是一万个泰皇天仙界，都无法媲美，而且泰皇天仙界的人哪怕是天帝，都无法解除到这种等级的仙界，更别说是从其中获取能量了。
　　这一次，杨奇和机胥族的商会，做了大生意，用大量的能量石，交换了机甲，战舰。两方面都大赚，机胥族缺少的就是高等宇宙位面的能量石，而杨奇把机甲，战舰输送进入下界，使得下界实力大增，可以征服更多的修真圣地，这些圣地被一一征服之后，产生庞大的信仰，可以使得他的能量和积蓄提升更快，更为猛烈。
　　现在，他时时刻刻都感觉到，从下界传递上来的信仰之力简直是翻天覆地，滋润着自己的血脉，眉心的上帝之血。
　　就在杨奇和机胥族交易的时候，在一个巨大的府邸之中，许多人聚集在一起，在商量着怎么对付他。
　　其中，傲武穆赫然在列。
　　但是，为首的却不是傲武穆，而是一个身穿皇室长袍，脸色木然，没有一点气息的男子，这个男子，就是太子。
　　在那天朝会之上，让杨奇觉得惊讶，甚至第一时间没有发现这个人的存在。
　　太子无论站立在什么地方，他都好像不存在，是一个多余的人。
　　但是，正因为如此，他显得十分特别，没有人可以忽视他，他的神通，根本不是一般人所能够理解得了的。
　　“太子殿下，那碧落郡主，似乎威胁到了您的地位啊。陛下始终要晋升无上神话境界，去更高位面的仙界，而您在以后，是仙界的主人，不过碧落郡主册封为了大亲王。现在已经能够和你抗衡！如果是在世俗之中，皇帝只能够由太子继承。但是在仙界不同，都是境界高低来继承，我看碧落郡主，身份特殊，她的血脉之中，蕴含一股力量……在将来，成就很高，尤其现在有了那个叫做泰卫龙的人作为左膀右臂，如虎添翼！太子必须要小心行事。”
　　傲武穆似乎对这个太子也很忌惮，说话起来，细声细气，并不敢大声喧哗，指点江山。
　　“我是个可有可无的。”太子依旧淡淡说话了，“谁继承整个泰皇天的道统，我倒是无所谓，不过碧落郡主此人，不好对付，她是一种特殊体质，叫做上古神话之书中记载的轮回者，虽然也属于我们泰坦血脉，但其实是超越了泰坦的境界，她母亲梦见天地六种震动，感而精气入体，生下了她，这是世界上最为罕见的体质之一，我早就知道这件事情，这也是一个大秘密。将来成就，不可限量。”
　　“轮回者，果然是轮回者！”
　　傲武穆心中猛的一动，终于从太子口中得到了证实，他的内心深处十分激动：“师傅傲天看来算计没有错误，果然泰皇天这个低等级的仙界之中，居然出现了轮回者这种无上的存在体质，幸亏是碧落郡主火候还浅薄，没有晋升到达无上神话之境，否则开启了体内的轮回之力，谁是他的对手，不过这件事情不能够说出来，我必须暗暗通知傲天师傅，让他回来。”
　　他心中的想法，丝毫不表露，只是目光一闪，嘴上却道：“轮回者是什么东西？我并不知道，不过听这个名字，显然倒是一种很强横的体质，不过这也不稀奇，仙界诞生许多强横体质的人，比如九阴真体，九阳元胎，庚金之体，五行灵体……这些特殊体质，都是修行快速，突飞猛进，成尊做祖不成问题。”
　　“先不说这个问题了。”
　　太子的脸上，永远没有表情，看了一眼傲武穆，似乎一切都明白，不过他也不说出来，只是道：“碧落郡主不好对付，但是我看那个泰卫龙，比他更不好对付。”
　　“不会吧。”
　　一尊亲王道：“此人也不过是个小人物，还没有成气候，怎么会比碧落郡主更难对付？”
　　“傲武穆，你说呢？”太子并不理会这个亲王的话，而是看向了傲武穆，似乎一下就要看穿此人的心脏深处，内心深处的最深层玄机。
　　“难道，这个太子知道我和泰卫龙在悬空天的战斗？”傲武穆心中一动，不过并不说出来，而是点点头：“的确，碧落郡主有迹可循，修炼的什么功法，什么手段，都有资料，但是这个泰卫龙，异军突起，才一年多时间，就俨然成为了一方大员，朝廷亲王。谁都不知道他修炼的是什么神通，什么功法，招招出手狠辣，夺人性命，几乎是无敌。这一点，就让人感觉到未知的恐怖，我知道太子修炼一门绝世奇功，周天之事，周天之物，无所不知，无所不晓，智慧通天，广大圆满，永福无量，不知道能否推算一下，这泰卫龙是什么来路？”
　　“我是能够推算出来，今天也不会召集诸位亲王，还有傲武穆你和诸位大臣来商量来了。”太子摆摆手，对着一个大臣道：“内务大臣，你查了一下，那泰卫龙到底是个什么人？”
　　“一年多前，泰达斗和泰卫龙前来，缴纳了足够的赎罪的能量石，然后在内务府之中，安插了身份。”一尊大臣站立起来，恭恭敬敬的对太子禀报：“那个时候，泰卫龙的身份，就是一个没落的皇室后裔，散落在民间，至于真正的来路，谁都不知道。泰达斗是内务府，派到下界世俗之中，镇压一切小人物的使者，但是任务失败，传闻死了，后来又悄悄上界，在我内务府之中使用钱财，纵横捭阖，现在俨然拉拢了不少势力。可以在内务府之中呼风唤雨，我有的时候，都指使不动。而且，他身兼内务府，宗人府的要职，本身也不完全受我的节制，要内务大臣和宗人府的宗令，两人联合，才能够压制住他。”
　　“这其中有问题。”太子的脸上，显现出来了一丝笑容：“这泰卫龙的来历，绝对有问题，可以依照这个下手，堂堂正正的去逼迫他。”
　　“他的身份能够有什么问题？”一位亲王道：“他可是正宗的泰坦血脉，我们都可以感受到，甚至他体内的血脉比我们要纯正得多，似乎是前几代泰坦族人。”
　　“正因为这样，才使得我怀疑。”太子道：“此人的血脉太纯正了，纯正得仿佛有假，不是真实的血统，实际上，上古泰坦大神的血脉传递到达我们这一代，已经很稀薄了，我们只有努力修炼，提纯血脉，怎么可能出现如此纯正的血统？而且，我的感应之中，此人对于我们的威胁，比起碧落郡主要浓烈得多，恐怖得多。此人有颠覆我们皇朝的嫌疑，不过现在他是亲王，和大亲王碧落郡主连同一气，不能够明目张胆的对付，搞什么暗杀之路也行不通，只有暗中观察。用堂堂正正的手段，阳谋让他渐渐进入圈子。”
　　“太子，您有什么高见？”傲武穆知道太子此人的智慧，心计，都深不可测，在自己之上，甚至在诸多亲王之中，都是最为神秘的一个，他倒是要看看，太子用什么手段来对付“泰卫龙”。
　　“先从泰达斗入手！”太子淡淡的道：“我凭借直觉，泰达斗此人有问题！要调查他，传我命令，秘密囚禁泰达斗，用他在仙界世俗，任务失败，然后贿赂官员的名义，调查他，我相信那泰卫龙没有什么名义来阻止这件事情的发生。他才册封亲王，就违反律法，那我更有手段来治他了。”
　　“高明，实在是高明，从泰达斗入手，旁敲侧击，看看那泰卫龙的反应……”当下，几位亲王连连赞叹。
　　与此同时，在这宫殿的一个秘密地方，黄衣寸头青年和天位领袖端坐在一起。看着整个宫殿之中的商谈。
　　“你为什么不把这泰卫龙是杨奇的事情，说出去？这样一来，他恐怕在仙界没有立足之地。”天位领袖不明白的询问黄衣寸头青年。
　　

第0601章 审问泰达斗
　　“说出去，固然能够使得杨奇在仙界没有立足之地。但是能够置他于死地么？”黄衣寸头青年知道天位领袖想立刻把杨奇是泰卫龙的消失捅出去，造成天下大乱，但是他却不这么认为：“此人修成无上破碎境界，大势已成，就算是仙界要杀他，也恐怕杀不死，稍微有风吹草动，他逃走以后，到哪里去寻找他？”
　　“可是？”天位领袖道：“他在世俗之中，有基业在，现在建立圣王星域，无穷信仰……未必就肯舍弃。如果他的身份被暴露，仙界和他会势不两立。到时候两大势力拼杀……我们不是渔翁得利么？”
　　“渔翁得利？”黄衣寸头青年道：“说得真是简单，现在泰皇天仙界，风雨飘摇，也未必就会真的和杨奇翻脸，说不定会合作，反过来对付我们，你想想杨奇的狡诈，阴险，我的身上又蕴含诛仙王，万界王图的奥秘，对于仙界的人物作用那是不言而喻，现在杨奇巴上了碧落郡主那条线，在她的面前吹风，碧落郡主会傻傻的丢掉一个左膀右臂不要，反而除掉，可以说，我现在把这个消息传播出去，有百分之八十的可能，是那杨奇和碧落郡主联合，击杀我。傲武穆甚至都会对我们暗中下手。”
　　“不会吧。”天位领袖深深知道人心险恶，内心深处闪烁出来了一片杀机，其实他对黄衣寸头青年也早就起了杀心，想把对方杀死，获得他的传承，然后对付杨奇，他现在有一种被黄衣寸头青年摆布的感觉。
　　他在等待机会。
　　“天位领袖，其实你自己也心知肚明，我们不能够在仙界显露身份，现在唯一要做的是，是看着杨奇和这一群大臣争斗，在你死我活，双方再也没有任何回旋余地的时候，放出来这个消息也不迟，这个消息迟早会要放出来的，不过不是现在。”黄衣寸头青年淡淡的道：“而且，杨奇此人，要对付他一定要全部计划周全，把他逼迫进入死角。才能够一举获胜，否则的话现在就算把他证到死地，他拍拍屁股不玩……我们奈何得了他？”
　　“好，我一切都听你的，唯你马首是瞻。”天位领袖点点头，心里却盘算着怎么让黄衣寸头青年和杨奇两败俱伤，自己获得天大好处……
　　泰达斗心情很愉快，现在他可谓是左右逢源，在“宗人府”“内务府”之中，都身兼要职，大权在握，他的靠山杨奇已经册封为亲王，势力雄霸仙界，而且实力更是深不可测。
　　其实人人现在都知道，他是亲王“泰卫龙”的心腹，就连内务府的府主，宗人府的宗令，也不敢随意的得罪他。
　　这就使得他处处都办事顺利，到处都得到追捧，很是网罗了一批党羽。
　　他也有了自己的府邸。
　　这天，他的府邸之中，宾客如云，都是一些求他办事的党羽，成为他这一党的人。基本上是整个皇城之中，大大小小的侍卫，官员。
　　这些人的修为不高，但是却属于典型“小鬼”。在整个皇城之中可以打探很多消息，刺探很多情报，组成一张层层叠叠的关系网，让很多人忌惮。
　　“泰达斗大人，您可要多多关照我们啊，随着您背后的武安亲王实力大增，您的神通也随之水涨船高，在不久的将来，肯定会晋升，到时候位高权重，不要忘了我们……”
　　“大人，我求您办的事情，您一定要放在心上，从此之后，我这一身就卖给大人了，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“大人，别的不说，我敬你一杯酒，祝你早日也晋升为皇室亲王，成为内务府的府主，或者是宗人府的宗令，当然最好是同时当上府主和宗令，那就权倾朝野了。”……
　　许许多多的人都在恭维着。
　　“诸位，这些天我已经和亲王大人联系了，你们的事情，只要他点头，都可以一一办成。只要你们安安心心为武安亲王大人和碧落大亲王办事情，必定可以得到自己想要的东西。”泰达斗是尽一切可能的帮助杨奇笼络党羽。
　　咣当！
　　就在一群党羽在府邸之中酒酣耳热的时候，突然一下，府邸的大门倒塌了，无数身穿机甲，雄赳赳气昂昂的大军，直接冲杀了进来，瞬息之间，布置下来大阵，把整个府邸都镇压住了。
　　“谁！”
　　泰达斗站立起来，猛的一愣，但是随后他就显现出来了凝重，因为这些士兵，都是内务府的精锐，号称“镇魔卫”的一等侍卫，人人身上都配发了机胥神族的机甲。
　　“你们为什么擅自闯我的府邸？”泰达斗现在跟着杨奇历练，已经有了几分神通和气度，临危不乱，猛的喝问。
　　“泰达斗，你的事情犯了，太子下令，让我内务府带你去大牢询问。”突然，侍卫从两边分开，一个人走了出来。
　　此人器宇轩昂，非同凡响，全身都荡漾着一股让人无法抗拒的威严。
　　此时此刻，所有在府邸之中宴请的宾客都目瞪口呆，一个个跪了下去，“府主大人。”居然好似内务府的无上府主，实力深不可测，亲自上门，看这个样子，是要锁拿泰达斗。而且还是奉了太子的口谕，这其中就等于是两大巨头的对拼。
　　人人都寒蝉若噤，不敢出声。
　　这是涉及到了高层次的斗争。
　　“府主，敢问我犯了什么事情？要锁拿我？似乎我在内务府的功劳簿子上，都是功劳，并没有过错。”泰达斗心思迅速冷静了下来。
　　“哼！你自己难道心里不清楚么？”府主道：“你本来的任务，是去下界世俗之中带领天兵平乱，但是许多恶奴天兵死亡，你反而背叛仙界，反而令得仙界降临下去许多物资！这是资敌。你这就罪该万死，但是你却并没有死，而是偷偷的上来，用能量石贿赂许多官员，改掉你的档案，你以为我不知道么？不过这会儿，并没有时间和你啰嗦，只能够把你带走，到达大牢以后，你再回答我的问话，乘着押解的时间，可以仔细的想想。”
　　“什么？”
　　泰达斗冷冷的道：“如果我不跟你去呢？要知道，我在宗人府还有身份，要缉捕我，必须你们内务府和宗人府同时下命令。”
　　“这是太子的命令！太子现在就管着内务府和宗人府。”府主笑道：“你若是不跟我去，那我就只好动手，抓捕住你了，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“宗人府和内务府，乃是皇室最为重要机构，在很久以前，是大亲王兼任宗令和内务府主。这些年大亲王失踪，才给太子兼任，但是现在朝廷册封了新的大亲王，按照祖宗成法，太子要行大事，必须要通过大亲王商量，才能够进行。”泰达斗道：“你这是妄自行法，已经违背了祖宗成法，我自然不会尊令！”
　　“祖宗成法，就凭你也配说祖宗成法？”府主笑了起来：“还有，你也说要行大事，太子才需要和大亲王商量，但是抓捕你是大事么？这是再小不过的事情。太子一个口谕就办到了。”
　　“抓捕我，自然是大事。”泰达斗道：“我看府主还是回去，禀告太子，和大亲王商量一下再说。”
　　“哼！”
　　府主终于失去了耐心，没有时间和泰达斗谈扯：“给我把这个冥顽不灵的小子拿下。”
　　“是！”
　　顿时，侍卫的吼声震天。
　　“还有，他如果反抗，格杀勿论。”
　　“杀！杀杀杀！”
　　一真真的怒吼，笼罩了整个府邸，人人都面如土色，有的一些官员甚至抱头蹲在了地上，一动不动。
　　“我敢谁敢？”
　　就在这个时候，一个声音降临了。
　　在泰达斗的面前，出现了一个人影，这个人影，背负双手，有支撑苍穹之势的力量，更有主宰乾坤，霸绝天下的威风。
　　是杨奇出现了。
　　他和泰达斗之间，有心灵沟通，稍微一动，就可以知道对方的一切，泰达斗遭遇到内务府进来捉拿，第一时间就通知了杨奇，杨奇立刻知道，这件事情是针对自己而来，哪里会让泰达斗被抓入大牢之中审问？
　　“武安亲王！”
　　所有的人都发出来了惊呼。
　　对于这个骤然崛起的武安亲王，人人都觉得是一个神话和奇迹，他一路斩杀无数人物，从来没有失败过，功劳赫赫，为碧落郡主引为左膀右臂，现在在朝廷之中，也有巨大的威信。
　　“怎么，武安亲王，你想阻止我们内务府的行事，违反太子口谕？要知道，你是朝廷亲王，也自然知道太子的口谕如何，你本人见到太子，也要行礼。”内务府主似乎知道杨奇会到来，淡淡的道，也不惊讶。
　　“什么太子？我不知道。我只知道，我是碧落大亲王的手下，其它的一概不理会。”杨奇道：“还有，我说泰达斗不能够被带走，他就不能够带走，就算是太子亲自来，也改变不了这个现状。”
　　他这说话，就强硬了。
　　“好！很好！你这是在和朝廷作对，在和祖宗成法作对。”府主的眼睛之中，出现了凌厉的光芒：“武安亲王，你别以为你斩杀了那个象法天，就敢耀武扬威，从其量，你也不过是他一个级别的人物而已，我希望你要自重身份，速速退出，要不然今天我就把你一起擒拿。交给内务府治罪！”
　　

第0602章 强势阻拦
　　哼！
　　杨奇听见府主的话，就是淡淡冷哼了一声：“看来，我还没有彻底立威，必须要杀几个人，才能够成为整个王朝的绝顶高手，传闻，内务府府主，宗人府的宗令都是绝顶高手，皇室的至尊人物，我看你的修为，其实应该是第八层碎古的境界吧，破碎古老的元气，获得天地最深刻最为古老的本源。”
　　内务府府主，总管整个皇室的财政，内务大权。位高权重，极其厉害，本身是一位老古董才能够主持，最起码都是八层碎古，九层碎道的高手。
　　宗人府的宗令，乃是掌握整个皇室的刑法，律令，惩罚大权，也是老古董才能够主持。
　　这两大高手，是皇室之中仅次于皇帝，太子，大亲王的人，甚至和亲王平起平坐，在某个方面，可以压制亲王。
　　因为，亲王也是皇室，受到了皇帝的惩罚，内务府，宗人府一样可以进行处置。
　　现在，杨奇居然这样强势阻拦内务府府主，他简直是勃然大怒，就要对杨奇进行压制，在他的眼里，这个刚刚晋升的亲王，根基不稳，根本无法和他抗衡，现在就给他一个教训看看。
　　“看来，你的心中清楚得很，以为碧落郡主帮助你撑腰，你就可以为所欲为？阻止我们的律法？居然如此，我就把你擒拿下来，让碧落郡主来领人，当然你和这泰达斗相互勾结，贿赂内务府的事情，我还是要彻底查清楚，还我皇室的朗朗乾坤。”
　　内务府主淡淡的道：“你们都退下吧。”
　　“是！”
　　一个个的士兵全部都退开，中央出现了一个巨大的场地。
　　内务府主道：“泰卫龙，你出手吧，让我看看你到底有一些什么手段？你如果不出手的话，本府出手，你就没有任何机会了。”
　　“哎……”
　　杨奇长长叹息了一声：“有的人想找死，那也没有办法，只能够成全他。”
　　说话之间，杨奇五指一曲，猛的一震，刹那之间一股气场，陡然而发，轰隆隆！整个天地都在摇晃，时空折叠，无穷无尽的神威降临下来，一股古老的洪荒气息，弥漫四周，似乎是太古无边的大神猛的从历史长河之中冲出来，要镇压所有的邪恶之气。
　　杨奇的实力，再度有进展。
　　在世俗之中，大军征服了飘渺之国圣地，获得了神迹，通过通道传递上界，进入了杨奇的身躯之中炼化之后，他再次得到了许多不朽的神性，这些神性使得他的形体，再度发生了很大的变化，除此之外，血液之中的上帝之血浓度更加纯粹。
　　而且，离他晋升无上破碎境界，已经过去了几个月的时间，在这些时间内，他苦苦修炼，积累信仰，凝练真气，修炼各种气功，早就已经炉火纯青，堪堪要突破到达第二层碎空的境界。
　　现在的杨奇，比起当日在悬空天仙界和傲武穆战斗的时候，又强大了不少。
　　所以，现在这一出手，简直就是惊天动地，风云变色，亘古破碎。
　　嗡！
　　行家一出手，便知有没有。
　　杨奇手掌刚刚伸出来，一抓之间，内务府主就变了颜色，因为他感觉到，整个天地都变了颜色，自己虽然在无数的侍卫之中，但是却完全孤立，似乎整个世界被分割了，自己被包裹进入了一个独立的世界之中。
　　啊……所有的“镇魔卫”，身躯全部都跪了下去，承受不住杨奇这么庞大的压力，而那些泰达斗的党羽，本来个个抱头蹲在地面上，但是在杨奇一抓之间，无穷无尽的力量灌注了下来，进入他们体内，一下就使得他们个个站立，精神饱满，意气风发，趾高气扬。
　　几乎是在瞬间，杨奇就逆转了形势。
　　“内务府主，你是我们皇室的老古董，但是和我作对，实在是太愚昧了，跟随太子，不如跟随碧落郡主大亲王。以后荣华富贵，享之不尽。而和我们作对，那就颜面尽丧，我现在给你一个机会，投靠我，效忠碧落大亲王，不然的话，我就让你颜面丢尽。再也没有脸做这个内务府主！”
　　杨奇五指虚虚罩住内务府主，并没有捏下去，而是开口威胁逼迫。
　　“找死，这点小玩意儿，还难不倒我！”内务府主猛的道：“天地寂灭，寂灭禅本真空气！”
　　轰隆！
　　他全身爆发出来了一股真空气流，仿佛无上大神寂灭，灭度进入了无尽涅槃的最高境界。竟然一下要震破杨奇的封锁。
　　咔嚓！
　　杨奇的五指，向外撑了一下，似乎其中一股巨大的力量，要把他的五指撑开。
　　“雕虫小技，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就让你知道，什么叫做羞辱！给我碎！”当下，杨奇的双眼之中，激射出来了无穷无尽的神光，这些神光再次弥天极地，笼罩世界，他的五指猛的一合拢。
　　霹雳啪啦！
　　似乎是雷霆发出虚空之中，又似乎是鬼神发怒，要毁灭人间，太空全部化为了粉末，强大的力量，无可抗拒的天威，滚滚降落而下，那种强大的神性法则，如同暴雨，如同冰雹，不要性命的砸了下来。
　　啊！
　　内务府主根本承受不住，就这样一震，他周身的护身真气，全部粉碎，化为了粉末，与此同时，他全身上下的衣服，铠甲，其中的仙袍，各种首饰，法宝，都统统的捏为了粉碎，甚至在他的身躯之中，一件神器，都直接被杨奇捏破了。
　　刹那之间，内务府主成为了一个赤身裸体的男子。
　　全身被剥得干干净净，什么都没有。
　　“跪下！给脸不要脸的东西！以为投靠太子，就能够和我作对？我告诉你，你们肯定在背后，要利用泰达斗来对付我，可惜的是，我根本不怕，这点小小的阴谋诡计，不要上台面和我抗衡，否则的话，我灭了你们内务府，再重新建立一个新的内务府！”
　　杨奇再次用手一压！
　　内务府主大吼一声，整个人的赤裸的身躯，就这样不由自主的跪下来了。
　　耻辱，无边的耻辱荡漾在他的心头，当着这么多人的面，杨奇居然直接让他浑身赤裸的跪下，这简直是比杀了他还难受。
　　“什么？内务府主？法力无边，神通广大的老古董，皇朝之中，资格最老的一辈人物，就这样浑身赤裸的跪在我们面前？”
　　“这……这到底发生了什么事情啊。”
　　“难道，这就是泰卫龙的实力么？”
　　“肆无忌惮，肆无忌惮啊，这是真正的无法无天，内务府主的品级，还在亲王之上。居然就这样被他羞辱，难道这泰卫龙敢挑战整个皇朝的宗室法律，就算是碧落郡主，也不会这么做吧。”
　　“不管怎么样，太强悍了，太强势了，就这一下，内务府主的颜面已经丢光了。”
　　那些泰达斗召集来的党羽，本来被内务府主一吓，个个都萌生退意，但是现在看见这一幕，差点被活活吓死，泰达斗背后的这个人，实在是太厉害，太凶残，太暴戾，胆大包天，无法无天，把任何规则，任何规矩都践踏在脚底下。
　　“住手！”
　　“孽畜，给我住手！”
　　“还不快速速住手，你已经触犯了皇室律法。”
　　“这简直是不像话，必须要革除他亲王的爵位，关押起来。”
　　“皇朝守护者，还不出手？”
　　“一起擒拿了这小子。”
　　“维护法律尊严。”……
　　就在这一刹那，无数的意念，纷纷而来，轰隆之间，一股股强大的神念，破空而来，真气化为虫洞，全部都降临到达了杨奇的头顶上，显然是无数高手都知道了眼前的这一幕，杨奇实在是太过分了，居然敢如此羞辱内务府主，这是任何人都不能够容忍的。
　　“那是皇朝守护者啊！皇室之中，真正的老古董！”
　　“好多，好多老古董出手了。”……那些党羽，虽然都是小人物，但是个个见多识广，一下就看出来了，居然是皇朝守护者出手了，这些皇朝守护者，个个都是皇室之中，出类拔萃的老古董，平时在泰坦国度之中修炼，只有在皇室真正危机的时候，才出来。
　　“给我破！”
　　无数的神念，真气如泰山压顶，狠狠压迫向自己的身躯上，杨奇却浑然不惧，一拳向上打了出去，这一拳是蕴含上帝之手九招，连环出击，九招合一，九九至尊，归元神道。
　　咔嚓一下，打破了亘古以来，从来没有人破开的屏障。
　　传闻之中，上帝之手，乃是至高无上的主宰创造出来，追求永恒之道，打破文明之束缚，进入更高层次的崭新文明之中所创造出来的最强手段，现在凭借体内上帝之血的浓度。杨奇施展出来了上帝之手，一招九式，突然一闪，崩灭苍穹，打破世俗。
　　啵！
　　天空出现了一道光芒，璀璨无比，似乎是在皇城之中，升起来了一轮白炽太阳，所有神念，真气轰击在上面，都被徐徐融化。
　　杨奇居然凭借自己一己之力，抵挡住了许多皇朝守护者，老古董的进攻！
　　“碎裂！”
　　砰！
　　那白炽太阳爆炸，把所有的元气都纷纷反射了回去，紧接着，虚空深处就传递出来了一声声的冷哼，显然是那些老古董被自己的元气所反噬了。
　　

第0603章 你们这是自取灭亡
　　杨奇实在是太狠了。
　　居然当着无数人的面，直接出手，压迫内务府主，把他狠狠羞辱，使得这位无上府主全身赤裸，跪倒在众人面前。
　　这种情况，简直是比杀了他还难受。
　　许多高手本来都暗中注视现场的情景。但是到这个关头，都看不下去了，纷纷出手，传递下来庞大的神念，猛烈颤抖，想要镇压杨奇。
　　可惜的是，杨奇一举手，立刻就粉碎了所有的人进攻，那些神念，气功，真气，神通，法术，没有一个能够加持到达他的身躯上。
　　许多皇朝守护者，老古董的修为，都比不上他。
　　此时此刻，杨奇是真正的大势已成，谁能够奈何得了他？他的气功，经过这些天的修炼，已经到达了最为巅峰的大成境界，稍微一动，风云变色，宇宙轮回。
　　杀！
　　杨奇再次一震，一个巨大的光罩把自己守护住，纹丝不动，强大的神念散发出去：“谁敢动我，你们这是在找死，都是在自取灭亡！谁敢动我的人，谁都是在自寻死路！今天向我出手的人，我都记住了，你们每一个人的气息，我都记载得清清楚楚，你们就等着死吧！”
　　轰隆！
　　这神念如同雷霆暴雨，深深渗透进入了每一个人的心灵之中。
　　刹那之间，整个皇城中，每一个人的耳朵和识海深处，都响彻起来了杨奇的声音，许许多多的人都在这一刹那，面如土色，不知道该怎么办。
　　“这……”
　　傲武穆的脸色也变了：“这简直是太狂妄了……”
　　这些人，都秘密的在一个府邸之中，观察情况，但是杨奇突然出现，这么强势，居然击败了无数皇城守护者的神念和气功。
　　他们料定杨奇会反抗。
　　正好借此机会，把他镇压，但是却镇压不住，反而被杨奇纷纷击溃。
　　“此人的气功，比起当日更要恐怖得多了。”傲武穆心中暗暗心惊，当日在悬空天仙界，和他杨奇交手，虽然无法奈何对方，但是却可以占据上风，但是现在看来，杨奇的实力比起当日强大了数倍，不知道怎么修炼的，身躯之中不朽的神性一波一波，几乎是可以把整个皇城深处的仙界本源都彻底引发。
　　可以说，现在傲武穆和杨奇交手，不会有半点把握。
　　甚至，他觉得自己会失败。
　　“不可能，我乃是九层碎道，已经接近了神话境界的人物，只要获得一些奇遇，就可以堂堂正正的进军神话境界！怎么可能对付不了此人？怎么泰皇天皇室之中会出现这样的人类存在，莫非真的是泰坦大神显灵？后代之中高手开始层出不穷？不会的，肯定是回光返照，最后的辉煌。”
　　傲武穆心中极不舒服，他也是无法无天的人物，心高气傲，老子天下第一。
　　不过，现在杨奇彻彻底底压制住了他，他也没有一点办法，只能够安慰自己是回光返照。
　　“太子，你看这件事情怎么办？看来只有你亲自出手，镇压那泰卫龙，否则此人这么嚣张下去，一旦羽翼丰满，更加无法无天……”
　　到达现在这个时候，傲武穆只能够看一看这件事情的主持人，深不可测的太子到底是个什么想法，只有太子出手，才有可能压制住杨奇。
　　太子的脸色也非常阴沉，他万万没有想到会出现这样的情况，杨奇的强势和强大是他始料未及的，他缓缓开口，吐出来了几个字：“此子，简直是胆大包天，该死！”
　　他这个几字刚刚一出口，轰隆！一阵庞大的元气破空降临了，这个密室之中，不知道为什么居然充满了杨奇的气息和声音：“太子，我知道你在密室之中，商量要谋害我，可惜的是你也不是我的对手，不信的话你就出手，但是一旦出手，今天就没有回旋的余地，我会让你这个太子的脸面丢尽，把你赶下太子的宝座，反正皇室之中，能人非常之多，少了你一个太子，会有更多的能人取代太子之位，你别不服气！如果不服气，那就来吧，哈哈……哈哈哈……”
　　这股声音，让所有密室之中商量的高手都大吃一惊，他们竟然不知道，这声音是怎么来的。
　　“你！”
　　太子猛的站立了起来，似乎就要发作，就算是以他的深沉，都气得简直是七窍生烟，三尸神暴跳，但是他刚刚站立起来，全身就开始冷静，虽然气得脸色通红，但是却抑制住了。
　　这次如果出手，和杨奇对拼，那肯定会闹得天翻地覆，就算是两败俱伤，对于他也没有什么好处。
　　一个杨奇，把就把闹得人仰马翻，更何况他背后的碧落大亲王？
　　就算能够把杨奇镇压下去，恐怕损失也不会小。
　　更何况，杨奇这样嚣张，肆无忌惮明目张胆的叫板，很有可能会有更厉害的杀手锏隐藏着，一旦显现出来，天崩地裂。
　　但是太子也有隐患，现在骑虎难下，是箭在弦上不得不发，如果就这么被杨奇压制下去，以后还有什么威信，不出一天，这件事情就会被传播得沸沸扬扬，可以说他的那些兄弟姐妹，个个都心怀剖侧，开始争夺他的太子大位。
　　泰皇天的皇帝，有许多儿子女儿，甚至比起傲武穆的都要多得多，成千上万。其中有一些是平庸之辈，但是有一部分，却是厉害得不可思议。对于大位都虎视眈眈。
　　“今天这件事情，不能够退！一旦退却，就贻笑大方，从此之后没有人凝聚在我的麾下，威信大减，这是致命的。”太子的目光之中，突然闪烁出来了凶狠的意念：“就算是父皇，也会觉得我遇事情软弱！很有可能在他的心目中，我的印象会大大降低。”
　　“太子，三思。”
　　就在太子想要出手，维护自己的威信，和杨奇出手拼杀个你死我活的时候，一条人影飞了进来，身穿白衣，全身神采飞扬，是一个飘逸潇洒的美男子。
　　“宗人府宗令！”
　　许多人都看出来了，此人是宗人府的最高领袖宗令，本身也是一位亲王，非常神秘。
　　“宗令，你来干什么？”
　　太子的怒火凝固起来，冷冷问道。
　　“参见太子。”宗令行礼道：“那泰卫龙此人，是个疯子，而且实力极强，除此之外，在他的府邸之中，高手如云，我偷偷的打探到了消息，此人府邸深处，最少潜伏着数万大军，都是仙侯级别以上的高手！”
　　“什么？数万大军，都是仙侯以上的高手？”太子一愣，就算是傲武穆也是惊吓得跳跃了起来：“这怎么可能，仙侯级别的高手，在我们泰皇天仙界，都是封疆大吏式的人物，可以主持一座城池，他掌握的大军，最多几十个仙侯级别的高手。怎么会有数万之多。”
　　“这是我暗中查到的，现在泰卫龙和失落文明商会，机胥族有很大的生意往来，每一次生意来往，都是大笔的能量石换取机甲，而且换取的机甲，都是仙侯级别以上的……除此之外，也有一些神秘的高手，出入府邸，去商会提货。我奉皇上命令，在泰卫龙的府邸之中，布置下来了一些禁法，观看他的动静，但是都被他的无上幻境所迷惑，看不出来任何端倪……”
　　说到这里，宗令猛的一挥手，一道神光笼罩了整个密室，化为一尊罩子。
　　“这是神器，天罗玄冥幛！”太子目光一闪。
　　“那泰卫龙，非同小可，既然意志能够降临下来，那么我们的谈话，他就可以发现，所以我才用皇上赏赐下来的天罗玄冥幛把这里笼罩住。”宗令道：“虽然那泰卫龙的府邸之中，布置了无上幻境，但是我们皇室之中，有一件最强大的神器，乃是上古泰坦大神的一枚眼球，泰坦之眼，乃是我们皇室的根本，我们皇室之所以不会被消灭，守护着这个仙界，也是因为这个眼球的存在，虽然不到神话境界，不能够发挥出来这枚眼球的无上威力，但是却可以运功施展真气！堪破一切幻境，我们已经堪破了，此人的府邸之中，气息非常强大，有许多厉害人物坐镇，简直就是一个马蜂窝，只要一捅，就会爆炸！对我们泰皇天皇城，造成巨大的危害！”
　　“什么？父皇也关心这件事情？”太子的怒火平息，深沉的道。
　　“我们皇室之中，突然出现了这样一个人物，天纵奇才，所向无敌，皇上岂会不关心？”宗令道：“为了防止太子和此人发生冲突，皇上特地让我前来，命令太子速速入宫！”
　　“是！”
　　太子这个时候，终于得到了台阶，立刻就借驴下坡，跟随宗令走了，只留下来一个密室中商量的大大小小将领官员面面相觑，不知道什么才好。
　　渐渐的，杨奇的神念平息了下去。
　　此时此刻，在泰达斗的府邸深处，跪着的全身赤裸内务府主被杨奇猛的一丢！整个人连同带来的镇魔卫也被丢了出去，其中传递出来了杨奇的声音：“给我滚，再看见你动我的人，我见一次打一次，你的后台都被我吓得不敢动了，你又能够如何？速速给我回去，向你的后台禀报，看看他是什么反应。”
　　说话之间，咣当！整个大门关闭了。
　　

第0604章 朝野震动
　　内务府主带兵上门，逮捕泰达斗，但是“泰卫龙”出现，把内务府主打得权势赤裸，跪倒在地面，生不如死的消息，长了翅膀一样，传播得飞快，只一天时间就传播遍了整个皇城，皇城大大小小的人物，都瞪大眼睛看着这一切，看看朝廷会怎么样对这个“泰卫龙”进行惩罚，毕竟他破坏了规矩。
　　但是，接下来的事情却让许多人都始料不及，朝廷并没有半点惩罚下来，甚至连风声都没有一个，仿佛是普通的打架斗殴，朝廷不予理会一般。
　　有一些内部人物知道，在那内务府主的背后，是太子支持，都想看着太子怎么和“泰卫龙”斗。
　　隐隐约约，一些人看出来了，自从碧落郡主晋升为大亲王，总管宗室所有爵位的人，和太子分庭抗礼，而杨奇就是碧落郡主麾下最为得力的大将。
　　“厉害啊……泰卫龙此人，力抗许多皇朝守护者。居然不落一点下风，甚至连太子都不敢动手。”
　　“这一下，泰卫龙实在是厉害，为碧落郡主挣得了颜面，碧落郡主眼看是要和太子争夺大位，有这样一个左膀右臂，的确是如虎添翼。”
　　“此人在一年前都名不见经传，居然现在这么厉害。”
　　“我们拭目以待吧，看看朝廷到底会怎么样处置？这次内务府主都落得个凄惨的下场。实在是令得人寒心。”……
　　一时之间，整个偌大的皇城之中，都议论纷纷，都是关于杨奇和内务府主的，还有他背后的势力太子和碧落郡主。
　　这一次，许多明眼人都看了出来，是太子和碧落郡主暗中交锋了一小次。这一小次，以碧落郡主全胜而告终。
　　这简直是一个奇耻大辱，众人都知道太子不是一个简单角色，看看他怎么扳回场面。
　　此时此刻，朝野上上下下议论纷纷之际，杨奇却在碧落郡主的府邸之中。
　　“泰卫龙，你这次有点过了。”
　　碧落郡主身穿一身金碧长袍，身躯婀娜，和以前的英武之气完全不同，全身都沐浴在了一股明媚的光芒之中，显现出来了一个纯洁少女的风采。
　　“对我下手的人，我必须要给雷霆一击，没有杀死那内务府主就已经是够便宜的了。”杨奇端坐着，他和碧落郡主面对面的坐着，碧落郡主俨然是把他当做了心腹，在一道工序一道工序的泡茶，这茶叶醇香，浓郁，一道道的灵气在其中散发出来，化为了仙鹤，白云，天风，云雷，龙虎等图形……
　　这是“化神茶”，并不是泰皇天仙界的产物，而是来自于更高的仙界，能够增强元气，改善本身生命基因。
　　“你啊，就是太刚了一些，内务府主背后是太子。”碧落郡主无奈的笑了笑：“这次他吃了大亏，但是皇帝也看在眼里，虽然现在暂时隐忍不发，但是对景起来，就难以收拾。太子此人，非常阴沉，常常喜欢阴谋诡计算计敌人，常常他还没有出手，敌人就已经自行死亡，落得凄惨的下场。现在你这么羞辱他，在以后不知道有多少阴谋诡计降落到达你的身上，你要万分小心。”
　　“正因为如此，我才不会和他罗嗦。”杨奇道：“这次他从泰达斗入手，也是阴谋诡计。如果让他成功的抓住了，审问出来一些事情，不知道会罗织一些什么罪名给我，到时候就被动了，不如现在强势出击，在朝廷之中最多留下一个专横跋扈的罪名，不至于其它乱七八糟的东西。”
　　“哦？”
　　碧落郡主一惊，随后笑了起来，满室生华：“这么说，你是真的有把柄，怕被别人调查出来了？要知道不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“我自然有把柄，不会让任何人知道。”杨奇知道，面前的这位碧落郡主非同小可，自己横空出世，疑点颇多，她肯定是怀疑了自己的一些秘密，现在开始托底了。
　　“不知道你有一些什么把柄和秘密呢？我可不可以知道？”碧落郡主依旧笑着，似乎是半开玩笑：“我想，我们皇室弟子，居然出了你这样一个出类拔萃的存在，实在是异数，从现在可以看得出来，你将来的成就，肯定会超过我，也许不用将来，甚至就是在几年之后，也会完完全全超过我。你自己的底细其实自己更加清楚，怎么？你难道就没有一点野心，想获得整个泰皇天仙界的控制权？”
　　这一句话，就问到了点子上。
　　杨奇却也不怕，丝毫不在乎，咯吱一声，把一杯茶一饮而尽：“那郡主看我是有没有野心的人呢？”
　　“看不穿，看不穿……”碧落郡主淡淡的笑道：“我要是看得穿，今天就不用问你了。说实话，你是什么人，什么身份？我觉得你并不是我们皇室弟子，身份神秘，混入我们皇室之中，肯定有某种企图，我仔细的查了一下你的身份，还有泰达斗在下界的一切，如果我猜测得没有错的话，你应该是一个下界中的神秘人物，现在下界，和我们泰皇天仙界作对的一位高手，势力极度扩张，征服了许多星域……甚至开始在下界降服了一些修真圣地，隐隐约约有在下界兴风作浪，一统信仰的趋势，不知道你和下界那位圣王大陆的领袖，杨奇有什么关系？”
　　“哦？”杨奇心灵一动，他早就料到，自己在下界的所作所为，会传播到达一些仙界之中。
　　虽然下界世俗对于仙界来说不算什么，但是下界也是仙界的一个产业，再说了，下界世俗无数星域，广阔无边，无数神迹密布，有一些绝地也丝毫不逊色于仙界，还有世俗是仙界和地狱的一个缓冲地带，地理位置也非常的重要。
　　比如地狱要进攻仙界，必须要先催动恶魔大军，来到世俗之中，然后在世俗之中布置下来种种魔阵，才能够到达仙界之中，同样仙界进攻地狱也是要通过世俗为跳板。
　　世俗之中，那么多的神迹，古老仙人的遗迹，也就是无数次神魔大战遗留下来的。
　　整个泰皇天仙界，杨奇实力在进几步，就可以知道到底有多大，但是整个世俗到底多大，他根本看不见边际。
　　世俗虽然灵气失去了，但是却是地狱和仙界之间的一个屏障，战略位置是不容忽视的。现在杨奇的圣王星域在世俗之中搅乱风雨，许多仙界自然都会发现。
　　“想不到，碧落郡主居然对世俗之中，都了解如此深刻，世俗不过是一团废墟，灵气都没有。”杨奇道：“值得仙界如此关心？”
　　“这么说？你就是那个杨奇了？”
　　碧落郡主并没有正面回答杨奇的话，而是直接问道，突然之间她的目光变得烁烁如电，许多日月的影子在其中起起落落，似乎是在施展一门绝世气功。
　　“不错，我就是杨奇，那个斩杀了无数恶奴天兵的杨奇，和泰皇天仙界作对的杨奇。而且，我现在还混入了皇室之中，成功的成为整个皇室的亲王。”杨奇也不隐瞒，大大咧咧的坐着，对着碧落郡主说了实话。
　　其实他说不说都是一样，这碧落郡主已经知道了他的身份。
　　而且杨奇知道，自己的身份迟早会暴露。
　　“你果然是那个杨奇！”碧落郡主深深的出了一口长气：“证实了我心目中的猜想，不过我不明白，为什么你身上有浓郁的泰坦血脉？这是我们皇室之中，正宗的血脉，任何人都无法模仿的，而且就算是杀了一个皇室弟子，也无法炼化他体内的血脉据为己有，再说了，你身上的泰坦血脉，浓郁得无法想象，这是任何一个皇室弟子都无法达到的。”
　　“这就是我的秘密了，再说了。我是杨奇，但是谁规定我不能够拥有泰坦血脉？也许我成为亲王，是冥冥之中，泰坦大神的旨意也说不一定？”杨奇说得十分镇定，而且语气带着一股虚无缥缈的味道。
　　“我现在知道了你的身份，你有什么想法？”碧落郡主一愣，随后不在这方面提问，而是直接问到现实的问题。
　　“没有什么想法，我是朝廷的亲王，此事只有你我知道，我想郡主也不会自断一臂，把这件事情捅出来吧。”杨奇不以为然：“有我辅助你，你如虎添翼，能够顺利完成振兴整个泰皇天仙界的大业。”
　　“当然，我也是这么想的。”碧落郡主端坐了下来，依旧慢条斯理的泡着茶，“但是，你以为我能够查得到的事情，太子会查不到？而且整个皇朝之中，最为深不可测的，乃是皇爷爷，他现在很有可能也知道了你的出生。这么隐而不发，实在是值得顾虑……不知道他心里在想的一些什么。”
　　“这个我自然也都算计到了。”
　　杨奇点点头：“随着我的实力增加，地位水涨船高，肯定不会隐瞒多久，身份暴露是迟早的事情，不过我现在倒是不怕身份暴露，因为我有了足够的实力。”
　　“足够的实力？只要你不是神话境界的高手，这个仙界还是有镇压住你的方法，你难道就一点都顾忌？”碧落郡主好奇道：“而且，我也打听到，在下界你能够召唤恶魔大军，难道在仙界，你也能够召唤不成？”
　　

第0605章 巧舌如簧
　　“你们都出来，拜见碧落郡主吧。”
　　杨奇手指头微微一动，一个时空虫洞出现在了碧落郡主的面前，这虫洞有数十丈之高，宽阔广大，其中气息如海如潮，随后三百六十尊身穿机甲，气息强横无比的战士从其中走了过来，在这个府邸之中排成一排，对着碧落郡主单膝跪下：“参见大亲王。”
　　轰隆！
　　气息一阵窒息。
　　“这些，都是哪里来的战士，好强大？他们并不是恶魔？而是身上荡漾着一股神圣的气息，本质无比纯净，简直是亘古传说中的圣灵！”看着三百六十尊强大的天使，碧落郡主声音颤抖道：“这些人的战斗力，个个都可以抗衡六层碎玄的强者！五层的仙侯，都是封疆大吏，一个军团的领袖，而六层碎玄的仙尊，是我们仙界的尊者，地位超然，你一下获得了这么多？”
　　“这还算不了什么。”杨奇摆摆手，“你请看，这个虫洞深处。”
　　碧落郡主立刻就看了过去，就看见一个广阔的位面之中，密密麻麻蝗虫一样的恶魔，在盘膝修炼，这些恶魔每一尊，都是仙侯级别的高手，个个都勇猛精悍，根本不怕死，似乎被人洗脑一般，一旦释放出来，整个皇城恐怕会大乱，就算镇压得下去，也会元气大伤。
　　更为厉害的是，碧落郡主稍微一看，这些仙侯恶魔，恐怕会有数十万，上百万之多。整个泰皇天仙界加起来，都不知道又没有这么多的仙侯高手？
　　除此之外，在这个庞大的位面深处，隐隐约约有三百六十座巨大的门户，沟通着一个个广阔，深邃的巨大位面，这位面深处魔气森森，简直是地狱。
　　碧落郡主何等高手，也是九层碎道的无敌强者，几乎是要晋升到达神话境的人物，她体内的轮回者潜力并没有觉醒，一旦觉醒了，境界会更加提升一筹，到达无与伦比的地步。
　　现在她看了出来，杨奇是一个手段通天的大召唤师，只要能量充足，他可以无穷无尽的召唤地狱恶魔，甚至把整个地狱，都搬到现在来。
　　“这……你到底有多少恶魔？”
　　她的语气颤抖了。
　　“要多少有多少，我知道宗人府在我的府邸之中布置下来了禁法，能够查看我的一些动静，我就将计就计，显现出来了数万恶魔大军，使得他们有所顾忌。这也是这次朝廷为什么引而不发的原因，因为我手中掌握了数万的恶魔大军，一旦释放出来，就算能够镇压下去，也会造成很大的麻烦。他们是投鼠忌器，却不知道，我可不是数万仙侯级别的恶魔大军这么简单，而是数百万，甚至可以数千万，上亿！到时候，我看谁能够镇压得下去。”杨奇有恃无恐的道：“更何况，我已经到达了第一层，碎虚的巅峰，就在这两天，就能够晋升到达碎空的境界，到时候，能够召唤的恶魔又会高出来一个等级，到达六层碎玄的仙尊境界，这个级别的恶魔大军，恐怕整个朝廷都要被铲平吧，除了一些老古董，个个都会被恶魔淹没，你说我现在怕什么？”
　　“果然是不怕什么……”
　　听见这个语言，碧落郡主苦笑了一下：“既然你如此厉害，还在我们朝廷之中混着当亲王干什么？找个地方修炼！十年八年，横空出世，不就可以把整个皇朝都推翻了么？”
　　“我说过，无意对付皇朝，我是想对付傲天，此人和我有不共戴天之仇！”杨奇道：“我来到泰皇天仙界，就是为了寻找他的下落，但是现在越打听他的消息，就越是觉得此人厉害，非同一般，再加上你对我的修炼有很大帮助，而且傲天很有可能要对付你，所以我才会帮助你，有一天，会把傲天引出来。”
　　“傲天要对付我？”碧落郡主一愣：“傲天此人，的确是纵横无敌的大人物，他拯救泰皇天仙界的时候，我还没有出生，等我出生之后，他就已经走了，为什么要对付我？”
　　“很简单，因为他算准了，泰皇天皇室之中，会出现轮回者，你的身份是轮回者，知道么？你的潜力，无比巨大。你出现了，他总有一天会回来，对付你。”杨奇用手敲击着桌面，一下一下，震撼人心：“我也是一样，傲天想要对付我，是因为我的身份更为特殊。我是命运虚无者。其实我们两人，都是一类人。”
　　“轮回者，命运虚无者！”
　　碧落郡主喃喃念叨着两个名词，突然之间，她的脸色变了，“难怪，有一次我在皇宫之间，听见皇爷爷也说着‘轮回者’这三个字，而且他的脸色十分阴沉，说是个祸胎，我那个时候，还不明白这是什么，现在看来，居然说的是我！”
　　“不错的，你是轮回者，和我一样，都是这个宇宙之中，特殊的人群之一，落到一些人的手中，价值非常之大。”杨奇侃侃而谈：“所以，我们两人只有合作，才可以更加强大。”
　　“怎么合作？”碧落郡主想了想，已经完全相信杨奇的话：“我最近修炼，也时常感觉到自身深处，似乎是有一股巨大的力量，不过却难以被激发出来，一旦激发，我的修为肯定会百尺竿头更进一步，难道那就是轮回者的力量，或者是你可以激发出我体内的能量？”
　　“能不能够激发，我也没有把握，不过我倒是有一点心得，因为我和一个未来者打过交道，据我所知，这个未来者得到了诛仙王的传承，而且掌握了一部分万界王图的力量，非常恐怖，他在悬空天仙界的时候和我交过手，已经和傲武穆合作，也知道我的身份，却迟迟不说出来，显然是想着我和傲武穆等人争斗，好坐收渔翁之利。很显然，他也知道了你轮回者的身份，对你虎视眈眈，一旦找机会把你镇压炼化，到时候你就会处于悲惨的境地。而且，傲武穆可以肯定的说，已经得知了你的身份，很有可能会通知傲天。你的时间很紧迫，如果不是遇到我，很有可能就会落入傲天的魔掌，现在的你我，都不是傲天的对手，必须要精诚合作，才能够在大劫降临的时候，抵挡一二，同时击退傲天的阴谋，而且我们可以联合，把那个未来者斩杀，获得他未来者的体质，更得到诛仙王传承和万界王图，这样抵挡傲天的机会就更大了。最好能够斩杀傲天，获得他的体质，我们就可以称霸宇宙，征服一个又一个的仙界，前途远大，一片光明，以后甚至可能会冲击不朽神位。”
　　杨奇长篇大论的述说着，其中利弊为碧落郡主一一说明，他的目的就是和碧落郡主相互修炼，最好是让碧落郡主放开身心，使得他尝试着吸取一些轮回者的力量，这种力量和自己命运虚无者的力量结合在一起，杨奇就可以功力再度大进，别说提升一个境界，就是提升几个境界都不成问题。
　　他现在感觉到，经过自己这一场大闹，已经成为了众矢之的，在不久之后，许多阴谋诡计，明枪暗箭都会冲着自己而来。
　　有足够的实力，才能够称霸一切，横扫无敌。
　　“好！这件事情，的确是刻不容缓，我其实早就晋升到达了九层，碎道的境界，凝练了一颗碧落道心，现在那道心之上，有许多裂痕，已经开始成功的碎道，可惜的是，始终不能够粉碎道心，进入一种进行的境界，超越大道，踏入神话。如果能够成功激发体内轮回者的神通，倒是可以看看，能不能够更进一步。”
　　碧落郡主考虑再三，终于被杨奇的话语打动了，实际上两人修炼，非常凶险，如果在其中杨奇突然捣鬼的话，很有可能她就会遭遇到达毒手。
　　不过，在她看来，杨奇此人还是值得信任的。
　　“什么？你居然答应了我的要求？让我试一试，激发你体内轮回者的力量？”杨奇自己倒是微微吃惊：“难道你就不怕我突然出手，摄取你体内轮回者的力量？”
　　“我看人不会有错，你不是这种人。”碧落郡主笑道：“你在下界，威名赫赫，到达仙界之后，一年时间，我倒是也竭力调查过你，看你的性格，恩怨分明。不是恩将仇报，落井下石的人。”
　　“好吧，你既然信得过我，那就事不宜迟，现在开始闭关修炼。”杨奇心中一动，他施展出来了命运之轮推算，皇室似乎是在对自己进行一场阴谋，一个大危险，在缓缓逼近，而且傲武穆，似乎是沟通傲天，一切都刻不容缓。
　　“就在这里吧。”
　　碧落郡主一挥手，顿时风起云涌，这里就变成了一个隐秘的位面，不朽的神性在传播着，杨奇似乎看到了，自己进入了一尊神器内部，这神器是一枚珠子。
　　“这碧落元珠，是我得到的奇遇，非常强大的神器，我到现在也不能够发挥出来全部的力量，不过用来守护我们的修炼，那是足够了。”碧落郡主淡淡的道：“把你的元气释放出来，让我看一看吧。”
　　“怎么？你不是说相信我么？怎么对我还有戒心？”杨奇背负着手，看着这神器碧落元珠，“这神器之中修炼，你是万无一失了。”
　　

第0606章 轮回者的力量
　　杨奇终于巧舌如簧，说动了碧落郡主。
　　借此机会，他有可能一窥轮回者的力量和体质，甚至有可能得到一丝轮回者的血脉，和本身命运虚无者的血脉融合。
　　这一下如果成功，那修为突飞猛进是必然的。
　　不过碧落郡主心里虽然答应，但是却还是有一些戒备，施展出来了神器，碧落元珠，滴溜溜旋转，把杨奇和自己包裹在其中。
　　在神器中修炼，万无一失。
　　不过杨奇他也不在乎，这是在意料之中的事情，碧落郡主绝对不是一个笨蛋，而是一个狠人，不会把自己处于危险的境地，虽然口口声声说相信自己，但也不过是客套话而已，到达生死攸关的地步，不可能不慎重。
　　只是，这神器在杨奇看来，根本阻挡不住自己。
　　任何神器，在他的眼中，都不过是食物。
　　不过他也不明说。
　　反正他也不是一定要把碧落郡主怎么样，这是两两都互惠互利的事情。
　　“碧落世界，黄泉茫茫……”
　　一道黄色的瀑布在碧落元珠深处出现。力量汹涌，只一下，就把杨奇和碧落郡主自己卷入了其中。
　　随后，一道长河凭空出现，滚滚而来，四处都是波浪滔天，是碧落元珠中的长河。碧落郡主站立在长河之上，端坐下来，身下涌起来了一朵莲花。
　　杨奇微微一笑，和她面对面的站立，身下也出现了一朵昙花，这昙花升腾起来，刚好把他的身体托住，然后一阵阵生灭的气息，从他身躯之中展现了出来，似乎如昙花一般，随生随灭。鬼神莫测。
　　“嗡！”
　　巨大的声音从杨奇的身躯之中爆发了出来，他单手捏拳，猛的朝外一收一放，打出来了一道掌心神雷，这雷的声音，十分清澈，宛如洪钟大吕，响彻不停，从杨奇的身躯之中一震而出，就笼罩向了碧落郡主。
　　神雷到达了碧落郡主的身躯上，依旧化为了一朵白色的昙花，上面神雷化为音符，渐渐降落。
　　碧落郡主看着这神雷音符，脸上显现出来了惊讶的神色：“这……这是什么什么雷法？我怎么从来没有看见过？”
　　“这是生死幻灭雷，乃是我修行的一门神级气功。”杨奇淡淡的道，实际上，这是他的气功又一个形态，自从晋升为了破碎境界之后，他的修行就更上一个台阶。从上帝之手，到命运之轮，再到希望之火，最后到达主之福音，现在居然演化出来了生死幻灭雷法，一雷之下，主宰生死，幻灭微尘，洪荒宇宙，都在其中。
　　雷，乃是劫，乃是正法，乃是天心意识，任何道术演化到达极至，都会产生雷。
　　而现在，杨奇的神象镇狱劲修炼到达这个阶段，也产生了雷，这个雷，乃是一种萌发之雷，既可以毁灭宇宙，又可以诞生万物，在最初的宇宙之中，是没有生灵的，但是神雷一响，生机萌发，就会产生无数的生命，这就是神雷的厉害。
　　这一雷，杨奇是为震醒碧落郡主体内的轮回者力量。
　　只有在生死幻灭，洪荒微尘的境界，才能够成功的激发人的轮回，千百世的前生，无穷无尽的轮回之力。
　　杨奇这个人，和所有的人都不同，他没有前世，也没有未来。因为他是命运虚无者，在整个命运的长河，历史的洪流之中，根本没有他这个人的存在。
　　他这个人，完全是虚无存在的，是不可能出现在历史之中，但是出现了，不过身上却没有前世今生，没有轮回。
　　而轮回者就不同，那是远古世界之中，极其强大的存在，不知道经过了多少次轮回，把体内的神力封印在身躯之中，静静的等待某一天苏醒。
　　现在，杨奇就要到底看一看，碧落郡主到底是什么人的轮回。
　　“不要动，让我的生死幻灭神雷入体，才能够把你的身躯轮回之力震醒，同时我会汲取你一部分的轮回之力，反馈你一部分命运虚无者的力量，到时候我们两两结合，天地无双，实力双双大增。”
　　杨奇看见碧落郡主对自己的神雷还有很大戒心，连忙开口道：“千万不能够有任何的抵触，否则我的神雷会转化毁灭性的能量。”
　　“哦？你这神雷，的确是厉害，我还从来没有看见过这么神妙的雷法，生死幻灭，一念之间，洪荒化为微尘，宇宙化为颗粒。”
　　碧落郡主暗暗运转元神，把雷光接引进入了身躯之中。
　　立刻之间，她的身躯就瑟瑟发抖起来，脸上显现出来了明悟的神色，似乎是感觉到了自己体内庞大的元气在苏醒，在震荡。
　　“这是什么力量？”
　　几乎是瞬间，杨奇的精神就看到了，在碧落郡主的心灵深处，一幅古怪的图画。
　　无边无际的混沌之中，孕育着无穷而强大的生灵，比如太古混沌巨蛇，吞天王的本体。那个时候，天地还没有开辟，宇宙还没有成形，仙界也没有，整个虚空，全部都是充塞着一股股的混沌之气，这些混沌之气广大无边，不知道多深，多么远古。
　　在混沌之中，也生长了许多生物，都是强横得和神灵一样的存在。
　　当然，诸神也在混沌之中。
　　有的诸神，非常强大，在混沌之中，缔造了不朽的国度，而有的诸神，则是更加强大，在开辟一个个的仙界，星域。
　　除此之外，还有一些诸神，则是还没有孕育出来，是一枚神卵，包裹在混沌之中。
　　这个时候的诸神，是非常脆弱的，常常被一些上古生物吞噬了神卵，造成陨落。
　　杨奇瞪大了眼睛，“看”着碧落郡主体内，一波波的气息在猛烈冲击着自己的识海，使得他的本身识海几乎都要破裂。这是混沌之中，古老的气息。
　　在天地还没有开辟之前的景象，属于先天。
　　混沌之中的一切生物，都强大无比，根本不是现在的杨奇能够比拟得了的，这些古老生物，稍微一动，千百个泰皇天仙界都会化为虚无，被完完全全的吞噬掌控。
　　“难道，碧落郡主是上古生物转世轮回？吞天王一样的存在，在她的本身力量之中，居然蕴含上古的场景？混沌之中的诸神信息？”杨奇暗暗心惊，不过他知道，轮回者本身就是神通广大，法力无边，已经洞悉了宇宙轮回的无上奥妙。
　　“我再施展法力，深入其中看一看，碧落郡主到底是一个什么样的存在？观看她力量深处的先天混沌图片，倒是可以知道一切，增加本身的灵识，获得无上修为，就这一下，我已经受益匪浅！”
　　杨奇感觉到，那些混沌场景不停的在自己脑海之中旋转，震荡，非常的舒服，一股股先天奥妙的气息，在自己识海深处升腾，翻滚着，使得自己对于诸神国度，诸神的本源更加清晰。
　　嗡……
　　一股明光出现在自己眉心深处，和诸神印记交相辉映，诸神印记在震荡着，似乎是对于杨奇的明悟十分高兴。
　　无穷的圣光，远古天堂的虚影再次出现在了杨奇的头顶上，使得他完完全全变成了一尊光明古神，这光明古神所向无敌，掌握各种光明的真谛。
　　“好舒服！”碧落郡主此时的脸上，产生了陶醉的神色，完全沉浸在了力量的提升之中，她的修为，节节攀升，身躯每一寸肌肤，都出现了本质上的变化，神圣，富有光泽，完全脱胎换骨，一股股的杂气，从身躯上散发了出来，被蒸发，而从她的头顶上，出现了一道甘露，洗刷下来，使得她的身躯，更加明净，如琉璃，没有瑕疵。
　　她的身躯上面衣服，完全消失了，变成赤身裸体，但是自己浑然不觉得。
　　可惜的是，杨奇这个时候，也没有看见，他完全沉浸在了碧落郡主体内，那股轮回神力深处混沌之中的场景了。
　　混沌从来不计年。
　　无数的岁月在不停流淌着，没有时间的概念，反正混沌之中，永远都是一片混芒，争斗不休，许多诸神和太古生物在相互争斗，诸神之间，相互厮杀，强大的存在，在混沌之中孕育，或者是被扼杀，或者是在诞生。
　　轰隆！
　　突然，那场景一变，杨奇就看到了，在一处混沌的角落，无穷远的元气深处，不知道经过了多少亿万个混沌年的孕育，一枚琉璃颜色的神卵，突然诞生了。
　　呜呜，呜呜呜……
　　这枚琉璃颜色的神卵一诞生，其中就发出来了婴儿一般的哭声，那哭声似乎是饥饿了，随后这枚神卵，就在不停的吸收着混沌元气，把周围的混沌元气几乎是在瞬间，就一扫而空，随后还在不停的吞噬着。
　　这枚琉璃神卵，吞噬了海量的混沌元气，就在不停的涨大，膨胀，修为鬼神莫测，日月无敌。
　　到达最后，这琉璃神卵的庞大程度，让杨奇也感觉到了心惊，他看到了这枚神卵，足足有了数千个泰皇天仙界的大小，吞噬混沌元气的速度，更加猛烈了。
　　哼！
　　就在这时，突然惊动了一些混沌之中的古怪生物，一头混沌古蛇发现了这枚神卵，猛的张开大口，吞噬了过来。
　　但是没有用。
　　这神卵被咬在嘴里，无法破裂，吞不下去。
　　到达最后，混沌古蛇只有吐了出来。
　　

第0607章 琉璃神卵
　　杨奇观看碧落郡主体内轮回者的力量，居然看见了一枚琉璃神卵悬浮在虚空之中，在那虚无的深处，无数的强大生物感觉到了这枚神卵的存在，都上来抢夺。
　　混沌古蛇，混沌天鹏，混沌龙族，混沌凤凰……这些东西纷纷出现，除此之外，一些混沌古神也赶来了，围绕这琉璃神卵进行了一系列的争夺。
　　杨奇看得是目瞪口呆，只见那虚幻的场景之中，处处都是混沌古神展开的大神通，大法力，一道道的神级气功，清晰可见，符文咒语，开天辟地之前的各种法则，都在永恒的存在着。
　　轰隆！
　　一道道的惊雷，响彻在了他的识海之中，他宽阔无量的识海，居然有一种要破裂的感觉。那么强烈的混沌信息，超越了任何仙人识海的容积，几乎是可以把他的脑袋一下涨破。
　　破！
　　他一声怒喝，顿时强大的智慧从心灵深处诞生了出来，镇压混沌信息，压缩这些混沌古神的意志。
　　再次就看清楚了其中的一切。
　　在无数混沌生物，混沌古神的争夺之间，这琉璃神卵终于承受不住，被悬浮固定在虚空之中，无数的火焰围绕它熊熊燃烧，无数的神术在祭炼这神卵。
　　咔嚓！
　　终于，神卵上面裂开了一条缝隙。
　　顿时之间，无数的古神化为大手，狠狠抓向了神卵，在那神卵的深处，一道琉璃色的彩光喷射出来。
　　这彩光之中，簇拥着一个婴儿，似乎是女孩，哇哇一叫，就消失无踪，无数的混沌古神，混沌生物都抓不住她。
　　这个婴儿消失之后，整个画面就安静了下来。
　　一股股磅礴的力量，破体而出，打得是天地震荡，这是轮回者的力量被激发了。
　　“难道，难道这碧落郡主，做为轮回者的身份，乃是最古老的混沌之中产生的琉璃神卵？”杨奇的内心深处，产生出来了一股明悟。
　　这股明悟激荡着他，使得他暗暗催动了自身血脉中的上帝真意，眉心的诸神印记蠢蠢欲动。
　　突然，诸神印记飞了出来，化为一尊小金人，喷薄出来金光，压制在了碧落郡主的头顶上。顿时之间，碧落郡主猛的惊醒，眼神恐怖，看着自己头顶上的小金人，她感觉到，自己无论如何，都不可能和这个小金人进行抗衡。
　　“你……杨奇，你要干什么？这是什么东西？”
　　碧落郡主知道，就算是整个泰皇天仙界，都无法对抗这个恐怖的小金人。甚至，甚至她知道，就算是自己的祖先，远古大神泰坦复苏，也恐怕对这个小金人要束手无策，被彻底镇压，这是她本能之中的一种感觉，挥之不去。
　　“不要慌张，凝神静气，我已经看出来了，你的最前世，很有可能是混沌之中，产生的一枚神秘琉璃神卵，这神卵转世之后，就成为了你，更有许多前世，你的轮回者身躯之中，蕴含不朽神性，甚至超越了你的祖先，泰坦大神，我现在必须要动用诸神印记，才能够压制你的神性，使得你的力量，徐徐释放，不至于你被爆体而亡。否则你就要被炸成粉末，再次转世轮回，成为下一个人。”
　　杨奇一面压制，一面大声道。
　　“什么？诸神印记，这是在亘古的传闻之中，诸神向至高无上的主祝福，产生的最强烈印记，永恒不朽，你居然能够拥有，你到底是什么人？”
　　碧落郡主震惊得无以复加。
　　但是，她现在相信了，杨奇并没有恶意，否则的话现在就算是在神器之中。也无法抵抗，杨奇现在要炼化她，凭借诸神印记的力量，简直无所遁形。
　　于是，她就这样，徐徐配合杨奇的神力，在激发自己体内那股轮回者的力量，不一会儿，一注细若游丝的光芒在游动着。
　　这游丝一般的光芒上面，无数的琉璃颜色光芒在闪烁，光芒深处，一股股不朽的神性，还有无穷无尽的轮回之力都在不停的蠕动。
　　这些轮回之力被诸神印记吸收，然后召唤了远古天堂的圣力，不停灌注下来，使得杨奇本身的修为，再次提升。
　　“诸神无量，主宰无敌……”一股力量降临了下来，杨奇突然一震，顿时天劫降临，无数的劫数，突破时空，直接轰击下来，这是他的修为在提升，居然一下，晋升到达了碎空的境界。
　　乃是破碎二层，碎空。
　　冥冥之中，一种空空洞洞的玄奥意念，被彻底破灭了，在这股意念深处，取而代之是产生了一股真实的意念，无比真实，似乎是感觉到了一丝丝的修真真谛，无边无量的鬼神意境！
　　打破虚空，还原真实。
　　这就是破碎的境界，一步步，杨奇接近了真实。
　　天劫居然突破了神器的防护，直接轰击下来，但是杨奇化身一条混沌古蛇，长鲸吸水一般，把所有的天劫都一下吸入了身躯之中，使得天劫的力量寸寸瓦解，到达最后，一股空空冥冥的气息，彻底渗透进入了杨奇的身躯，使得他自身力量，血液浓度，再次增长。
　　他就这一下，接受了碧落郡主轮回者的力量，晋升到达了第二层，碎空的境界。
　　地狱之门，蠢蠢欲动，已经变成了七百二十座，每一座地狱之门的深处都出现了无数的魔影，这些魔影凝聚在一起，演化出来了先天魔阵。
　　现在，他一晋升到达了碎空的境界，立刻就可以召唤仙尊级别的恶魔。也就是破碎六重，碎玄境界的无上魔鬼，这些魔鬼汇聚成大军，完全可以把整个仙界都一下踏平。
　　而且，杨奇的力量，还在不停的增长。
　　在杨奇体内，无数的气息在不停的沸腾着，他突然一下，感觉到了自己内心深处，一股超越了命运的力量，非常虚无缥缈，但是却又真实存在。
　　“这是自己，命运虚无者的体质。”
　　他再次明悟。
　　调动了自身的力量，张口。一口气息喷射而出，这气息如混沌，如剑，和碧落郡主体内渗透出来的琉璃气息对撞在一起，立刻就产生了不可思议的变化。
　　哗啦！
　　两人的气息混合，一个是轮回者，一个是命运虚无者，都是举世无敌的罕见体质。
　　这一下修炼，气质合一。两人对撞在一起，刹那之间就产生了一种至高的道理和法则，这些法则凝聚，轰隆作响，一篇篇的大道经文出现在了上面。
　　威武！
　　似乎是上古诸神在吼叫，无数的神文出现了，这些神文猛烈抖动，纷纷进入了杨奇和碧落郡主的体内。
　　尤其是，碧落的头顶上，出现了一尊琉璃颜色的舍利，这舍利明光闪烁，上面似乎有亘古的传说在铭刻着。
　　“好！”
　　碧落郡主睁开了眼睛，看着杨奇：“我已经差不多是明白了神话境界的真谛，凝聚成了自己的轮回舍利，同时也得到了你的命运虚无之力，这股力量的属性，我虽然还没有明白，但是在不久的将来，肯定会彻底洞察，我可以肯定的说，在三千个仙界年之中，我肯定会晋升神话境界。”
　　“不错，很不错，我已经晋升了二层，碎空之境，而且得到你轮回者的力量，不说三千年，三年时间，我就会彻底领悟轮回神力，连连提升境界，现在我就可以召唤无穷无尽的恶魔仙尊，踏平整个仙界。”
　　杨奇意气风发，知道自己的实力经过这一番的修炼，增加了不少，体内的血液浓度，上帝之血的浓度已经到达了罕见的百分之二。
　　现在，他丝毫不惧怕碎道境界的高手，就算是深不可测的皇帝，也能够一战。
　　所以，他觉得自己能够在整个泰皇天仙界站稳脚跟。
　　而且，和碧落郡主这一下修炼，得益最大的其实是他，他获得了轮回者的力量，更是激发了自己体内命运虚无之力，这些力量虽然现在还没有彻底开发出来，是因为境界过低的原因。一旦境界提高了许多，那力量就彻彻底底被开发了出来，别说是在这低等的仙界，就算是高等的仙界位面，也可以占据一席之地。
　　哈哈！
　　杨奇一笑，站立起来：“郡主，这下我们联手修炼成功，不过这只是第一次的修炼，接下来有时间的话，我们还可以进行更多的修炼，每一次修炼，我的命运虚无者的力量就可以和你的轮回者力量更进一步融合，到那个时候，我们都会拥有轮回者和命运虚无者的身份，与此同时，要还算计着，杀死那个神秘的未来者，掠夺他的体质，我们更会拥有三重身份……这样的话，恐怕这个小小的泰皇天仙界，都会无法束缚住我的手脚。”
　　“很好，这一点我也感觉到了，你是一个福星，和你一起，似乎事事顺利，要是没有你的帮助，我现在还在和傲武穆纠缠。现在我觉得，是时候找个机会，把傲武穆这个人，还有傲天遗留下来的势力，一网打尽的时候了，免得傲天以后降临造成破坏，而且一旦斩杀了这些人，傲天甚至有可能无法降临下来。”
　　碧落郡主实力突飞猛进，她就产生了清除异己的心思。
　　杀伐果断，倒是颇合杨奇的心思。
　　

第0608章 梵党使者
　　就在杨奇抓紧时间，和碧落郡主修炼，两人的气功突飞猛进的时候，朝廷上上下下，也在发生着变化。
　　自从那天杨奇羞辱内务府主，击退许多皇朝守护者，公然和太子对抗之后，他的声威就大大增加。
　　人人都知道，他的修为，已经足足可以和九层碎道的无敌高手抗衡。
　　九层碎道的境界，叫做“天帝”，这种境界，已经是泰皇天仙界，甚至是无数低等级的仙界位面的最高境界。
　　足可以做一个仙界之主。
　　现在碧落郡主有了这等人物做左膀右臂，立刻也就是同样威严深重，甚至有人认为，在将来，无上天帝“泰上皇”飞升之后，碧落郡主大亲王很有可能就会直接成为泰皇天仙界真正的主人。
　　就算是泰上皇把位置传授给太子，也恐怕太子坐不稳。
　　朝廷之中，完完全全形成了两派实力。
　　更为可虑的是，现在朝廷之中，对于杨奇的处分，迟迟没有下来。这就让很多两面三刀的人更加心中猜测，“是不是朝廷有意替换太子，让碧落大亲王接位？”
　　泰达斗乘机招揽党羽，建立了一个巨大的党，上上下下，都被他网罗。
　　现在，碧落郡主的势力，杨奇的势力都在一天天的膨胀之中，尤其是杨奇财大气粗，完全交给了泰达斗在经营，并且手下的恶魔，一尊尊势力强横。要招揽党羽，恩威并施，几乎是瞬息之间就可以成功。
　　这天，整个皇城之中的钟声又响彻了起来，乃是一个月一次的朝会的日子。
　　每一次朝会，都是文武百官全部上阵，气势雄浑。这一次尤其的浩大，那钟声足足响彻了九次，很显然是有重要的事情。
　　立刻，整个皇城之中无数的官员，将领，全部都惊动，都来到了皇城之下，依次排队进入了皇宫之中。
　　杨奇和碧落郡主自然也进入了。
　　一进入皇宫，他们就举得气息非常的严肃，四处都站立着身材高大的士兵，一个个似乎太古巨人，身穿机甲，手持刀斧，庄严肃穆，每一尊都是雄赳赳气昂昂，目不斜视，但是身上凝练出来了凌厉杀意，好像经历过无数的修罗屠场，每一个人身上都有尸山血海的气息。
　　“这是屠罗神卫！”
　　碧落郡主脸色一动，对着身后的杨奇道：“皇上掌握的最为精锐，最为凶猛的军队，屠罗神卫。一般场合绝对不会出现，想不到今天居然出现在这里，实在是……”
　　“难道今天的朝会，有什么变故？我晋升亲王，你晋升为大亲王已经一个月了，这一个月的时间，我羞辱内务府主的事情，朝廷一直不闻不问，到达今天的朝会，突然摆出来这么大的阵势，摆明是有很大问题。倒是要小心一些。”杨奇道。
　　“这个无所谓，你不是说你的修为，已经到达了碎空的境界，完全可以战胜任何碎道境界的人物，能够召唤无穷无尽的恶魔大军，淹没整个仙界么？”碧落郡主道：“你拥有绝对的实力，怕什么？”
　　“怕当然是不怕的，不过我倒是不想这么快翻脸。我虽然有了击败朝廷，或者是和朝廷分庭抗礼的实力。”杨奇深沉的道：“不过我却没有掌握整个泰皇天仙界的实力，如果我和朝廷对抗，就算灭了朝廷，在这动荡期间，无数的仙界也会乘火打劫，围攻这个仙界，分一杯羹，这样一来，我为别人做嫁衣，自己则是竹篮打水一场空，有什么意思？所以现在和平共处，是正路。”
　　“你还是有掌握整个仙界的野心？”碧落郡主道。
　　“当然有，这个仙界的资源，可以使得我下界的族人，兄弟姐妹更加有成长的可能性。”杨奇毫不掩饰了，“不过你如果想掌握这个仙界，我可以拱手相让，反正这个世界上，仙界非常之多，等我再度提升境界，一个人去灭了悬空天，什么大罗天，都不在话下。”
　　“算了，这个仙界你想要拿就拿走吧。”
　　碧落郡主道：“我自从开始觉醒轮回者的力量以后，就对权力看得很淡了，现在唯一的希望就是打破束缚，晋升到达神话境界，把自己的道心，道果破碎。其余的事情，都一概不想，也没有那么的精力想这些事情。就算是把仙界给我，我也无法打理。”
　　“到了朝堂上了。”
　　杨奇不知不觉，就看见巨大朝堂在自己面前，无数官员罗列四周，他和碧落郡主走向了前面，按照道理，他是亲王，自然是位居百官之首。乃是皇室宗亲之中，最为尊贵的存在。必定要名列前茅。
　　而碧落郡主则是站立在皇帝宝座旁边，和太子分庭抗礼。
　　太子依旧是木然，也不看杨奇。倒是在另外一边，傲武穆，还有许多傲天的党羽，亲王，大臣都用一种幸灾乐祸的眼光看着杨奇。
　　“嗯？”
　　杨奇内心深处一动，他看见这些人的脸色，以为朝廷要处置他。
　　“不对啊，朝廷如果要在朝会上公然处置我，难道就不怕我反朝？”杨奇心中在推算，皇帝不可能这么蠢，知道自己和碧落郡主联合在一起的情况下，在堂堂朝会之下，公然制裁自己，而且自己已经显现出来了，拥有恐怖大军，于情于理，那个皇上都不会对自己下手。
　　但是，这些人的脸色，幸灾乐祸的意味非常之浓烈，表现出来了大祸即将临头。
　　这又不是假装的。
　　所以杨奇觉得有一些疑惑。
　　他正想催动自身的命运之轮，推算到底有一些什么吉凶。但是突然之间，一道光芒降临下来，皇者威严无敌，轰然充塞了整个大殿堂。
　　是皇上降临了。
　　“参见皇上！”
　　许多人都跪拜了下去。
　　“今天朝会，是一个特殊的日子！”让文武百官都起身之后，皇帝说话了：“在前不久，三万六千仙界联盟的最大党派，梵党向我们仙界，发出来了一封书信，说就在今天，会派一位使者下来，调查一些事情，朕不知道是什么事情。不过既然是梵党的意思，我仙界也必须要全力接待。”
　　在说话之后，皇帝道：“打开传送阵吧。”
　　轰隆！
　　刹那之间，一尊巨大的传送阵，在皇宫大殿中央广场上，冉冉打开。一股股浩瀚如海的能量在猛烈冲击着，使得这传送阵的深处，到处都荡漾着一股巨大的能量风暴，恐怖的气息来自天外，就要降临到达这个仙界位面之中，人人都感觉到了一股战栗不安，似乎是一个上古邪神要通过传送阵降临，毁灭人间。
　　文武百官心中都恐惧，梵党，两个字，狠狠轰击在他们的心目中。
　　这是三万六千仙界联盟，第一大的党派，控制着三万六千低等级仙界位面的所有财政，铸钱大权。而泰皇天仙界和这梵党比起来，简直不值一提。
　　不过，梵党似乎也没有注意到泰皇天仙界，已经很多年没有使者降临，这次突然使者降临，不知道是什么意思？
　　梵党的使者，乃是真正的高手，凶神恶煞。那上古邪神一般的气息，让人感觉到了一股淡淡的远古神话味道。
　　“难道是神话境界高手？不，应该不是，有可能是半步神话的强者。还没有晋升真正的神话境界。但是也是一个非常难缠的人物。”杨奇心中凛然。
　　嘎吱，嘎吱……
　　传送阵响彻之中，伟大的气息降临了，从那气息之中，出现了一群人影，为首的一尊人影，龙行虎步，身穿墨绿色的长袍，长袍之上无数的日月位面在旋转，身材极高，俯视众人，一到达皇宫广场上，目光就看向了那高高在上，端坐的皇帝陛下。
　　“梵党使者降临，令得我泰皇天仙界蓬荜生辉。”为了表示尊重，皇帝亲自离开座位，下来率领文物百官迎接。
　　“不必了。”
　　梵党使者一挥手，语气十分的生硬，“泰皇天仙界之主，你也是三万六千低等级位面仙界的一份子，我这次来调查事情，是奉了梵党高层的命令，不然也不会来到你这个偏僻的仙界角落。”
　　听见这么说话，许多文武百官，心中都十分不是滋味，他们在仙界是大人物，统领亿万仙人，但是天外有天，人外有人，平时作威作福，遇到了梵党这样巨无霸的人物，就觉得自己是乡下的土财主，和这些大人物根本不能够比较。
　　不过，人在屋檐下，不得不低头。
　　梵党凶威赫赫，历史上，多少仙界朝廷都被抹杀，重新建立了新的听话的朝廷，泰皇天仙界在许多仙界之中，都是弱小的，断然不敢违抗梵党的意思。
　　“梵党有什么事情要调查的，还请说出来吧，朕已经率领了朝廷的文武百官都在这里。”皇帝也不动声色的道：“我相信，任何事情都可以查得一个水落石出。”
　　“也没有什么事情，就是最近，从泰皇天仙界之中，流传出来了大量的能量石。”那个使者手一翻，一枚紫色的能量石出现在手掌之中，不是核桃大小，而是钱币大小，似钱币非钱币：“这是来自于高等仙界位面，兜率天仙界，对我们的梵钱造成了巨大的损坏，现在机胥族的机甲，都已经不用梵钱来流通了。这件事情，必须要查清楚源头，把损坏我梵钱利益的人，绳之以法！”
　　

第0609章 绳之以法
　　梵党的人出现了。
　　使者居然是调查能量石的事情。矛头直指杨奇，说他破坏梵钱的大局，要把他绳之以法。
　　刹那之间，无数的心脏都提了起来，看着杨奇，现在整个朝廷之中，人人都知道，杨奇富可敌国，得到了上古传承，出售能量石，换取了大量的机甲，甚至战舰，拥有强大的战斗力。这样发展下去，势力会越来越庞大。
　　但是却没有料到，居然引起了梵党的注意。
　　这一下，算是毁了。梵党的实力可比整个仙界不知道大上多少倍，说调查你就调查你，就算是要调查整个泰皇天的皇帝陛下，也是一句话的事情，皇帝也就得乖乖的跟随这些调查人员走。
　　就是这样强横的实力，整个低等级仙界位面，三万六千仙界联盟，实际上的统治者，最大的一个组织。
　　这就是“梵党”。
　　“原来是这群梵党的成员，来调查我。”杨奇眉头一皱：“难怪傲武穆这些人幸灾乐祸，这梵党的调查的确是比朝廷的惩罚更为厉害。”
　　气氛骤然之间，紧张了起来。
　　“诸位。”
　　那使者一收，能量石浮现在了空中，“这件事情，不是一个小事，是我们梵党的大事，希望诸位配合，不要惹出来不必要的麻烦。”
　　“就是他，他就是罪魁祸首。”突然，傲武穆指着杨奇道：“此人大量出售能量石，搅乱市场，使得现在机胥族的商会根本不认梵钱，只认能量石，大量破坏了梵钱在我仙界的市场，现在国库之中，大量的梵钱都无法流通出去，此人应该诛杀，希望你们速速擒拿！”
　　轰隆！
　　这一下就点燃了烈火。
　　所有的梵党使者，纷纷看向了杨奇，那身穿长袍，身上带着上古邪神气息的使者首领看向了杨奇：“你，出来？”
　　杨奇也不畏惧，就直接走了出来：“不错，能量石是我出售的，不过什么时候梵党连买卖宝物也禁止了？”
　　“买卖宝物？你是拿能量石当钱财使用，而且，这能量石铸造得如此像钱币，是想干什么？是不是私铸钱币？”仙界使者一下逼迫上来，眼神威严，猛的压迫，如泰山压顶，根本不能够给人任何反应。
　　“这是机胥族弄出来的，我交换的能量石，都是核桃大小一块块，你们应该去找机胥族，逼迫他们为什么私自铸造钱币。”杨奇侃侃而谈。
　　“大胆！”
　　使者首领旁边一个人猛的闪烁出来凶光：“你是什么身份，我们梵党在三万六千仙界联盟之中，乃是绝对领袖，我们使者到达任何仙界，就算是皇帝，都要恭恭敬敬的迎接，现在你是戴罪之人，居然敢这样的说话，给我跪下。听候发落。”
　　说话之间，一股强大的气势压迫而来，真气浩荡三万里，云水震怒，风雷激荡。
　　“这点小压迫，还想奈何得了我？”杨奇突然一动，身躯微微一震，顿时一股无形的波动散发出来，顿时就把那股强大的气势给震散。
　　“什么？”
　　发出气势的使者大吃一惊，凶光更加浓郁，一步步逼迫上来，“太胆大了，胆大包天，居然敢反抗？在接受我们梵党调查的时候，任何人只有服从调查，否则就是死。”
　　“你们想干什么？这里是我们泰皇天仙界的皇宫，泰卫龙是亲王，你们要调查，也不应该如此的羞辱我们皇室，难道是想要找借口，灭掉我们仙界么？”
　　碧落郡主看见杨奇危险，连忙上前一步，和他并肩作战。
　　“你是什么东西？也来阻挡我们梵党的调查？”这位使者大吼道：“反了，简直是反了，一个小小的泰皇天仙界，不过是偏安一隅的小地方而已，居然敢反抗我们梵党？是谁给你们的胆子？难道你们整个皇室，不怕灭亡？”
　　“梵党不应该干涉我们皇朝的内政，我们也不会违反梵党的律法。”泰皇天皇帝开口了：“你们现在调查的是个人，不应该对我们皇室进行指责，人你可以带走。”
　　“好！我也不会过分为难你们皇室，这个人我们必须要带走，你们皇室尊重我们的梵党的规矩，我们自然不会为难你们。”那个使者首领道。
　　“皇爷爷。”
　　碧落郡主猛的道：“被梵党带走调查，几乎是不可能出来的。泰卫龙是我们皇室的有功之臣。”
　　“碧落大亲王。”太子发话了：“你要顾全大局，武安亲王虽然对朝廷有功劳，但是却破坏梵钱，其实大局上对于我们朝廷有很大的坏处，想一想我们朝廷国库之中，到底有多少梵钱，要是都不能够流通了，损失多大？我们整个仙界的仙民，立刻就会处于水深火热之中。”
　　“不错，你们泰皇天仙界还是有识大体的人，我就不会过分为难你们了。”梵党使者首领道：“走吧！你是朝廷的亲王，我们不锁拿你，但是你自己要识相一些，否则的话，一切都是自讨苦吃。”
　　“泰卫龙，你不能够跟他们走。”碧落郡主猛的道。
　　“无妨，我不会拖累仙界皇室的，而且我不过是出卖了一些能量石而已，相信梵党会给我一个公正的调查。”杨奇目光一闪烁，淡淡的道，但是一股意念，却猛的传递进入了碧落郡主的脑海中：“梵党没有什么了不起，我正要去看看，梵党到底是什么样子的，说不定能够找到傲天的消息。这些人如果对我不利，我会把他们全部击杀。一个不留。”
　　“你要小心一点，传闻之中，梵党之中有神话境界的高手。”碧落郡主连忙叮嘱。
　　“神话境高手，我正要看一看，到底是厉害到什么程度呢。”杨奇的神念之中有许多不屑：“等我走之后，好好看守住我的势力，你现在的境界，足够可以和太子抗衡了。”
　　“好，我就等着你把梵党闹个天翻地覆。”碧落郡主倒是知道杨奇是个天不怕地不怕的人物，而且眉心深处，有诸神印记的存在，这根本就不是梵党所能够抗衡的。
　　“我跟你们走。”
　　说话之间，杨奇走了上来。
　　“来人，施展出来困仙虚空，把他禁锢住，带走！”使者首领一动，顿时几个使者上来，手指动弹，上面出现了一道道的符箓，凝聚成了一个牢笼，把杨奇封印在其中，随后进入了传送阵深处，消失不见。
　　整个朝廷之上，顿时安静了下来。
　　不可一世的“武安亲王”就这样被带走了。
　　一年前，“泰卫龙”横空出世，赫赫威名。随后斩杀无数敌人，获得战功，晋升为亲王，又对抗太子，羞辱内务府主，本来应该是一个风云人物，但是就这样被囚禁，可以想象得出，此人的下场肯定非常之凄惨，因为人人都明白，梵党不会放过他，就冲着他背后庞大的财产，梵党也肯定会抽筋扒皮，敲骨吸髓。
　　“终于安静了！”等待那些人走后，傲武穆长长嘘了一口气，猛的道：“启奏皇上，现在泰卫龙已经伏法！他专横跋扈，侮辱朝廷大臣，得要对他进行一系列的打击，清除他的党羽，微臣建议，立刻革除他的王爵，同时立刻锁拿他的党羽，尤其是泰达斗为首的那些人，进行穷追猛打，说不定能够在梵党之前，获得那泰卫龙的宝藏！”
　　“哦？”
　　所有的人听后，心脏都是一窒：“这傲武穆真的立刻就落井下石，对泰卫龙要下手了，前面的都没有什么，但是对这泰卫龙的党羽进行穷追猛打，说不定能够逼迫出来宝藏下落这件事情，的确是引人动心。”
　　“臣也请旨，穷追党羽！”
　　“傲武穆元帅所言极是，泰卫龙嚣张跋扈！平时作威作福，现在终于落入了法网，按照道理，不应该对他的党羽进行姑息，必须斩杀！”
　　“你们？”碧落郡主大怒：“泰卫龙功劳甚大，而且现在只是被调查，还并没有确定他有没有罪过，你们居然就开始落井下石，真是无耻之尤！”
　　“碧落大亲王，你稍安勿燥，这件事情皇上自有定夺！”太子发话了，是来压制碧落郡主的：“明眼人都知道，泰卫龙此去，绝对不会有生还的希望了。他的宝藏非常重要，我们皇室必须要得到，才能够屹立于宇宙仙界之林，这一点是大局，希望你顾全大局。”
　　太子这一发话，许多人都纷纷赞同，朝廷之中的文武大臣，个个都请旨。
　　顿时，朝堂上呈现出来了一面倒的姿态，人人都觉得“泰卫龙”大罪当诛，不能够存活在这个世界上。
　　“既然如此……”
　　皇帝重新回到了宝座之上，开口说了四个字，人人都心中一动，知道皇帝也对这件事情有了眉目定论，他也想得到杨奇背后的宝藏。
　　但是，就在他这个四个字刚刚出口，一股强烈的声音破空袭来，震得整个皇城都在猛烈摇晃，似乎遭遇了地震和空间崩塌。
　　杨奇的声音，出现在了大殿之上：“傲武穆，太子……你们居然敢落井下石，不过我告诉你们，这小小的梵党，还奈何不了我，他们的空间禁锢之术，在我的眼里，也不过是小菜一碟，我现在进入梵党之中，是要看看这梵党到底有一些什么秘密。你们妄想对付我的党羽，我就杀了梵党使者，当整个仙界，彻底和梵党撕破脸皮，你们看着办吧！哈哈哈……”
　　

第0610章 威胁
　　杨奇的声音，震耳欲聋。
　　到处都是爆炸的声音，每一个人的心灵深处，都被这声音震荡得说不出话来，人人识海激荡，觉得好像天神在降落下来旨意。
　　这种旨意，几乎是无敌，打破亘古，毁灭苍穹，举世无敌。
　　每一个人都目瞪口呆，甚至包括皇上，他们万万没有想到，“泰卫龙”居然强大如此。在梵党使者的禁锢之中，还能够突破虚空，传递声音下来，而且这声音之猛烈，足可以隔空杀人。能够威胁到任何高手的性命。
　　甚至，可以把一尊八层碎古境界的人，都可以活活震死。
　　那音波，经久不息，在大殿之中回荡，“这些梵党人物，还想禁锢我，简直是痴心妄想，我不过是将计就计，不过，我的法力仍旧能够隔空传递下来，你们谁想对我的属下不利，我肯定会让他尝到家破人亡的滋味。”
　　强大的音波，化为了音符，缠绕在碧落郡主身躯周围，随后凝聚出来了一个淡淡的影子，这影子和杨奇的身躯一模一样。是杨奇的身外化身，他现在手段无比强大，随意一个意念可以凝聚天地元气，化为分身。
　　这分身，也有自身气功的十分之一力量，更为恐怖的是，可以从自身本尊的意念深处，源源不断的催动气功，加持在分身上，几乎是不死之身。
　　除此之外，这也就表明杨奇的真身，随时随地都可以降临。
　　刹那之间，这个分身的出现，许多人的哑火了，刚才叫得最凶的一群人都面面相觑，全身大汗淋漓。
　　尤其是那泰皇天的皇上，眼神之中都猛的一下，激射出来了最强烈的精芒，降落在了杨奇的分身上，似乎要看穿分身的一切。
　　“皇上，这梵党欺我朝廷，实在是欺人太甚，我这次必定要使得梵党吃个大亏，使得我们仙界再度更进一步，这一点请你放心！”杨奇的分身冷冷道：“朝廷的大事和尊严，我肯定会维护，这件事情，我会一力承担。”
　　“既然你有心，那是最好的。”皇上的语气似乎有一些受了惊吓的味道，过了好一会儿才安宁下来，“今天的议会，就到此为止，退朝！”
　　群臣愣了许久，才谢恩，陆续退了出去。
　　一场风波，居然就这样诡异的收场了。
　　退回到府邸之后，傲武穆，太子，一些亲王和大臣再次聚集在一起，团团商量着。太子一改平时的木然，取而代之的凶相毕露：“这次想不到，泰卫龙居然那么神通广大，直接压制住局面，真是恐怖，他的修为比起上次来，增强了数倍，我都感觉到恐怖？到底是为什么？”
　　“很有可能，是他和碧落郡主两人联手修炼了的原因。”傲武穆道：“不过，也不可能进展得这么快，难道，这泰卫龙也是特殊体质？应该不可能啊。”
　　“傲武穆，你的师傅傲天，分身曾经在梵党之中待过一段时间，现在怎么样了？”太子突然问道：“这一次，你是不是通知了梵党内部的人？使得他们的使者降临到达这里，抓捕泰卫龙？”
　　“不错，太子爷。”傲武穆点点头：“我师傅傲天，曾经一个化身是梵党的创始人！在梵党之中，留下来了一些弟子和内应，不过后来师傅消失，进入冥冥虚无深处，不朽的国度之中，梵党之中就发生了剧烈的变化，权力排挤，几番风雨变化，流年不堪，师傅留下来的人也大多数都被排挤了出去。已经不复当日的势力，现在梵党内部，所在的几个老古董的势力为最大。不过我在梵党之中的关系，保护整个泰皇天仙界，不会被三万六千仙界联盟所欺压还是不成问题。”
　　“就这一点，已经很好了。”
　　太子点点头：“我本来可以对泰卫龙抄家，打击他的党羽，但是谁知道他的气功神秘到达这种程度，在梵党的制约之下，居然能够降临下来意志，以一人之力对抗整个梵党，虽然对抗不对抗得了，另当别论，但是这种气势，就非常的恐怖，我们必须要他死，才能够解决一切，否则的话他不死，过得几年，修为暴涨，谁是他的对手？只怕反手之间，就把我们给镇压。”
　　“这件事情，我立刻就去安排，去通知梵党，务必要派高手下来，把他斩杀，不能够上了他的当！”傲武穆也知道，事情非常紧急：“我会联络许多梵党成员，先把泰卫龙弄死，然后再获得他的宝藏，最后回来，让太子镇压碧落郡主，登上大位。”
　　“如此，很好，你去吧！”
　　太子一挥手。
　　傲武穆身躯向上一个跳跃，就已经消失不见。
　　“你们看，傲武穆这人怎么样？是否对我忠心？”太子等傲武穆走后，问一些亲王大臣。
　　“此人脑袋后面也有反骨。”一尊大臣道：“我看他是个非常的安分的人，肯定有非常大的野心，这次勾结梵党就可以看得出来，他居然不和太子商量？而且此人的师傅，傲天为他留下来了巨大的能量和人脉，不能够小视，太子现在必须要依仗此人，才能够和碧落郡主，还有泰卫龙争斗，让他完完全全催动傲天的势力，和敌人拼个你死我活，我们再接收渔翁之利。”
　　“很好！”
　　太子算计了片刻：“这件事情，你们就多多费心，网罗党羽方面，为我增强势力。而我自己恐怕要动身一趟，去看一看，傲武穆怎么和梵党接触，还在半路上，最好是看着泰卫龙和梵党火拼！我隐藏在其中，坐收渔翁之利！”
　　他整个人也一下就消失了。
　　“走，我们走！这件事情，不能够错过，杨奇和梵党之间的争斗已经到达了白热化的程度。”就在皇城之中，一处神秘的地方，天位领袖和黄衣寸头青年道：“而且，杨奇此人渐渐不能够压制，他对付梵党的气势，人人都不是对手。”
　　“难道整个梵党，还对付不了他？”天位领袖双目之中，光芒闪烁觉得自己机会来了。
　　“哼！现在就算是神话境界的人，恐怕也杀不了此人！”黄衣寸头青年的语气非常寒冷，似乎是大冬天陡然给人浇了一盆凉水下来，“我看他的修为，已经可以和神话境的初级人物媲美了。你别看朝堂上，那些使者对他耀武扬威，实际上只要他一反掌，就可以把那些人灭掉。”
　　“我不相信，他的修为怎么增长得这么快？”
　　天位领袖陡然震惊，十分骇然。
　　“此人肯定是和碧落郡主双修了，夺取到了碧落郡主身躯之中的轮回者的力量，和本身命运虚无者的力量结合在一起，才会造成自己的修为突飞猛进，谁都不是对手。”黄衣寸头青年一面道，一面挥舞双手，一轮明月似的光芒从双手之间飞舞出来，“你不相信，那就看吧！”
　　只见那些明月光辉中间，显现出来了无穷无尽的宇宙风暴，在那宇宙风暴的深处，一群人在行走着。
　　这群人，正是刚刚带走杨奇的梵党使者。
　　这一群梵党使者。
　　把杨奇禁锢在了一个牢笼之中，不停的询问着，有的时候，还在牢笼之中施展一些法术，折磨杨奇，看样子杨奇是无法从牢笼之中脱离出来。
　　“奇怪，杨奇这个人，十分暴戾刚烈，居然能够承受这些羞辱？”天位领袖猛的道。
　　“你再仔细看看！”黄衣寸头青年冷冷的道：“哪里是这么容易？”
　　咯吱！
　　天位领袖猛的倒抽了一口凉气，他这才看见，在那禁锢的牢笼之中，居然是一片幻境，根本没有杨奇在其中，而是法术施展出来迷惑人眼睛和心灵的虚幻东西，但是那群梵党使者居然没有一个看清楚的。
　　随后，天位领袖又看见，一个巨大的影子，时时刻刻笼罩在了这些梵党使者的头顶，这影子如同无所不在的神灵，随时随地都可以住在那些梵党使者的生死，这些梵党使者没有一个察觉到了影子的存在。
　　那巨大的影子，就是杨奇。
　　杨奇此时此刻，正高高在上，张开双臂，把所有的梵党使者都笼罩在了其中，随时发难，都可以把这些人一举消灭，扼杀。
　　“怎么样？我们走！不能够在这泰皇天仙界之中待下去了，否则的话，永远也无法根上那杨奇的脚步。”
　　嗖！
　　他们也飞了起来，不一会儿，就消失在了茫茫天空之上。
　　就在他们消失的地方，再次一个影子出现了，这个影子就是碧落郡主，她双目闪烁出来了奇异的光泽：“果然，是未来者的气息，杨奇说得没有错，和傲天一样的未来者，潜伏进入了我们泰皇天仙界之中，必须要铲除！杨奇这次是一举数得，把几个人彻彻底底的铲除之后，就可以独霸天下，没有了心腹大患！而且，获得这未来者的力量和诛仙王符箓，万界王图……我们还怕什么梵党？灭了梵党，也不在话下，统一三万六千仙界联盟？这才是最大的权柄，多少神迹，多少神器，多少资源被我们掌握？说不定，还可以找出来一些特殊的体质血脉来。”
　　碧落郡主，也是一个有野心的女人。
　　她发出来了信息，通知杨奇。
　　

第0611章 引蛇出洞
　　“什么？”
　　宇宙虚空之中，风暴猛烈，处处都是一种无与伦比的气流，足可以把破碎五层，碎界境界的“仙侯”以下高手全部吹死。
　　有的地方，气流汇聚，法则混乱，甚至是可以伤害到六层碎玄的“仙尊”，甚至还有七层碎荒的“仙祖”。这是极其危险的宇宙混乱地带。
　　嗡！
　　一股强烈的“刀风”吹了过来，就看见铺天盖地的狂风之中，全部都是一片片的刀芒，这些刀芒汇聚在一起，化为了“天刀”，猛烈冲击之下，所有的人都在天刀风之下，摇摇欲坠。
　　不过，这群“梵党”的使者，却不在话下，他们之中，首领乃是九层碎道的无敌高手，稍微一动，一个巨大的光罩把众人都笼罩在了其中。
　　那些“天刀风”吹拂在光罩之上，发出暴雨雷鸣一般的声音，但是却无法渗透进入光罩分毫。
　　“好厉害的天刀风！”一尊使者道：“在宇宙之中行走，就是这么的危险，稍微不注意，就要被卷入无穷无尽的漩涡之中，我们也只能够依照仙界的路线行走，否则的话，也会迷失方向。除非是到达了神话境界，才能够横渡宇宙，飞行到达一个个的仙界位面之中去。”
　　“晋升神话境界？”使者首领道：“我已经在九层碎道的境界上，修炼了数万年，但是神话境界仍旧是遥遥无期。”
　　“不知道首领大人凝练了几纹道心？传闻之中，一旦修炼到达了九层碎道的境界，就会产生一颗道心，道心如九曲珠，功夫每深一层，过一层劫数，就会出现一道裂痕，天之痕。这些天之痕数目到达一定的程度，就会整个道心破碎，元神化为神话，晋升为神话境界。”
　　一位使者阿谀道：“首领大人肯定离道心破裂不远了。”
　　“哼，本座的道心上面，也只有三道纹理，你们不用阿谀，不过这次是一个天大的机会，我们抓住了一条大鱼……”
　　首领使者看着那囚牢之中禁锢的杨奇：“这是一条大鱼，它能够出售那么多的能量石，肯定是得到了很多奇遇……我们只要逼问出来了他的奇遇，从他的身上获得一些好处，就可以再度增强实力，一句话，此人肯定是得到了一个巨大的神迹。”
　　“不错，我们虽然奉命，把此人押解回总部，但是可以中途中饱私囊！”一些使者都纷纷附和起来。
　　“走，选择一个好的地方，我们好好的祭炼一下此人，把他身躯之中所有的秘密都搜出来，我要施展九天绝地搜魂大术，把他的识海全部都搜索一遍。哪怕是他自己忘记的事情，我都可以搜索出来。”
　　首领使者看着那禁锢着的“杨奇”，被锁链封锁，奄奄一息，这一路上，许多使者都用各种法术对着“他”进行折磨。
　　但是，没有一个人看出来，那禁锢之中，其实一个幻境，真正的杨奇，化身为了巨大魔影，覆盖在众人的头顶上。
　　魔影冷冷的注视着这一切。
　　“碧落郡主说，那黄衣寸头青年和天位领袖终于出现了。”杨奇化身的巨大魔影，散入虚空深处，没有人可以看见他，不过他倒是接受到了碧落郡主传递出来的信息，现在两人相互修炼，真气贯通，命运虚无者的能量和轮回者的能量交相呼应，无论相隔多远，只要一个心灵，就可以传递出来种种信息。
　　当然，杨奇自己可以随时都把这个信息切割断。
　　他倒是可以抽身而退。
　　不过，现在有了碧落郡主的帮忙，任何事情都好办了许多。
　　这次，他之所以让这些梵党的使者带走自己，其实最大目的是为了钓鱼，钓出来种种和他作对的人物。
　　最大的那条鱼，就是黄衣寸头青年，此人是未来者，掌握诛仙王符箓和万界王图，实力在不停的增长之中，有朝一日，一旦控制了万界王图，那就是心腹大患。不能够不除掉，但是明明知道了这两人来到仙界，杨奇却就是无法寻找出来，偌大一个泰皇天仙界，地域广阔，无边无际，哪里会寻找到这些人物的存在？
　　而现在，都被钓了出来。
　　只要黄衣寸头青年现身，杨奇就可以把此人镇压，获得他身上未来者的能量，与此同时把他的诛仙王令牌剥夺，到时候最终掌握万界王图的力量。
　　一旦掌握了万界王图，他的实力，会晋升到达不可思议的程度，这才是最终对付傲天的本钱。
　　傲天此人，分身无数，本尊不知道多么神秘。而且肯定是神话境界之中极其高明的人物，甚至有可能已经接触到达了不朽的王座。
　　对付这种人，就凭借杨奇现在的底牌，那是万万不可能成功的。
　　“这一次，一定要把黄衣寸头青年给击杀镇压，炼化！不能够让他逃走了，我准备了最为强大的手段……只有炼化他未来者的能量，我才能够知道，傲天的未来者，是一个什么概念。才能够最终把他击杀，救回母亲。”
　　杨奇不停的用神念和碧落郡主沟通着。
　　碧落郡主本身就是碎道的境界，和杨奇相互修炼之后，获得了极大的力量，本身的修为百尺竿头更进一步，虽然不能够斩杀黄衣寸头青年，但是真正动起手来，也未必会怕此人。
　　现在，她隐隐约约跟踪在黄衣寸头青年后面，随时汇报动静，这就给了杨奇最好的情报，到时候一举成功。
　　“我们折磨这小子也差不多了，就寻找地方，把此人搜魂吧。”
　　“好！”
　　“我自然会找一个稳妥的地方。”使者首领道：“我曾经在大罗天仙界，和五华天仙界之间，营造了一处洞府，那个地方，受两大仙界引力影响，产生了许多曲折的先天迷宫，最适合藏身！就算是神话境界的高手，都寻找不到哪里，我们进入其中，到达我的洞府，一旦搜魂成功，就可以根据此人的信息，去寻找那些宝藏，人人都有份！”
　　“那……这人要被带到总部之中去的，万一总部询问起来？”
　　“无妨。”使者首领道：“就说泰皇天仙界的朝廷，冥顽不灵，居然半路截杀我们解救走了此人，我们上报总部，总部就会派兵下来，把整个泰皇天仙界的朝廷直接灭掉，这种祸水东引的计划。我不知道做过了多少次，轻车熟路。”
　　“一切都听大哥的。”
　　诸多人都点点头，齐心协力。
　　使者首领的眼神之中，显现出来了一丝阴冷的光，突然一阵飞行，虫洞出现，足足过了七八个时辰，就看见了远处浩瀚混芒的宇宙深处，两个巨大的仙界，耸立着，都是球体，看不到边际，就算是星球在这种仙界面前，也是尘埃一般。
　　两个仙界，一个仙界上面纹理如同棋盘，罗纹，很显然就是大罗天仙界了。
　　除此之外，另外一个仙界，却是五气朝元，无数的气流对着天空冲击而上，呈现出来五色光芒，却是使者首领口中所说的五华天仙界了。
　　这仙界的能量汇聚在一起，在中间地带，居然凝聚成了无数的时空迷宫，这些迷宫弯弯曲曲，根本无法破坏，广大得不可思议，相当于世俗之中，数十万的星域总和，其中有许多迷宫的入口，传递出来了毁灭性的气息，许多能量轰隆隆的如火山真喷发，纵横许多光年，就算是破碎境界极高的仙人，遇到了这股能量的冲击，也难以幸免。
　　“走吧！紧紧跟着我，我居住的那迷宫，非常隐蔽，这是我准备冲击神话境界，准备的一个秘密地方。”使者首领飞了下去，果然是轻车熟路，绕开了许多能量冲击，进入了一个毫不起眼的迷宫通道之中。
　　杨奇化为的魔影，也无声无息的笼罩了下去。
　　他知道，这使者首领，肯定是不安好心，要独自对自己下手搜魂，那些使者，肯定要被他杀死，遭遇毒手。
　　果然，进入了迷宫之中，突然光线全部都没有了，漆黑沉沉，连道术都无法照亮浓密的黑暗。
　　“这是怎么回事？怎么这么漆黑？简直和暗黑地狱一样……”那些使者纷纷叫了起来，他们的脑袋上，升腾起来了一团明光，这是本身的元神真火，但是却没有用处，只看见黑暗深处，一波波潮水似的黑气猛烈奔涌了上来，把本身的元神真火几乎是要弄得彻底消失。
　　扑哧！
　　一个使者突然消失了，整个人被黑暗吞噬。
　　紧接着，一些使者纷纷在黑暗之中，遭遇到达了攻击。
　　“大哥，这是怎么回事，这黑暗之中，非常不安全！你不是说这是你的洞府么？怎么会有这么危险的东西！”一尊使者惨叫着，他的半边身体都消失了，鲜血淋淋，不知道是被什么黑暗中的巨兽咬了一口，生不如死。
　　“不错，这是我的洞府，我参照黑地狱，缔造出来的阵法，第一层阵法，叫做暗黑之国。”使者首领道：“你们就在其中，好好的安息吧，死在这里，为我的阵法补充能量，将来我晋升神话境界，掌握了梵党大权，会照顾好你们的后人。你们还想和我分一杯羹？获得这个人的宝藏，那怎么可能？”
　　

第0612章 一网打尽
　　黑暗之中，那使者首领变得非常的邪恶。
　　他一个个杀害着身边的使者，使得那些使者每一个都在惨叫，处于危险的境地。不一会儿，使者就被他屠杀了一大半。
　　更为厉害的是，这些使者进入了迷宫的黑暗地带，居然无法逃脱，否则的话这些使者之中，也有高手，他们一窝蜂的逃脱，肯定会有几个人逃出生天，这一下，就会使得使者首领彻底灭亡。
　　他虽然是首领，但是在梵党之中，残杀同门，罪不可恕，也难逃一死。
　　当然，他这次孤注一掷，斩杀了所有的人，逼迫杨奇获得他的神迹，自身晋升到达神话境界，那也就不怕梵党的制裁，成为整个梵党的老祖宗了。
　　惨叫连连。
　　死伤了数十个，到达最后，就剩下了三个气功境界最高，到达了八层碎古境界的仙皇。在和使者首领，苦苦支撑。
　　“呼拉图！你这个恶魔，你居然敢残杀同门，难道就不怕我们梵党法律的制裁不成？”
　　三个人大呼小叫，竭尽全力，想逃出去。
　　“你们想逃出去么？我告诉你们，这都是徒劳。”叫做“呼拉图”的首领道：“这是我的国度，我精心布置的地方，你们个个都被封锁，就算是残魂和信息，都无法冲击出去。只能够眼睁睁的被我斩杀，所以，我劝你们别再做无谓的反抗了，被我炼化吧，我要拿你们的能量，作为我洞府的积蓄。”
　　“呼拉图，你简直就是狼子野心！”三个人宁死不屈。
　　“既然如此，那就别怪本座手下无情，不顾往日的情面了。黑狱泥犁玄阴拳！”
　　轰隆！呼拉图再次出手，一拳打出，漆黑的拳头，似乎洞穿了宇宙，把天地渲染得一片黑暗，阴风真真，鬼哭神嚎，这是全力一击，三个人都脸上出现了绝望的神色。
　　但是，这一拳，却如中败革，根本不起任何作用。
　　然后，光明显现，圣光如海，只一下，就破除了所有的黑暗，显现出来了整个通道的场景，是弯弯曲曲的迷宫，如同地下蚯蚓的洞穴一般。
　　整个黑暗的通道，黑暗云雾，全部都被圣光一下破灭，那“呼拉图”的人连连后退，就看见三个使者，被一个人包裹在中间。
　　这个人，正是被他们禁锢的杨奇。
　　“你！”呼拉图大惊失色，看着掌心之中一个晶体，里面禁锢的也是杨奇，但是刚刚看了过去，那晶体之中精光流转，幻境就消失了。
　　“你还真的以为，可以禁锢我？”杨奇冷冷笑道，“那其中不过是幻境而已。现在，你残杀同门，大罪当诛，还不跪下，听候我发落，你也别妄想逃走，这三个人，就是证据，只要我把他们放走，你就成为梵党追杀的对象，从此之后，再也没有立足之地。”
　　那三个人，被杨奇笼罩在圣光之中，被柔软的光芒包裹住，不能够出去，也已经被禁锢了。但是，他们听见杨奇的话，放心了下来，知道自己的性命暂时被保住，立刻就对“呼拉图”大吼：“呼拉图，你狼子野心，现在暴露了，你的罪过，比天还大！”
　　“小子，我小看了你。但是这里面是我的地盘，莫非你能够逃离得出去？”呼拉图心中一横，再次要施展手段。
　　“看来你是不见棺材不落泪。”杨奇一步步逼迫了过去，所到之处，所有的地面，通道，都转化为了一种神圣国度，禁法，杀手锏，一切都消失，无法被催动。
　　“你！”
　　呼拉图连连施展符箓，甚至连鲜血都喷射出来，但是毫无作用，这才知道杨奇的手段，远远在他之上。
　　“不要紧，我也不为难你……”杨奇淡淡的道，逼迫前进，就看着呼拉图扭曲的脸孔：“我倒是不想杀你，还要你在梵党之中，做我的一枚棋子。”
　　“哦？你不杀我？”呼拉图阴冷的道：“可以，我们可以精诚合作，你的罪过，在我们梵党之中颇大！只有依靠我，才能够洗刷罪名？”
　　“洗刷罪名？”杨奇看了呼拉图好一会儿，突然哈哈大笑起来：“我现在的修为，已经差不多可以和神话境界抗衡，只要过得一年半载，修为更上一层楼，就可以真正的对抗神话境高手，梵党算什么？我的大军，淹没一个又一个的仙界，不成问题！你以为，我利用你当棋子，是为了消除梵党的罪名，错了，我是要灭掉梵党，一统三万六千仙界联盟。”
　　“什么？你想消灭梵党？”
　　呼拉图全身在颤抖：“你到底是什么人，怎么会有这么大的野心，梵党之中，高手如云……”
　　“高手，高手又如何？”杨奇道：“此时此刻，我没有时间和你啰嗦，我要进行一个计划，引蛇出洞，那几条蛇已经出来了，就要上钩，我给你三个呼吸的时间，投靠我，否则死！”
　　“一……”
　　“二……”
　　“慢着……我有话要说！”
　　“三……”
　　杨奇三字一出口，“这会儿再说，就迟了，死吧！”
　　轰隆！
　　他整个人的身躯，猛扑了过去，化为一道流光，几乎是可以把整个通道都一下毁灭，此时此刻，他是施展了全部的力量，如宇宙崩塌，大道陨落一般的攻击，骤然降临。
　　呜呜，呜呜呜……呼拉图竭尽全力，当空镇压，刹那之间所有的人都处于了一种休克状态，包裹那三个幸存者。
　　“没有用的，给我趴下！”杨奇再次一震，立刻呼啦图整个人，凌空飞了起来，似乎炮弹一般的被打飞，不过在他生死存亡关头，一声怒吼，从他的头顶上飞出来了一枚似乎心脏，似乎果实的东西。
　　这是“道心”，或者是“道果”，上面有三道裂痕，每一道裂痕，都触目惊心。
　　这道心一释放出来，立刻散发出来了无比强大的力量，冲击着杨奇的法力，但是杨奇上帝之手一撑开，宛如庞然大物，把天地阴阳，一把抓在掌中。乾坤法度，都在掌纹上旋转。
　　一掌乾坤。
　　那道心就被抓在了手上，砰砰的跳动，而呼啦图整个人，却好像是泄气了的皮球，整个人衰弱下去。
　　“地狱禁法，魔种缠绕！”杨奇动也不动，一股魔气如同长蛇，绳索，缠绕在了道心之上，顿时整个道心就弥漫了一股黑气，重新打入了呼啦图的体内。
　　呼啦图站立起来，脸色苍白，再也没有了现在的威风：“你……你到底在我的道心上下了什么东西？”
　　“地狱魔咒而已，太古冥王的神咒，神魔封印，我实话告诉你，这神魔封印是怎么都驱除不掉的，就算是请一尊神话境界的高手前来，也是枉然，只能够乖乖听我的命令！”
　　杨奇一指，这呼啦图就好像提线木偶一般的不停跳跃。
　　这才相信了杨奇的话。
　　“呼啦图！”
　　“主人，属下在。”呼啦图跪了下去，他人在屋檐下不得不低头，现在只能够卑躬屈膝，而且道心上的魔种封印，使得他对杨奇有一种心灵上的本能畏惧。只能够俯首帖耳。
　　“呼啦图，现在你听我的命令，进入你巢穴深处，布置下来幻境，在和我对抗。你的巢穴深处，有一件神器吧，我已经感觉出来的。”杨奇道。
　　“是的，主人，属下布置这个巢穴，就是为了在以后秘密修炼，渡过神话大劫的时候，不至于被人乘人之危。属下苦苦修行了数十万年，得到许多奇遇，更是得到了一件中位神缔造的神器，叫做水神之叉，在巢穴深处，布置下来了万里汪洋阵法。还请主人进来，我为主人一一布置。”
　　呼啦图现在什么都无法隐瞒杨奇，自然是知无不言言无不尽。
　　杨奇手指一弹，也给三个人同样种植下来了魔种，这才一步踏入了其中。
　　“嗯？”
　　就在这时，整个“大罗天仙界”“五华天仙界”的外面，出现了两个人影，正是黄衣寸头青年和天位领袖。两人看着那巨大无比的时空迷宫，不停喷射的宇宙云团能量，和群星漩涡，也停止住了脚步。
　　“这仙界的宇宙，比起世俗之中的宇宙，不知道凶险了多少倍。你看这两个仙界之间的东西……”黄衣寸头青年道：“我再来看一看，那杨奇在干什么？”
　　又是一喷，明光出现，就看见了无穷无尽的汪洋深处，那首领呼啦图在和用水系神器，围困杨奇，两人争斗不休。
　　“很好，非常之好。”黄衣寸头青年道：“想不到，那梵党首领还有两手功夫，居然在这里缔造了一个巢穴，还拥有了神器，本身的实力，也可以称得上是惊天动地，凭借这些力量，围困住了杨奇，但是仍旧低估的杨奇力量，我估计在不久之后，他就要失败。”
　　“那怎么办？”天位领袖问道：“杨奇脱困而出，我们不是没有机会了么？”
　　“无妨，我们隐藏起来，那傲武穆和太子已经出发，也赶来了，肯定会进入其中，加上他和杨奇争斗，杨奇就会被纠缠住，我们悄悄潜伏进入其中，见机行事。”
　　黄衣寸头青年隐藏住了形体。
　　轰隆！
　　不一会儿，果然虚空猛的被震破，傲武穆出现了。
　　他一下就进入了那迷宫深处，在傲武穆出现之后，太子也出现。冲入其中，看见两人冲入，黄衣寸头青年才出现，阴阴一笑，潜伏进去。
　　

第0613章 灭杀敌人
　　“果然，这些人物都上钩了……”
　　在傲武穆，太子，黄衣寸头青年一进入了那迷宫之中，碧落郡主就悄然出现了，她的心脏在砰砰砰的跳动，已经明白了杨奇的大计划。
　　这一次，杨奇要利用梵党引蛇出洞，然后把对手都一网打尽。
　　如果成功，利益巨大，几乎是可以把整个仙界的格局都颠覆过来，不但如此，三万六千仙界联盟的格局，都可以颠覆。
　　万界王图是什么概念？
　　真正掌控了这东西，别说三万六千仙界，就算是三亿个仙界，也是等闲。可以直接接近不朽王座的东西。
　　她凝聚精神，运转体内“命运虚无者”和自己“轮回者”的气息，在背后出现了混沌图形，在那图形之中，又出现了一枚琉璃神卵。
　　这枚琉璃神卵，正是她本身，轮回者的最初原型。不管转世轮回多少次，这本质是不变的。只是轮回的次数越多，本性被蒙蔽得越多而已。
　　现在，她的本性被揭示了出来，实力和智慧都大大进步，自然会配合杨奇怎么做。
　　她身躯一动，扭曲之间，也进入了迷宫深处。
　　“来了……”
　　杨奇在迷宫最深处，制造出来了一片片的幻境，他的神念，实际上早就覆盖了整个迷宫，在迷宫中间，有一杆神叉，这叉子长达万丈，上面波浪滔天，全部都是一层层的水系神级气功的符箓，一股强烈的神级气功，铭刻在上面。
　　居然是“中央大梵天罚水神气功！”
　　杨奇从傲武穆的身躯上，获得了“中央大梵天罚火神气功！”，现在看来，这气功是一套，有金木水火土。
　　如果五行齐全，那立刻圆满，气功盖世，震荡天穹，有鬼神莫测之无量玄机。
　　“好东西，这气功我又得到了一个分支！”杨奇张口一吸，这件神器就被吸入了身躯之中，产生剧烈变化，最后化为了一汪清泉，流淌在血液之中，再次得到了不朽的神性。
　　“很不错，这水神气功和火神气功聚集在一起，就可以演化出来种种神力。”杨奇觉得自身的境界，几乎又要提高一层：“可惜的是，还差一点点，就可以突破到达三层碎念到达仙君的境界！那个时候，横扫仙界真正成为现实，可以召唤七层碎荒的大高手了。”
　　嗖嗖嗖！
　　刚刚吞噬了神器，杨奇的体内，水火交融，就感觉到了许多人进入迷宫深处，他端坐中央，微笑着，无数的幻境变得真实起来。
　　“哈哈，小子，拿命来！”
　　轰隆！
　　最先到达的是傲武穆，在他的眼里，看见“泰卫龙”和呼拉图争斗得激烈，他陡然飞了出去，猛的一掌劈下，进入了幻境之中。
　　在那幻境之中，杨奇心灵一动，出现了一个分身，抵挡住傲武穆。
　　“傲武穆，你们居然敢设计陷害我。”杨奇的分身，怒吼连连，在和呼啦图争斗的同时，对付傲武穆，力有不逮了。
　　傲武穆的中央大梵天罚火神气功连连降落，天空深处无数的烈火出现了，这些烈火呈现出来了许多花朵，芙蓉，牡丹，昙花，菊花，梅花……每一朵，都有焚烧天穹，炼化宇宙的功能。
　　杨奇的本尊端坐中央，他开始运转命运之轮，同时一股股的雷光，从身躯之中放射了出去，这是生死幻灭雷，这雷不但有破邪的威能，还有颠倒时空迷惑众生，使得众生醉生梦死的作用。
　　果然，傲武穆就跌入了幻境，和杨奇的分身争斗不休。
　　这个时候，杨奇就看见了迷宫巢穴之中，三个人在蠢蠢欲动，“太子”“黄衣寸头青年”“天位领袖”。
　　他并没有动作，而是神念和碧落郡主沟通，让她开始封闭整个巢穴的门户。
　　足足争斗了六七个时辰，幻境越来越浓烈，杨奇的气息看似已经虚弱了下去，傲武穆乘机进攻，但是却也怎么都杀不进入，他连忙大吼道：“太子，我知道你也跟踪我到了这里，这个时候，不是渔翁得利的时候，如果今天不把此人灭杀，他逃离了出去，我们后患无穷。”
　　“既然如此，我也就做孤注一掷了。”
　　声音淡淡传递出来，太子终于出手了。
　　“泰坦神力！”
　　他一出手，顿时在手上，就出现了一尊巨大的钢锤，这钢锤一震，降落下来，打得元气处处爆炸，气功甚至比起傲武穆还要厉害。
　　这也是一件神器，“泰坦之锤！”
　　不过比起泰皇天仙界压轴的“泰坦之眼”却是差了许多，好在太子的修为深不可测，催动这神器大锤，几乎是人锤合一，猛的抽打起来，对着杨奇分身就是一阵轰击，整个巢穴居然有一种崩溃的趋势。
　　杨奇本尊端坐在中央，依旧不动。
　　他在等待，等待黄衣寸头青年的出手。
　　这次的目标，就是此人，只有斩杀了此人，价值才能够到达最大，也才能够去掉一个心腹大患。
　　战斗是更加激烈了，杨奇不停的输送元气，迷惑敌人，完完全全把太子，傲武穆围困在了其中。
　　要把这两个人陷入幻境之中，付出的代价十分惊人。不过他现在的境界，已经完全可以，凭空抽取宇宙能量，几乎是源源不断，根本没有真气消耗一空的顾虑。
　　“我们要不要出手？”
　　天位领袖隐藏在暗处，和黄衣寸头青年道：“现在杨奇的元气似乎消耗得很剧烈了，这个时候出手，可以一举战胜，万一他们之中，有一个人拼命，突然逃跑，造成场面混乱，那就难以控制住局势了。”
　　“慢着，我总感觉到事情有一些诡异。”黄衣寸头青年道：“按照道理，杨奇不会这么弱小才是？我总感觉到自己的算计，有一些落空，莫非是进入了一种陷阱？”
　　“不可能是陷阱，杨奇再厉害，也不可能是神话境界高手，这太子，傲武穆，那梵党使者，都是九层碎道的高手，这在世俗之中是什么角色？是可以横扫一切的存在。就算是在仙界，也是大人物中的大人物，是天帝，可以做仙界之主，现在三个人围攻杨奇一人，他还能够抗衡，已经很厉害了。如果再厉害，我们还有活路么？”
　　天位领袖很急。
　　“别急，再看看，再看看，等他们多消耗掉一些元气再说。”黄衣寸头青年眉头皱了起来，他的心灵深处，总是有很大的担心。
　　“此人怎么迟迟不上钩？”
　　杨奇也看见这一幕，心中有一些疑惑。这黄衣寸头青年可是一条大鱼，不上钩的话，就算是杀了傲武穆和太子，也没有什么意义，对他的本身实力，不会有什么实质性的进步。
　　“碧落！出手威胁，造成危机！”
　　杨奇心灵一动，立刻沟通了碧落郡主。
　　顿时之间，在外面的碧落郡主，远远的发出来了一股气息波动，隐隐约约传递了过来。黄衣寸头青年感觉到了，他的脸色一变，“不好，这是轮回者的气息，肯定是杨奇支持不住，在呼唤轮回者碧落郡主前来，两人联手，就难以诛杀了，现在我必须要立刻动手，诛杀此贼。”
　　“说过我们要立刻出手，不能够拖延。”天位领袖猛的道。
　　“现在也不迟！”
　　黄衣寸头青年猛的一动，全身上下飞出来了一道符箓，咔嚓一响，化为了三道符箓，正是诛仙王的令牌，然后一口鲜血喷射在上面，轰隆隆的响彻，一张万界王图的虚影再次出现了，他整个人再次一动，人图合一，朝着幻景之中的杨奇席卷过去。
　　“好！”
　　杨奇心灵发动，整个人大喜，随后又进入了一种无喜无悲，无忧无愁的境界，任何恐怖，烦恼，全部没有了。
　　他的身躯，突然一下，化为一尊了金色的古神，所有的幻境，刹那之间，完全消失，浩瀚的力量震荡得傲武穆，太子连连后退，几乎是禁锢得动弹不得。
　　随后，一个纯金色的牢笼，无数的秩序锁链，出现在了时空深处，这时空深处无数的轨迹，随着枷锁在旋转，囚牢！完全禁锢住了黄衣寸头青年和傲武穆，太子等人。
　　简直是把敌人一网打尽。
　　咔嚓！
　　杨奇此时此刻，威力无双，可谓倾尽本身之力量，猛烈进攻。要一击之间，把黄衣寸头青年这个大敌除掉，或者是镇压。
　　大手呈现出来了金色琉璃，当空爆击，似乎是一个仙界都可以直接打爆，整个通道，彻彻底底的毁灭了，这个巢穴，也在瞬息之间，化为乌有，所有的宇宙能量在这一刹那全部爆发出来。
　　啊！
　　黄衣寸头青年和天位领袖在一起，骤然遭遇到了这样的爆击，那万界王图一下炸开，所有的元气都被一扫而空。
　　两人惨叫着，纷纷喷射出来了鲜血，被杨奇一击之间，就已经重伤。
　　“不好，我们上当了！”黄衣寸头青年何等人物？一下就领悟了，立刻出手，双手一分：“诛仙神力，斩灭万古！”
　　哧啦！
　　斩破了杨奇的大手笼罩，狠狠向外撞击过去。
　　但是紧接着，他就撞击在了那金色的牢笼之上，牢笼整个绽放出来了光泽，抵挡住他的力量，使得他再也无法逃离出去。
　　“可恶！”黄衣寸头青年整个人几乎疯狂了，全身的肌肉居然膨胀起来：“诛仙王之魂！”
　　立刻，在他的身躯后面，出现了一尊伟大的人影。
　　

第0614章 镇压寸头青年
　　“诛仙王之魂居然都被这人召唤了出来？”
　　杨奇微微一惊，他就看见了黄衣寸头青年背后那高大的影子，诛杀无穷仙人，甚至诛杀了太古诸神中的一些伟大存在。
　　这种力量，几乎是不能够抗衡。
　　“诸神印记，灭杀诛仙王！”杨奇想也不想，猛的一下飞起，诸神印记出手，对着那高大影子进行镇压。
　　但是，咔嚓一声，黄衣寸头青年已经击破了牢笼，想要逃之夭夭。
　　“想跑？没有这么简单的事情。”
　　碧落郡主出现了，她的全身，化为一枚琉璃神卵，当头镇压下来，顿时就把鼠窜的黄衣寸头青年给拦截住。
　　“贱人！”
　　黄衣寸头青年连连施展绝招，都无法突破琉璃神卵的封锁，顿时发出来了绝望的吼叫，他知道自己催动精血，祭祀出来了诛仙王之魂都无法逃出生天的话，这次就真的危险了。
　　他是未来者，知道未来中发生的一切，可以趋吉避凶，处处都逢凶化吉。
　　但是，唯独对于杨奇没有办法。
　　因为杨奇是命运虚无者，过去未来之中，都没有这号人物的存在，属于不可捉摸的变数。现在，他处处受制，就知道自己危在旦夕。
　　“我不会让你们得逞的。我是未来者，未来本源，穿梭时空！”轰隆！
　　一股浩浩荡荡的时空之力，从未来者黄衣寸头青年的身躯上爆发了出来，这股力量，真正的是所向无敌，可以穿梭太虚，重新回到未来。
　　“想回到未来？怎么可能，你遇到了我，注定要神形俱灭！”杨奇猛的一声怒吼，冲杀过来，诸神印记高高在上，那小金人居然显现出来了他的面孔，手掌覆盖而下，顿时一股金色的虫洞产生了，把那股时空之力吸取得干干净净。
　　“这就是诸神印记真正的力量么？我不甘心啊！”
　　这一下，黄衣寸头青年彻彻底底失去了抵抗能力，被杨奇一抓，和天位领袖彻底落入了杨奇的手中。
　　随后，一个小小的金色牢笼，把两人都镇压了起来。
　　哧啦！
　　被镇压的一刹那，黄衣寸头青年身躯上，三道符箓飞了起来，正是诛仙王的符箓，和诸神印记产生了极大的排斥力量，几乎水火不容。
　　“碧落，镇压诛仙王符箓，这是开启万界王图的最大门户！”
　　杨奇一声怒吼，立刻碧落郡主出手了，把三道诛仙王符箓拿在手上。光芒流转，也镇压了下去。
　　“先不要炼化，诛仙王符箓，非同小可，其中蕴含上古诅咒，凡是得到了这符箓的人，都会不得好死，最后气运转嫁给下一个人。”杨奇道：“这样循环往复，无穷无尽，我怀疑这是一个阴谋，是为了吸取无数天才的气运，从而使得诛仙王自己重新降临世间！所以，你千万不了炼化，先收好，等我料理完毕这些事情，我们一起研究，我施展诸神印记，压制这灵牌，一定要洞穿其中的奥秘，我们如果洞穿了其中的奥秘，得到其中庞大的传承，肯定还会厉害许多。”
　　碧落郡主刚刚要把诛仙王符箓炼化，听见杨奇这番话，也是停留了下来，她心神一动，知道杨奇所言非虚，立刻就收了起来，运用力量镇压。
　　诛仙王，乃是诸神最大的敌人，也是仙界的最大敌人，曾经想诛灭一切，建立一个新的秩序和文明。
　　黄衣寸头青年和天位领袖被镇压，诛仙王的符箓落入了碧落郡主的手中，顿时场面就轻松了起来，杨奇张口一喷，顿时金色牢笼缓缓运转起来，那呼拉图也出现了。
　　一道阵法，把傲武穆和太子困锁在其中。
　　此时此刻，傲武穆和太子，就成为了笼中之鸟。
　　“你们？”太子和傲武穆此时此刻，眼睛瞪得如铜铃，看着杨奇和呼啦图，还有碧落郡主，刚才那一幕，他们深深被震撼，杨奇出手镇压黄衣寸头青年，两人对拼，几乎是展现出来了神话境界的实力。
　　这完全不是他们所能够抗衡的。
　　无论是万界王图，还是诛仙王符箓，或者是诸神印记，都超越了这个世界上，所有的神器。
　　“我们？我们刚才不过是演戏而已，现在我最大的敌人未来者已经镇压，等解决了你们，我就可以把他炼化。”杨奇淡淡的道：“你们现在是瓮中之鳖，臣服我，或者死。”
　　“你们，大逆不道，居然敢暗算我们？”太子猛的道：“我是泰皇天仙界的太子，无论如何，你们都是泰皇天仙界的臣子。”
　　“什么泰皇天仙界？不过是一土旮旯而已。”杨奇笑了起来，“遇到了这些梵党的使者，简直是比丧家之犬都不如，这个皇朝，我看也没有必要存在下去了，等我把你们收拾掉，就回去直接把那个什么皇帝镇压，杀死，让碧落郡主掌握大权，到时候整个仙界崛起，成为三万六千仙界联盟的主宰。这才是真正的扬眉吐气。”
　　“好了，杨奇，你回去之后，逼迫皇爷爷退位就是了，不要杀他。”碧落郡主叹息了一声。
　　“这不行！”杨奇斩钉截铁的，“皇权之下，没有亲情，父子相残，手足斩杀那是很正常的，为了千秋大业，这点小的事情都下不狠心来？况且，那皇帝对我早就动了杀心，不然这次就不会让梵党前来把我带走，应该据理力争！而且，他就要晋升到达神话境界，一旦晋升，到时候就是一大祸害，不过我看你的面子上，回去之后，我不会杀了他，就用吞天王符箓，西干他的功力，让他变成一个普通人就可以了。”
　　碧落郡主想一想，也只能够如此。
　　“你们，你们还是人么？”太子吼了起来，突然一愣：“对了，你叫他什么？杨奇？不是泰卫龙？”
　　“不错，我是杨奇，不是泰卫龙。”杨奇大笑了起来：“我就是下界，那个建立了圣王星域，所向无敌，征服四海，八荒六合的人，现在要征服仙界了，小小一个泰皇天仙界，是不可能阻挡我的脚步的。”
　　“你……”傲武穆脸色扭曲了：“你是我师傅，傲天的儿子，杨奇！你为什么要这么做？”
　　“傲天？我是傲天的儿子，真是天大笑话！”杨奇道：“我乃是命运虚无者，混沌感悟中诞生，和傲天没有一根毫毛的关系。反而是他，掳走我母亲，罪不可恕，我必须要亲自擒拿，斩杀此人。”
　　“杨奇……”太子再次道：“碧落郡主，此人不是我们皇室成员，你早就知道了，为什么还要和他一起谋逆？”
　　“谋逆？”碧落郡主道：“仙界不过是丛林法则，能者为先。再说了，我们泰皇天仙界处于最低等级的仙界位面，常年被无数人欺负，和杨奇合作，可以一振大统！这件事情，不是你们这些善于内斗的愚蠢之物所能够理解的。傲武穆勾结悬空天很久了，你身为太子，知道这件事情，却还是把他纳为党羽，这才是叫做谋逆。”
　　“好了，碧落，这些话都不和他们说，多说无益，现在就把他们炼化了。一不做二不休，傲武穆我要施展最为恶毒，最为凶狠的地狱魔功，对他进行大搜魂，让他生不如死……”杨奇的话刚刚说到这里，就立刻激起来了傲武穆的凶性，他怪叫一声猛的跳跃起来：“我和你拼了，杨奇！我师傅傲天，不会放过你的，你是命运虚无者，还有碧落这贱人乃是轮回者，都是他需要吞噬的体质，数万仙界位面才能够出现一个，你们都是他的口中之食。”
　　说话之间，他猛扑上来。
　　哼！
　　杨奇冷哼一声，一掌击出，正中了傲武穆的头顶，此时傲武穆，已经万万不是杨奇的对手。被一掌就这样封印在了地面。
　　杨奇也不罗嗦，飞身前进，逼迫太子，大手抓了出去，变化万千，手掌上的气功如同长河大河，波涛滚滚，猛烈袭击而来，打得是天崩地裂。
　　轰隆！
　　太子还没有反应过来，就被一拳打在了头顶上。
　　随后，杨奇一抓狠狠抓了下来，居然把天灵盖抓穿，从其中抓出来了一枚道心。
　　“这是我的道心啊，你把他抓了出来，是要把我的数十万年功力，毁于一旦？”太子颤抖着，失去了所有的力量：“饶了我，饶了我吧，我保证消失，不再和你作对，不要杀我，我可以辅佐你们啊。”
　　“只有死人，才是最为稳妥的。”杨奇直接一抓，捏碎了这道心，吸收进入身躯，顿时力量雄浑无边，隐隐约约有一种再度突破境界的趋势。
　　而太子被这一下捏碎道心，整个人惨叫一声，顿时气绝身亡。
　　杨奇屈指一弹，连同他的身躯，还有神奇大锤，都被投入了天地烘炉之中，滚滚炼化，化为了神性，融入体内，提升着上帝之血的浓度。
　　太子，就这样死了。
　　杨奇这次，把所有的敌人，一网打尽。获得了全面的胜利，最大的心腹大患，黄衣寸头青年和天位领袖，都被镇压，接下来就是炼化这两人，解开万界王图诛仙王符箓秘密的时候了。
　　他暂时不能够妄动，必须要和碧落郡主在这里修炼，把所得全部消化。
　　不说别的，黄衣寸头青年未来者的体质，炼化之后，就可以使得他突飞猛进。
　　

第0615章 未来者奥秘
　　大获全胜，真正的大获全胜。
　　只要镇压炼化了黄衣寸头青年，他就可以获得伟大的力量，假以时日，真正可以和傲天抗衡，获得了万界王图的资源，他更是拥有了稳固的后方。再也不怕任何人的进攻自己家族和兄弟姐妹。
　　现在，他在下界，虽然也建立了赫赫威名的圣王星域，举世无敌，东征西讨，强大的国度如日中天。
　　但是，面对浩瀚无穷的宇宙和仙界来说，这一切都是徒劳，只要出现一尊强大的存在，随时随地，都可以在反掌之间，把他的星域灰飞烟灭，一切都化为乌有。
　　不过，有了万界王图作为底蕴，那就不同了，万界王图是上古诸神都无法毁灭的存在。是诛仙王联合许多兄弟缔造出来的，一旦可以随意进入，作为稳固的后方，那真正才是固若金汤。
　　“呼拉图，你的这个洞府，建造得也不错，再深入其中，就是能量通道了。”杨奇镇压了所有的人，闲庭信步，和碧落郡主一起向前走，就看到了时空迷宫越来越大，越来越坚固。里面很有许多能量凝聚成了天然的大阵。
　　这是先天阵势，一个巨大的巢穴。
　　杨奇觉得自己就算是闯入其中，也不可能对其完全造成破坏，一般的人深入其中，更是会迷失方向，永远找不出来，被困死，彻底灭亡。
　　“这是两个仙界凝聚成形的时候，一尊上古时代的无敌强者造成的。”
　　呼啦图道：“主人，我不过营造了其中的一部分，最深层次的地方，还没有实力去营造，不过以主人的实力，反掌之间，就可以营造一个稳固的巢穴出来，可以在这其中完成大业。”
　　“也好，这里的确是一个安全的地方，我可以修炼。”
　　杨奇寻找了半天，终于看到了一个巨大蜂窝似的通道，他进入了其中一个稳固的通道，在一个巨大的稳定空间中停留下来，四处加固了无数的阵法。
　　终于，一个大阵凝聚成形了，缓缓运转着。
　　杨奇端坐在其中，和碧落郡主面对面。
　　那呼啦图等人，则是守护在外面。
　　“出来吧，黄衣寸头青年……”杨奇道：“你是我的敌人，可惜现在一切都结束了。”
　　黄光一闪，黄衣寸头青年和天位领袖都被释放了出来，站立在杨奇和碧落郡主之间，两人都非常之狼狈，完全失去了往日的光彩。
　　黄衣寸头青年失去了诛仙王符箓，就知道自己的末日来临，但是他很不甘心，眼神之中充满了怨毒。
　　“你这样看着我，倒是觉得和我有什么深仇大恨似的。”杨奇笑了笑：“咱们第一次见面，乃是在万界王图之中吧，我并没有触犯你的利益但是却你一下闯了过来，向我索要一切，专横跋扈，随后我多次表明，愿意和你合作，但是你却对我始终是仇恨倍至，我也不知道为什么。不过由此可见，你这个人是自我为中心，人人都要被踩踏在脚底下，你觉得我有潜力和你抗争，所以你要灭杀我，可惜的是现在已经分出来胜负，你没有一丝一毫的希望可以翻盘了。”
　　“是吗？杨奇，不要高兴得太早了，我是未来者，是无法杀死的。我在未来，还有原来的身躯，随时都可以穿梭过来。”
　　黄衣寸头青年道：“你这灭我，只不过是灭了时空之中，我的一个维度而已，我本来，不属于这片时空之中，只要死亡，命运依旧会把我返回到达正轨，我在这片时空，遗留下来的，是一个片段。”
　　“哈哈，你这是在痴人说梦。”杨奇道：“一般来说，未来者的确是不属于这片时空，被杀死之后，命运会回到原来的轨迹，也就是说，你会在未来世界，重新出现，回到你曾经穿越的原点。可惜的是，被我杀死不同，我已经悟通了诸神的奥秘，时空的极至。斩杀了你，保证你的命运完全被禁锢，在未来也不会出现你这个人。”
　　“你……”
　　听见杨奇这番话，黄衣寸头青年的脸色有一些慌乱了，他知道杨奇说的是真的，因为咱刚才的交手之中，他已经看见杨奇的修为，知道已经领悟了诸神印记的奥秘，诸神印记是天地之间，最为神秘的东西，力量最强大的东西，是通向至高无上主宰门户的钥匙，只要得到了这东西，那就可以真正的成就无上正道。
　　“现在，你可以去死了。”
　　杨奇大手抓了出去，手掌上面，沸腾出来了熊熊火焰，要把黄衣寸头青年一下炼死。
　　“慢着！”黄衣寸头青年道：“不要杀我，我可以为你提供一个重要的线索，使得你日后可以和诸神抗衡的线索，用来交换我的性命如何？”
　　“什么线索？我炼化了你，不是一样可以得到你所有的记忆和灵魂么？你有什么资格可以和我谈判。”杨奇冷冷的道。
　　“这是我内心深处，封印的一段极其厉害记忆，完全能够在你对我下手之前，我把他抹杀掉，使得你无法看到这东西。”黄衣寸头青年镇定了下来：“只要你无法看到这东西，对于你的未来，就是一场大劫数。你无法逃避。”
　　“什么东西，居然对我产生劫数？我实话告诉你。”杨奇丝毫不以为然：“我杀了你，炼化你未来者的能力，同时获得了诛仙王的符箓，更得到了万界王图，从此之后，天上地下唯我独尊，还怕什么劫数？”
　　“诸神印记……”黄衣寸头青年说了这四个字：“成也印记，败也印记。道生一，一生二，二生三，三生万物。你得到的诸神印记，是一个碎片。当年，诸神印记自动分裂成了三块，而你现在得到的，不过是其中一块而已，还有两块，应该分别落入了不同人的手中，他们就是你最大的敌人，你知道么？而你现在，根本不知道另外两个人的下落，而我却知道，另外其中一个人的蛛丝马迹。怎么样？你若是能够放过我，我会真正和你合作。帮助你去寻找那一个人。如何？没有我的带路，你是不可能知道的，等那人气功大成，一下晋升为不朽的王座，成为诸神的境界，哪怕是最第等级的下位神，你也就完了，身上的诸神印记会自动的飞走，而你的生命，也会被一下剥夺掉。”
　　“哦？”
　　杨奇这一下，就知道了事情的严重性。
　　他虽然知道诸神印记是碎片，但是却不知道另外的碎片在什么地方？这的确是一个祸害。
　　诸神印记到底有多厉害，谁都没有他自己心里清楚，正是因为自己心里如此的清楚，所以杨奇知道，这东西被别人得到，那个人肯定和自己一样，乃是绝世无敌的变态人物。
　　“杨奇，你要想清楚了。”黄衣寸头青年看到了自己活命的希望：“我实话告诉你，那拥有诸神印记的人，并不在这一个时空中，而是在遥远的未来，和我在同一个时代。他的命运，没有和你产生交集，所以，你们不会碰面。知道么？如果你们所处在同一个时代，肯定会碰面，这就是诸神印记的最终奥妙之所在。”
　　“而且，没有我，你根本无法穿梭时空，到达未来。只有和我合作，你才能够去我的那个时代，寻找到那个诸神印记的人，杀了他，夺得另外一半，得到了二分之三，那就可以称霸天下了，过去现在未来，全部都在你的掌控之中。”
　　杨奇听着黄衣寸头青年的话，陷入了深深的沉思。
　　就连碧落郡主也知道事情的严重性，这种事情比起一亿个泰皇天仙界还要重要得多。这是关系宇宙生灭，命运波动，世界改变，过去现在未来扭转的大事。诸神的国度。
　　“很好，很好……”杨奇思考了半天，哈哈大笑起来：“我本来以为我自己巧舌如簧，却没有想到你也不弱，你是想让放过你，还是在拖延事情，或者是为我竖立强敌？可惜，我不会上你这个当！”
　　“怎么？”黄衣寸头青年变了脸色：“你可要想好，这是关系你生死存亡的大事情，你要是错过了，一意孤行，将来一定会后悔的。”
　　“是吗？”杨奇笑了笑：“你现在可以试试，抹杀掉你内心深处的记忆？”
　　黄衣寸头青年猛的一动，发现自己的意念都不受自己控制，全身居然弥漫起来了一阵云雾，他的头顶上，出现了一尊命运之轮，狠狠压制住了他的思维，甚至自己的命运都无法掌控了。
　　“你这个人，诡计多端，未来者个个都不好对付，任凭你巧舌如簧，舌绽莲花也没有任何的用处，我还是要炼化你，杀了你！”杨奇狠狠一掌，压迫而下，顿时滚滚火焰，渗透进入了黄衣寸头青年的身躯之中，他的身躯就好像蜡烛一般被融化，一道道的液体，流淌出来，在空中化为了一道道的符箓。
　　这些符箓，气息不属于这个时空，乃是属于未来，和这个时空，格格不入。一出现，就要消失，回到未来之中。
　　风起云涌，时空之力在滚滚散散。
　　杨奇立刻就施展出来了诸神印记最为厉害的法门，时空束缚之术，顿时之间，那些符箓就被他一道道的束缚住了。
　　

第0616章 永恒消失
　　“杨奇，你……你真的开始炼化我，你简直是不得好死！”
　　黄衣寸头青年尖锐的叫嚷了起来，发出来凄厉的惨叫，声声都可以把人的鸡皮疙瘩都叫出来，其中的怨毒，悔恨，不甘心，几乎是组成了浓烈的怨气和诅咒，一般的人都根本受不了这种诅咒怨气。
　　就连碧落郡主也不安心的震动了一下身体。
　　但是杨奇却丝毫没有任何色变，依旧是面不改色心不跳：“未来者，你也不用这么怨气大，成王败寇，再说了，我三番五次的和你合作，你要杀我。不领情，现在是杀人者恒被人杀之。这是真理，你唯一的只有安安静静等死，才符合王道，不然的话，要在死前受到许多的痛苦。”
　　“不，我不甘心！我要反败为胜！”
　　黄衣寸头青年几乎是竭尽全力的挣扎。
　　可惜的是，命运之轮的伟大力量，镇压在他的头顶，禁锢了他一切神通变化，身体完全不属于自己。
　　他面对杨奇，真正失败，彻底的完蛋了。
　　杨奇又一抓，一大片液体从他的身躯上面抓了出来，化为符箓，融入他的身躯。
　　“碧落，你也来炼化一些符箓，这是未来者的力量，未来者的体质，乃是天地之间，最为玄妙，最为浓烈的一种东西，按照道理，每一尊未来者，在一片时空中，都应该是这片时空的主角，拥有无敌的大气运，所向无敌，我们今天能够斩杀他，完全是诸神的力量，压制他的气运，使得他魂断于此。我们不能够错过这个机会。”
　　“好！”
　　碧落郡主一听，也猛烈颤抖起来，狠狠一吸，把黄衣寸头青年身上的一部分符箓吸了过来，两人争先恐后的开始掠夺寸头青年的元气。
　　不一会儿，寸头青年身上的精气大量流失，整个人都瘦了一圈，甚至连面目都开始模糊起来。蜡像一样被融化。
　　咯咯，咯咯咯……
　　被禁锢在一旁的天位领袖，傲武穆两人，都是面如死灰，他们看见这么悲惨的一幕，恨不得立刻自杀，免得遭到这样的痛苦。
　　但是现在他们被杨奇禁锢，简直是求生不得，求死不能。一点法力和道术都无法施展出来，气功完全被封印。
　　神魔封印，不是他们所能够抗衡的。
　　“真是力量雄浑，对我的本质，大有裨益，从此之后，我不再是命运虚无者。而是加上了轮回者，未来者的身份。”杨奇一边吸收着力量，只觉得全身上下，气息大增，上帝之血的浓度在飞速提升，从百分之二提升到达了百分之三，百分之四，百分之五……全身上下的圣光，是越来越浓烈。
　　而且，在吸收未来者能量的瞬间，他的识海之中，得到了无数来自未来的信息。
　　未来，无穷无尽的位面，巨大虚空，宇宙！一艘艘的巨大战舰，动不动就数十个星球那么大，横渡宇宙各种位面，那是机械文明的产物。
　　未来世界，似乎又回到了远古机械文明的时代。
　　一股股的信息，传播进入了他的脑海中，使得他差不多开始了解，黄衣寸头青年那个未来时代的一切。
　　这个未来时代，是一个神魔共舞，仙人凡人同时存在的时代，大量的凡人，无穷无尽，恒沙一般，存在于社会的最底层，而一层一层的贵族，官员，高高在上，呈现金字塔的形式。有强大的人物，站立在金字塔的顶尖，统治着无穷无尽的凡人。
　　力量，用另外一种表现的形式存在着。
　　在那个未来时代，仙界，凡间，甚至高高在上的诸神国度的空间之中再也没有隔阂，完全成为了一个整体，是一个巨大的宇宙时代。
　　人类统一，世界大同，诸神消失了。
　　但是，那高高在上的贵族们，依旧统治着人类。
　　“神之涅槃后，一个新的文明，冉冉升起？难道，这就是那个新的文明？我不相信，这个文明，似乎发展成为了畸形。”杨奇默默的看着那元气之中的零碎信息，觉得未来世界，其实是一个极其残酷的世界，没有希望，让人绝望的世界。
　　黄衣寸头青年本人，就是一个底层的小贵族，不是平民，但是也就一般般，偶尔得到了奇遇，获得诛仙王令牌，突然整个人就穿梭时空，来到了现在，进入了现在仙道文明昌盛的时代。但是却陨落在了杨奇的手中。
　　“嗯？”
　　杨奇加大了吸收的速度，无数能量转化，使得三大体质最终合一，黄衣寸头青年在最后一声惨叫之中，彻底的化为了一道强烈的时空神力，这神力表现出来，是一道符箓，巨大好像一个新生的文字，谁都不认识，是未来的文字。
　　杨奇张口，就缓缓把这文字吞入了身躯之中，不一会儿，他就似乎看到了一切，在那未来之中，一个神秘的气息，出现在了他的脑海之中，那个神秘气息，是诸神印记的气息，他似乎看到了，诸神印记的另外三分之一，就在未来。
　　掌握在一个惊天动地人物的手中。
　　在未来，是一个远古机械文明高度发达，甚至大大超越了机胥族的时代，一艘艘的战舰，庞然大物完全有撕裂神话境高手的威能。
　　“这么说，黄衣寸头青年说得没有错，诸神印记是分成了三份，一份在我的手上，一份居然在未来时代，这么说，还有一份的话语，有可能是在过去？分为三个不同的时代，这诸神印记就无法会面，不过呢……诸神印记始终是属于诸神的伟大力量。总有一天，会最终冲突时空的束缚，汇聚在一起，改变整个宇宙时代的走向，把历史和时间的长河，改变一下方位。”
　　杨奇彻彻底底明白了一切。
　　他通过黄衣寸头青年的记忆，知道了未来的消息，甚至知道了许多机械文明的制造。
　　在黄衣寸头青年的记忆深处，有许多未来的机械文明信息和资料，如果出售给机胥族，只怕整个机胥族都要疯狂掉。
　　机胥族，在仙界之中，是一出巨大的力量，遍布各个仙界之中，以机关制造闻名。势力之大，梵党都远远比不上。
　　“终于，炼化了这个黄衣寸头青年的记忆和力量……”杨奇松了一口气，他感觉到，聚集在自己周围，强大的怨气，时时刻刻都徘徊着，是黄衣寸头青年临死之后的诅咒，永远不会被消灭。
　　“这么强烈的诅咒，看来你真的是不甘心啊，既然如此，我就把你的诅咒，用太古魔道，凝练成一枚‘怨帝舍利’，为我所用。”
　　说话之间，杨奇稍微一动，指尖深处，就出现了一道明光，把这些怨气包裹在一起，凝聚成了一枚舍利，收入囊中。
　　这一切都做完之后，黄衣寸头青年整个人，就彻彻底底消失了。
　　他再也没有留下任何痕迹，灭亡，消失，无论是现在，还是未来，都没有这个人的存在。一个心腹大患，就这样被消除掉了。
　　“我的力量，只要彻底融合以后，就可以使得我晋升为三层碎念，甚至四层碎元的境界，不过我得要三体合一，真正把体质修炼得精纯。”杨奇闭目内察了一下，现在体内上帝之血的浓度，到达了百分之十的恐怖程度。
　　吸收特殊体质，果然是最好的修行方法。比起任何苦练，采集信仰，汲取能量，甚至吞噬神器都要好得多。
　　难怪那傲天要算计自己，计算碧落郡主。
　　在以后，他想着要吞噬更多的特殊体质，永恒者，过去者，天行者……这些东西都熔于一炉，那实力会更加突飞猛进，冲入神话境界不成问题。
　　到达了神话境界，就离不朽的王座不远了。
　　不朽的王座，就是诸神的境界。
　　那个时候，神象镇狱劲，诸神印记才能够发挥出来最强的威力，现在都是小打小闹，在最低等的仙界之中折腾。
　　“等我把体内的气息修炼精纯，再一举渡过劫数，晋升到达仙将的境界。四层碎元，那个时候，我能够召唤八次破碎的仙皇恶魔，占领所有的低等级仙界位面，不成问题，现在是到了收拾傲武穆的时候了。”
　　他双目一睁开，看见碧落郡主还在闭目修炼，苦苦炼化未来者的神力，知道这一切都要靠他自己，也不干涉。
　　“傲武穆，现在，你应该说出来傲天的一切秘密来了吧。”杨奇手一指，一道火焰缠绕了过去，在傲武穆的身躯上面燃烧着，使得他的脸上显现出来痛苦的神色，几乎是要叫喊起来，不过他这个人倒是颇为硬气，就是不惨叫。
　　“哦？你倒是有几分硬骨头，既然这样，我只要施展搜魂之术，把你的记忆完全破坏掉。”杨奇摇摇头：“哎！本来我不想杀你，还会在以后，帮助你晋升到达神话境界，使得你成为我的人，对傲天进行致命一击，或者是传递假消息给傲天，当他进入我的一些陷阱中，但是你既然冥顽不灵，我就只要找别人了。”
　　“杨奇……”傲天没有说话，那天位领袖则说话了：“你难道要杀了我？你是我天位学院出来的人物，当年你和太子争斗，我也颇多的地方维护了你。你杀了我的女儿，现在只要放过我，我的仇恨和你一笔勾销如何？”
　　

第0617章 王图奥秘
　　“天位领袖，此时你说这么多，有什么用？”杨奇笑了：“我们已经成为生死仇敌，还说这么多干什么？不是你死，就是我亡，我放了你，你也不会一笔勾销，对了，我从黄衣寸头青年的记忆之中，已经知道了你将来成就也非常不错，会得到一个仙界之主的传承，可惜的是，现在死在我的手里。”
　　天位领袖一听，立刻就知道了，这次绝对没有半分的生还希望。
　　他咬牙切齿的道：“杨奇，你难道真的不想知道你姑姑的下落了？你虽然在世俗之中，权倾天下，但是始终无法找到你姑姑的下落是不是？我告诉你，你杀了我，永远也找不到你姑姑的下落。”
　　“什么？”
　　杨奇目光一寒，他倒是知道，早在自己进入天位学院以后，姑姑杨素素就被几个人带走，进入了元神星光体的种族之中。
　　但是，在他攻破了泰皇学府，统一整个泰皇天星域，最后又征服了许多星域，破灭了一个又一个的修真圣地，那元神星光体的宗族，却消失得干干净净。
　　他怎么都寻找不到任何蛛丝马迹了。
　　这曾经使得他异常的疑惑，冥冥之中他就感觉到，似乎有一只看不见的大手，在操纵和他关系密切的人。
　　这是一个阴谋。
　　有可能是傲天做的，也有可能是别人。
　　这使得杨奇心中产生了很大的警惕，现在被天位领袖一下提起，倒是勾起了心中的怒火：“你不说这件事情还好，一说这件事情，我是不会放过你的，甚至连天位学府的一些祖师，我也要从地方找出来，一一斩杀，让他们神形俱灭，连转世投胎都不可能，至于你，那是死定了，斩草不除根，春风吹又生。你下去陪你女儿吧！”
　　砰！
　　他手一挥，天位领袖整个人一下炸开，化为了一团血雾，惨叫之中夹杂着诅咒：“杨奇，你不得好死！我诅咒你，诅咒你永生永世，都不可能和你姑姑，和你母亲团聚。”
　　“这种诅咒，越强烈越好，我可以再度收入怨帝舍利之中。”杨奇笑了笑，把天位领袖整个人都吸收了，虽然这个人算不了什么，但是他身躯上的气运，却是非同小可，杨奇冥冥之中感觉到了自己和一个神秘的宝藏，仙界传承建立了密不可分的联系。
　　“此人本来应该获得一个等级极高的仙界位面传承，可惜的是，黄衣寸头青年一直不告诉他，就是怕此人得到了之后，反而暗算他，可见这两人在勾心斗角，难怪成不了什么大气候。”杨奇知道自己吸收了天位领袖后，那个仙界传承就是自己的了。
　　不过，这个仙界可不是泰皇天那种小级别的仙界，而是巨大的一个仙界。
　　在黄衣寸头青年的记忆中，这个仙界，几乎是和兜率天，离恨天仙界相差不多，这种仙界，可以和摩诃地狱媲美了，得到这种仙界的传承，没有到达神话境界极高的程度，是不可能成功的。
　　天位领袖一灭亡，接下来，就要对付傲武穆了。
　　不过，杨奇决定，对傲武穆多折磨一会儿，让他彻彻底底臣服自己，为以后对付傲天做准备。
　　“杨奇，现在我们开始祭炼这诛仙王令牌了吧，你用诸神印记开始压制，我们就可以获得进入万界王图之中的权力了，传闻之中，万界王图之中神器非常之多，宝藏处处，更有无数的太古神虫盘踞其中。”
　　嘘……
　　碧落郡主睁开了眼睛：“好强大的未来者力量，现在我都是勉强镇压了下来，还没有炼化，但是炼化之后，我可以肯定的说，在十年之内，就可以晋升神话境界，原来需要足足三千年的时间，现在缩短了这么多，这对于我们仙界的发展，十分有利。”
　　碧落郡主还在想着诛仙王的符箓，她倒是不敢随便祭炼。在古老的道书之中记载，的确诛仙王符箓的得主，都是遭遇到横死的人，现在看见了活生生的黄衣寸头青年例子，她也心有忌惮。
　　就看杨奇怎么压制着符箓了。
　　“你把诛仙王的令牌取出来吧！”
　　杨奇微微点头。
　　碧落郡主手一抛，诛仙王的令牌被丢出来，化为了三道乌光，满空旋转，每一道其中都显现出来了明显的王者之力。
　　无数的王者之力在其中沸腾，震荡，共鸣，似乎要吸收任何大气运者的命运元气。
　　“好宝贝，只可惜，和我的诸神印记冲突太大，水火不容，除非我修炼到达了神明归一，大道同游的境界，否则的话根本无法两者融合，不过现在有碧落郡主这个媒介，倒是可以利用一二。”
　　杨奇赞叹着。
　　他对诛仙王的令牌了解得也非常深刻，这令牌一共有九块，代表着九九归一的数目，现在散落在天地四方，不知道落入了哪些人的手中，不过杨奇知道，诛仙王令牌相互吸引，迟早有一天，会最终聚集，那个时候，就是揭开伟大诛仙王奥秘的时候了。
　　“天地共鸣！诛仙神力！”杨奇手指一点，诸神印记飞了出来，现在他的血液浓度，十分高催动诸神印记越来越容易，运用这无上意志，镇压万物都可以。
　　诸神印记小金人猛的一指点出，和杨奇合一，点在了诛仙王符箓之上，这符箓立刻就大放光明。
　　上面再次出现了一尊王者的魂魄，高大，旋转宇宙，伟岸，颠覆乾坤，凶狠，灭尽仙道。
　　这就是诛仙王的意志。
　　在和诸神印记的意志，猛烈交锋，两两之间爆发出来了几乎是可以打破亘古，毁灭一切的威严和神通。
　　碧落郡主差点一口鲜血喷射了出来，杨奇也是脸色凝重，“好，很好，这两者伟大的意念碰撞，我们处于风暴之中，正可以进行修炼，这就是精钢宝剑，遭遇千万锻打，最终成形。”
　　杨奇全身散发出来了精芒，把自己和碧落郡主包裹在其中，闯入了诸神印记和诛仙王符箓对撞的风暴之中。
　　立刻，两人不停的旋转，无数的力量刺入了各自的身体，使得他们都差点魂飞魄散，好在杨奇本身力量强横，精血浓烈，几次都转危为安，成功的把一些诛仙之力硬生生的融化，纳入了身躯之中。
　　“诸神印记，毁灭诸天，镇压不朽……”杨奇把眉心的那枚上帝之血喷射了出来，融入诸神印记之中，顿时印记神芒大放，一下就把诛仙王的令牌给镇压了下去。
　　到达最后，诛仙王的令牌上，包裹了一层厚厚的黄金壳！在里面蠢蠢欲动，不停的跳跃，似乎要挣脱封印，猛的飞出去。
　　“降服吧！”
　　杨奇手掌向下一压，那诛仙王符箓就开始掉落，最后落入了他的手中。
　　“万界王图入口，出现吧！”他一挥动符箓，立刻之间，一个巨大的虫洞，缓缓出现，其中就涌出来了一股强烈的王者之气。
　　“万界王图，真的万界王图入口。”碧落郡主大喜道：“杨奇，你炼化了诛仙王的符箓？”
　　“没有，我没有炼化，这东西谁都不能够炼化，我感觉到了里面诛仙王遗留下来的诅咒，每一个真正用精血灵魂炼化符箓的人，都会遭遇到横死，作为诛仙王以后复活的能量，我现在是用诸神印记的力量，狠狠压制住他，恢复了他的一些功能，只能够用他来打开万界王图，却不能够使得他来对敌。可惜……”
　　杨奇摇摇头。
　　这诛仙王符箓越来越颤抖厉害了，似乎不甘被束缚，要直接飞走。
　　可见，他现在还不能够完全掌握。
　　“的确是可惜，不过万界王图，可是一个亘古传说，我们速速进入其中，寻找神器吧，最好是能够寻找到万界王图的机枢核心……”碧落郡主赶紧道。
　　“不忙，我们现在拥有了随时进入万界王图的权力，就不必急于一时。现在回去，掌握泰皇天仙界大权，才是王道，太子都被我们杀了，回去之后，立刻废除皇帝，逼迫他退位，你成为整个泰皇天仙界的皇帝。再励精图治，配合我的恶魔大军，攻占悬空天仙界，各种仙界，获得资源，才是王道。而我辅助你尽快巩固这一切之后，就要带这些人去梵党，最后破灭了这个党派，掌握三万六千仙界联盟的大权，我感觉到，整个仙界也十分不平静，风波来临，要准备好，不然大敌入侵，立刻四分五裂，那样就处于被动了。”
　　杨奇看得十分的准确。
　　“好！”碧落郡主也赞同，随后看向了最后一个剩余的敌人傲武穆：“此人怎么办？”
　　此时此刻，傲武穆已经被烧得生不如死，终于忍耐不住，在地面上痛苦的哀嚎着，全身焦黑，皮开肉绽，更为痛苦的是精神，时时刻刻都被火焰折磨。
　　“我愿意，我愿意投靠你，主人，杨奇从此之后，你就是我的主人……”傲武穆道。
　　“很好，我在你的元神之中，种植下来魔种，你会最终的臣服我，对付傲天就看你的了，只要你足够忠心，我以后会给你解开魔种也未必不可能，不过你现在不能够叫做傲武穆了，就叫做杨武穆。”杨奇一道黑气缠绕了过去。
　　“是是是，小人杨武穆叩见主人。”杨武穆正式的改了名字。
　　

第0618章 夺权
　　泰皇天仙界，又在进行每月一次的朝会。
　　在上个月的朝会上，惊心动魄的事情，还深深刻印在许多大臣的脑海之中，杨奇横行霸道，但是梵党使者降临，直接抓捕走了杨奇，太子就要对杨奇落井下石，不过杨奇随后化身降临，镇压住场面，事情就不了了之。
　　这一次的朝会，大家突然发现，太子，碧落郡主，傲武穆等一些重要人物，都似乎不在场了。
　　只有皇帝高高端坐在宝座上，似乎有一些神态不安宁。
　　“诸位臣工。”皇帝说话了：“这一次，我们泰皇天仙界，遭遇了很大的危机，甚至梵党都降临下来，带走了泰卫龙，你们有什么看法？”
　　“启奏陛下，自从泰卫龙化身降临下来之后，后来就彻底消失了。我看他恐怕是虚张声势，根本不可能抵挡得住梵党的威严。”一位大臣上来启奏：“微臣还是认为，因为查抄泰卫龙的府邸，我们已经探听清楚，此人在府邸之中，暗暗积蓄兵马，意图谋反，这是罪不可恕，而且他在朝廷之上，咆哮大臣，威胁君王，没有丝毫人臣之礼，如果不把他斩杀，整个朝廷的法律何在？”
　　“不错。”又有一尊武将走上前来，猛的跪下，如金山倾，玉柱倒：“皇上，那泰卫龙可以看得出来，脑袋后面有反骨，此人目无皇权，居然在朝廷之上咆哮，微臣愿意带领兵马，清剿他的府邸！”
　　这人一出现，众人都大吃一惊。
　　原来，他是和兵马大元帅傲武穆齐名的黄七杀，乃是一个仙界大盗，到处杀人，流浪在各个仙界宇宙之中，但是被皇帝收服之后，忠心耿耿，统领恶奴大营，本身实力深不可测，而且凶威赫赫，一直是皇帝的影子，从来不说朝廷上的事情，但是今天突然出现，居然要对泰卫龙进行抄家灭族，现在他出来，肯定就是皇帝的意思。
　　这一下，所有观望的文武大臣，纷纷都开口，雪花一般的奏折开始弹劾杨奇。
　　许多大罪，一条条的罗列了出来。
　　“既然如此，朕就下令……”皇帝下令了：“黄七杀，立刻去查抄泰卫龙的府邸，同时下令宗人府，革除他的一切爵位，贬为庶人，所有党羽，全部下大狱。立刻审问，拷问出来他能量石的下落。”
　　“是！”
　　黄七杀就要行动。
　　“慢着！”就在这个时候，一个声音传递过来，广场上面，传送阵咯咯作响，碧落郡主从其中走了出来：“皇上，这个时辰惩罚泰卫龙，有点过了吧！”
　　大胆！
　　黄七杀猛的道：“碧落大亲王，你虽然是大亲王，但是这是陛下的圣旨！你居然敢违背？明着提出异议？难道是想谋反？”
　　“不错，就是要谋反？”
　　随着碧落郡主的声音，一个伟岸的身影走了出来，正是杨奇。在杨奇的身边，站立着呼啦图这个恐怖的梵党使者，他目光闪烁，不知道在想一些什么。
　　“居然要对我下手，我看你这个泰皇天的皇帝，也不用当下去了！就此下台吧。”杨奇威严的道，大踏步走了上来。
　　他旁边的梵党使者道：“我乃是梵党使者，呼啦图！现在，泰卫龙大人是我的主人，梵党已经命令他为泰皇天的总管，扶持碧落郡主上台！谁敢违背梵党的命令！就是找死，人人都要诛杀，你们可要想好了！”
　　“什么？”
　　“梵党居然出手了，这人是怎么折服梵党使者的？”
　　“这是梵党使者不错。”
　　“到底是怎么回事？事情这么扑朔迷离？”无数的文武大臣都看得五色皆迷，个个都说不出话来。
　　“乱臣贼子，碧落大亲王，你居然也做乱臣贼子！杀！”
　　黄七杀的眼睛之中，简直是喷射出来了火光，猛的一下飞了起来：“既然如此，我就把你们一一擒拿，剪除乱党，除掉奸邪。”
　　轰隆！
　　黄七杀，乃是和傲武穆齐名的人物，实际上，他的气功还要更加深不可测，本身是仙界大盗，被擒拿之后，修为更加猛增，深不可测，一直不出手，但是出手之间，简直有天崩地裂的威势。
　　巨掌一招七式，笼罩下来。组成了七杀之阵，各种杀伐之物，全部都齐齐显现“白虎”“贪狼”“破军”……组成了七种阵势，猛烈崩塌下来。
　　“不自量力！”
　　杨奇看也不看，一口气吹了出去，化为一道白线，坚不可摧，遇到什么什么就如摧枯拉朽一般的被毁灭。
　　啊！
　　到达了九层碎道境界的黄七杀，在众目睽睽之下，被杨奇一口气吹中，所有的气功都全部溃散，整个人静止在了空中，然后脸色狰狞，目光凄厉，不一会儿就化为了粉末，随风消散。
　　“乱……臣……贼……”他在最后死的一刹那，还说出来了三个字，不过最终还是神形俱灭，从此之后，再也没有这个人了。
　　啊！
　　看见赫赫威名，凶名镇压整个仙界的恶奴天兵大营统帅黄七杀就这么被一口气吹死！所有的文武大臣，亲王都吓得身躯哆嗦。
　　杨奇这个时候，已经走入了皇宫大殿内部，朝着那高高在上的王座走了过去，如老鹰抓小鸡一般，要把这至高无上的皇帝摔下宝座。
　　皇帝似乎感觉到了危险，猛的一下站立起身躯：“碧落，我如此信任你，你居然勾结外人来谋朝篡位？”
　　“皇爷爷，你该休息休息了，泰皇天仙界在你的带领之下，日夜走下坡路，我看不久之后，就会被消灭！”
　　碧落郡主并不动手，只是微微叹息道：“所以，我不得不出来拨乱反正，您退位之后，好好享受人生吧。”
　　“你们以为，这样就可以逼迫我退位？仙界本源！泰坦之眼！”
　　轰隆！
　　一股庞大无比的仙界本源，猛的出现，随后在皇帝的身躯上面，一尊巨大的眼球，隐隐约约要震破虚空出来。
　　这是整个泰皇天仙界最为强大的神器。
　　不，不应该说是神器，而是上古大神的肢体，眼球，比起神器更进一步，虽然在古老的岁月之中，神性有一些流失，但是威能足足可以震慑神话境界的高手，就是因为这枚眼球的威力，所以许多仙界都不能够彻底毁灭泰皇天，也就是这个原因。
　　“封印！”
　　杨奇看也不看，手掌一抬，顿时之间天空之中降临下来了道道封印，这些封印汇聚在一起，直接就把天空深处，那泰坦之眼封印住，随后强烈的精芒激射下来，组成了一尊牢笼，在文武大臣，许多亲王，公爵的注视下，把皇帝禁锢了起来。
　　“没有用的，皇帝，一切都是徒劳，我的实力，已经不是你这个小小的仙界能够媲美得了的。”杨奇道：“你也别妄想了，太子已经被我斩杀。”
　　“什么？你斩杀了我儿子！”皇帝怒目圆睁：“你到底是谁，你不是我皇室的人。”
　　咔嚓！
　　杨奇也不回答，五指一抓，就按在了皇帝的头顶，一抽一吸，顿时之间一颗道心就被他抽取了出来，这道心上面，有五道裂痕，足可以看到皇帝的境界，非常高深，甚至超越了梵党使者，只是一直在隐藏而已。
　　道心吸入了杨奇的手掌之中，接着融化，随后各种真气长鲸吸水一般投入了他的身躯，而皇帝则如抽筋了的癞皮狗，瘫软在地。
　　所有气功，全部都被废除了。
　　“好了，皇帝已经退位，现在诸位文武大臣，拥戴碧落大亲王成为新的皇帝吧！”杨奇随手一丢，一道光圈把皇帝圈禁起来，消失不见，也不知道输送进入了什么地方：“怎么样？你们不服气？不服从碧落郡主的通知？杨武穆，你出来吧！”
　　“是，主人！”
　　杨武穆从传送阵中出来了，跪在杨奇面前，“主人说什么就是什么，我的军队，坚决拥护主人的决定。”
　　众人看见傲武穆都这样了，皇帝被随手之间废除气功，在这种情况之下，谁还敢做仗马之鸣？
　　都纷纷跪了下去，“微臣，恭请碧落大亲王登基……”
　　于是，碧落郡主就成为了皇帝，整个泰皇天仙界，至高无上的天帝。
　　“好了，我今天登基，也不是为了要夺权，纯粹是为了泰皇天仙界不至于毁灭。”碧落郡主一登上大位，发出来了声音：“从今天开始，整个仙界，整顿装备，立刻准备出征，我们要进攻悬空天仙界，还有周围的磨石天仙界，黑沙天仙界……一起作战，把所有的仙界，全部毁灭，纳入我们仙界的版图。”
　　“不可啊，不可啊……”
　　许多文武大臣都大惊失色：“皇上，您这是要把我们的根基都毁灭？我们仙界的兵力不足，抗衡一个仙界都非常困难，现在同时攻打这么多的仙界，要是他们都联合起来对付我们，我们立刻就要灭亡啊。”
　　“是，皇上，我们不能够穷兵黩武啊。”
　　“我们现在的实力，是诸多仙界之中最为弱小的。”
　　“不能够这样。”……
　　砰！
　　碧落狠狠一击，拍在宝座扶手上，凶狠的目光四面扫射：“你们嚎什么丧？我出兵自然有道理。卫龙兄……”
　　现在，碧落还是叫杨奇泰卫龙，免得把事情泄露出去。
　　“诸位，碧落出兵，自然有依仗，本座会帮助你们一臂之力！恶魔大军，出来吧！”杨奇打开了地狱之门。
　　

第0619章 前来拜访
　　杨奇手一挥，地狱之门出现，顿时其中一队队的恶魔大军出现了，并且这些恶魔，全部都是“仙侯”“仙尊”级别的强者。
　　密密麻麻出现在广场上。
　　这些人物，在泰皇天仙界之中，个个都是强者，公爵式的人物，这样的高手养尊处优，谁都不会去努力拼杀。
　　但是现在，恶魔大军就不同了，喊杀到哪里就到哪里去拼命，甚至杨奇念头一动，他们自爆都不是不可以。
　　“主人千秋万代，一统宇宙，称霸仙界……”
　　强大的声音，怒吼起来。
　　排山倒海，惊天动地，震得整个皇城之中，无数的军队，文武大臣都差点晕死过去，一些号称精锐的士兵，看见这些恶魔大军，甚至连动手的勇气都没有，全部精气神溃败了。
　　“这些恶魔大军，我可以无穷无尽的召唤，成为恶魔海洋，低等位面的仙界，任凭我纵横。”杨奇猛的道：“你们这些文武百官，安安心心辅佐碧落，才是王道，要是有什么别的异心，我反手之间，就可以把你们毁灭，知道了么？”
　　“是是是……”
　　文武百官，无数的亲王都连连磕头，他们心中不知道是喜还是悲，改造换代这样的容易，看见杨奇的恶魔大军，人人又觉得足可以征服别的仙界，这是喜，悲是就这样被人死死压迫，眼睁睁的看着皇帝被废，都觉得在强权之下，任何公理都是一个笑话。
　　“这样很好，你们很懂事。”杨奇点点头：“从此之后，谁都不准有异心，否则的话，格杀勿论，诛灭九族。”
　　“是！我们全心全力辅佐碧落天帝大人，绝对不会有丝毫的懈怠。”
　　无数的文武大臣都再次连连叩头。
　　杨奇把手一挥，顿时恶魔大军全部都进入了地狱之门中，整个广场上面的大军消失得无影无踪，云淡风轻，人人看着皇帝宝座上的碧落，又看看消失的恶魔大军，都有一种恍如隔世的感觉。
　　整个朝廷局面，顿时安顿下来。
　　在如此强势的力量之下，泰皇天仙界，几乎是顷刻之间，大局已定。
　　杨奇知道，该可以励精图治，把圣王星域的人一部分带到仙界来了，同时可以把仙界的物资运送下去，在下界营造出来一个万世不拔之基业。
　　轰隆！
　　就在这时候，突然之间，皇城深处，一处战鼓猛烈的震荡起来。咚咚咚，咚咚咚……似乎是有外敌前来侵犯一般。
　　碧落猛的从皇帝宝座上站立起来：“有外面的仙界使者，要进入我们仙界之中来了，看一看他们的来路如何，打开传送阵！”
　　嘎吱，嘎吱……
　　巨大传送阵猛烈震荡。
　　一道道的光芒，出现在了传送阵的深处，其中有人猛烈的吼叫道：“悬空天使者，盘弧天使者，黑沙天使者，大罗天使者，五华天使者，刹画天使者！六大仙界联盟使者，前来泰皇天皇朝，和你们皇帝，有事情商量！”
　　随后，不停的强大气息一波波出现了。
　　六股能量，从传送阵之中猛的涌了过来。广场上一瞬间就出现了千百人。这些人汇聚在一起，化为了恐怖的杀意，滚滚袭击而来。
　　六股人，代表着六个仙界。
　　六个仙界的使者，同时降临仙界皇城，不知道要干什么。
　　“天帝！好多九层碎道的天帝级别高手……”
　　“是啊，那是黑沙天的黑手天帝，传闻之中，他修成了神级气功‘黑狱囚神手’，乃是整个黑沙天仙界赫赫威名的神勇大将军王！地位和傲武穆一样，但是却比傲武穆要厉害多了。”
　　“那个，是五柳上人，五华天的一位天才天帝，九层碎道，修炼成了五蕴皆空大道果，厉害无比，曾经去修罗地狱，斩杀了无数的阿修罗恶魔，手段法力，不可思议啊，现在是五华天仙界的至尊亲王！”
　　“还有，那象九真，盘岳，罗圭，画子墨，都是他们仙界，赫赫威名，凶威滔天，几乎是大将军王式样的人物，一起来到了我们仙界，这是足可以颠覆我们仙界的力量啊……”
　　无数的文物百官，看见这样的阵势，都是心中一惊。
　　来者不善善者不来。
　　“诸位，你们这些仙界大人物，突然降临我这仙界，到底有什么贵干？”碧落睁开双眼，猛的激射过去，如同猛虎出动，虎啸山林，气息隐而不发，但是随时都会雷霆一击。
　　“哈哈，原来的皇帝，泰上皇呢？”那最为威猛的“黑手天帝”，黑沙天的大将军王开口了，猛的一看，宝座上端坐的是碧落，不由得大笑起来：“我们今天前来，是听说泰皇天仙界发生了叛乱，乱臣贼子，人人得而诛杀之，我们前来是为了你们仙界的和平，斩杀乱臣贼子，重新恢复仙界的平衡秩序，现在看来，碧落郡主你居然端坐在皇帝宝座上，由此可见，你是夺取了皇位？迫害了先皇？实在是罪不可恕，速速下来，承认自己的错误，否则的话，我们六位仙界联盟的大军，已经云集在了外面，随时都会杀入整个仙界中，不出三个月时间，整个泰皇天仙界，就会彻彻底底的沦陷，你们一个个，都会沦为阶下囚。”
　　“是的！”象九真上前，一挥手，一面水镜出现了，众人都看到了水镜之中，密密麻麻的军队，徘徊在了那传送阵之外的宇宙陨石大平台之上。一看过去，比蝗虫还要恐怖，果然是严阵以待，随时随地都要杀入仙界之中。
　　“碧落，你万万没有想到吧，以为进攻我们悬空天仙界，杀了我们的一位皇子象法天，我们悬空天仙界就大败亏输了？这一次，我们要把你们泰皇天仙界，全部灭绝！”
　　“不错，我们六界联盟，合围泰皇天仙界，你们危如悬卵，知道了么？文武大臣，现在早点投降，还来得及！”
　　又是一位九层碎道的无敌强者道，是盘弧天的大将军王。
　　“诸位，皇帝的废立，是我们仙界的私事，你们这样滚滚而来，入侵就入侵，居然还打着干涉我们内政的棋子到底是为了什么？背后受何人的指使？”杨奇突然发话了，他也感觉到疑惑，自己刚刚废除了老皇帝泰上皇，拥立碧落退位，立刻就有六界联盟前来进攻，似乎是知道了这个消息，这个消息是谁传递出去的？为什么这么快速？他倒是模模糊糊也无法推算出来。
　　“小子，你就是最近名声鹊起的武安亲王，杀了我们的皇子，象法天？”象九真猛的上前一步：“这次你是不可能逃出去的。”
　　“杀就杀了，没有什么大不了的。这次我们新皇登基，正要对各大仙界，大开杀戒，你们来得正好，我就灭了你们，再杀退所有的大军，统一六大仙界，组成一个稳固的联盟。”
　　轰隆！
　　杨奇一指，顿时主之福音发动了。
　　“打回原形！”
　　四个简简单单的字，从杨奇口中说了出来，顿时之间，主之福音彻彻底底发动了，没有看到任何的气功迹象。象九真这位大将军王，立刻脸上就显现出来了痛苦的神色，随后四肢猛的一下趴在地上，变化成了一头巨象，这巨象全身都是花纹，神圣无比，符箓流动，是天然生成了，长鼻席卷，可以摘下星球，一声呐喊，星辰坠落如雨。
　　象九真的本身，是悬空天仙界王者，一头远古巨象，有神象血脉，不过面对杨奇，稍微一声，他就根本不会有任何的抵抗能力，打回原形，重新变化。
　　“过来！”
　　杨奇又说了两个字。
　　顿时，这头巨大的远古巨象朝着杨奇奔腾过来。
　　“伏地！”杨奇一指，巨象象九真，就跪倒在地面，面对杨奇根本不能够动弹，杨奇再次一指，在巨象的背上，多了一件马鞍似的东西，上面出现了一尊王座，他身躯飞上去，端坐在上面，这巨象居然成为了他的坐骑。
　　一瞬间，来势汹汹的大将军王，象九真，悬空天仙界，数二数三的无上人物，就这么成为了敌人的坐骑，简直是不费一兵一卒。
　　这种恐怖，让人无法接受。
　　“什么？”
　　这些人都纷纷后退，用惊恐的目光，看着杨奇，又看着他身下的坐骑，象九真。
　　这还是人么？九层碎道的无敌妖仙，大将军王，至少是碎道二三层纹理的一位远古巨象强者，在没有动手的情况下，就变成了坐骑？这已经超越了所有人对于道术，对于真理认识的范畴。
　　“你……你到底施展了什么妖术！”
　　黑手天帝说话都哆嗦起来，指着杨奇，声音在战栗，他感觉到双腿都在不停自己指挥，微微动弹。
　　“妖术？”杨奇哈哈大笑了：“你们这些垃圾，居然敢来和我作对，简直是自寻死路！知道么？我这是最为古老，最为神秘的神术，你们怎么可能理解？没有神话境界的高手，还敢来泰皇天仙界找死，你也给我跪下！”
　　跪下！
　　跪下！
　　跪下！……
　　就在杨奇一指之间，天地深处，冥冥虚空，到处都响彻了两个字，狠狠朝着黑手天帝压迫了过去。
　　黑手天帝膝盖一弯，身躯倒塌下去，单膝跪在了地面，他仰天发出来了一声咆哮：“不！我不能够跪下，我是黑手天帝，神之传承，黑狱囚神！”
　　

第0620章 降服六界
　　黑手天帝出手了，一下就是神级气功，黑狱囚神手，黑手爆起，到处都是暗黑色的神雷在不停爆炸，对抗杨奇。
　　他在拼命，说什么也不可能跪下，成为杨奇的坐骑。
　　那样的话，他宁愿死。
　　他是黑手天帝。
　　赫赫威名的无敌存在，几乎是可以毁天灭地，再造日月。统治着一个仙界的大军，大将军王，怎么可能当着这么多人的面，被人打得跪倒在地？
　　“什么神级气功，在我的面前，不过是小孩子过家家的玩意儿。退散！”杨奇一弹指，顿时一圈光芒激射出去，那些黑色神雷纷纷溶解，化为云淡风轻的云气，四面消散。
　　然后，他的手掌猛的一个虚压。
　　咔嚓！
　　黑手天帝另外一个膝盖，再次跪了下去，终于双膝跪地，无比屈辱。
　　“我好恨，好恨啊，恨天，恨地，恨世人！我要灭了整个泰皇天仙界啊！”黑手天帝狂吼，想竭力站直自己的身躯。
　　“化为坐骑！”
　　杨奇也不动容，就是一掌，虚虚按了下来，轰隆一下！黑手天帝化为了一团血肉。随后，杨奇屈指一弹，一道混沌气息降落下来，进入了这团蠕动的血肉之中。这一道混沌气息，是吞天王符箓之中的古蛇气。
　　一落入了黑手天帝的血肉中，立刻蠕动的血肉就变化，扭曲，黑手天帝整个人，居然化为了一个人首蛇身的怪物，身上混沌色的鳞片，显现出来了凶狠，古老，残忍的上古气息。
　　一下变成了一个怪物。
　　也是坐骑。
　　“泰达斗！”
　　在！
　　泰达斗站立出来。
　　“我现在册封你为亲王，掌握内务府，宗人府，两大皇室机枢位置，这黑手天帝，已经被我化为了古蛇坐骑，他的实力更进一步，但是对你忠心耿耿，你以后，就依仗这坐骑的威力，镇压皇室成员，执行法律，以后，我征服了六界，皇室扩大，内务府，宗人府的权力更大，你要好好掌握，知道了么？不能够因私废公？”
　　杨奇一指，黑手天帝化身的古蛇，就爬了过去，被泰达斗骑在了身躯下来，黑手天帝还保持原来的思想，但是他的一切都被禁锢，身躯之中，种植下来了魔种，不得不听命令于杨奇和泰达斗。
　　“是，主上，属下一定秉公办事。”
　　泰达斗猛的道。
　　“你们四个，也别想了，分别化为坐骑吧，以后为碧落拉车。碧落身为泰皇天仙界的皇帝，以后权倾天地宇宙，不可能没有身份的坐骑。”
　　随后，杨奇指着那五华天，盘弧天，大罗天，刹画天的四大使者，“盘岳，罗圭，画子墨，五柳上人”。
　　这四个高手，都是天帝级别的存在，每一干人都统领雄兵，是绝对的核心，这次联手一起，准备直接摧毁皇城。但是却遇到了杨奇这个无敌的克星。
　　“走！”
　　四大高手这个时候，也知道了厉害，他们看见黑手天帝，象九真都化为了坐骑，早就魂飞魄散，惊骇欲死，怎么可能还反抗？
　　四大高手猛的从空中飞了起来，想要逃离出去。
　　但是杨奇突然喝了四声。
　　“全部留下！”
　　轰隆！
　　音波颠倒了仙界的法则，一些法则都在旋转，逆转，无法破碎，无法挽回。
　　吧嗒，吧嗒……四大高手好像断线的风筝，直接掉落下来，纷纷掉落在了广场上。杨奇再次伸手一抓，立刻之间，四大高手的身躯，就化为了血肉，不停蠕动，随后再次化为了四条人首蛇身的怪物，强大气息，荡漾在了整个皇城之中。
　　四尊仙界的大将军王，四尊天帝级别的无上人物，一个仙界，也不会超过五尊的高手，就这么成为了坐骑。
　　“碧落，你以后出门，拉车的坐骑，就是这四个人，从此之后，你就出征，战斗！”杨奇猛的一吼，地狱之门再次出现，无穷无尽的恶魔大军，淹没了一切，冲破传送阵，到达了仙界外面。
　　“现在，就和六大仙界大军开战吧，一举击溃他们！”
　　杨奇冲天而起！
　　“臣民们，泰皇天仙界的辉煌时刻，黄金时代就要来临！”碧落猛的发出来了声音：“战！战！战！从此之后，我们泰皇天仙界，不再是最为弱小的仙界，而是强大仙界，每一个人的荣华富贵，享之不尽。”
　　“是，皇上无敌……”
　　无数的文武百官，也都齐齐被振奋。
　　顿时，大军整顿，号角战鼓猛烈震荡，飞了上去，虚空化为粉末，恶魔大军打开虫洞，惨烈的战斗开始了。
　　这场大战，足足进行了三个多月，百天时间。
　　杨奇发动了无穷无尽的恶魔大军，加上太古神术永恒天歌，简直是摧枯拉朽一般。打得六界联盟的军队，节节溃败，无数的物资被掠夺，无数的大将被杀死，俘虏，甚至仙界出动了一个个的老古董，企图刺杀偷袭杨奇，但是都被他变成了坐骑，输送下界，无数的奴隶，变成了苦力，输送下界，缔造星域。
　　碧落乘胜追击，直接进攻进入了那些仙界的本土，胜利在望。
　　这六大仙界，同时发出来了求和的信号。
　　碧落听从杨奇的意见，倒是同意了和这些仙界议和，不过条件却是步步紧逼，要榨干这些仙界的资源和神器。
　　在谈判的过程中，大量的战利品和奴隶进入了泰皇天仙界，现在整个仙界，和下界的通道被打开了，一些杨家弟子也进入了仙界，开始在仙界之中当官，任职，同时进行修炼。
　　下界，圣王星域，逐渐沾染上了无数的仙气，似乎有一种也向仙界转化的味道。
　　偌大的圣王星域，此时此刻，全部被笼罩在了一层薄薄的仙气之中，和周围的星域大不相同，人们只要一进入这个圣王星域，就感觉到其中的空间法则，时间法则，甚至是气流，都发生了本质的变化，已经不同于世俗之中。
　　“嘘……”
　　大师兄站立在圣王学府的一座高楼上，这座高楼，可以瞭望整个星域的一切，在空间上处于一个制高点。
　　偌大的星域，在大师兄的眼里，此时此刻，完全处于了一种晋升的状态，法则全部都改变，已经有了一些仙界的气息。
　　许多阵法都在运转着，这是杨奇布置下来的神阵。
　　从这些神阵的深处，骨朵朵的冒出来了许多仙气，都是从各个仙界之中强行抽取来的本源气息。
　　现在杨奇的修为，已经到达了神明难测的地步，施展出来神通，在一个仙界之中布置下来大阵，暗中抽取仙界的本源法则已经不是什么难事。
　　最大的一个上古神阵，其中流淌的紫色气流，自从在三个月前，就已经非常浓郁其中闪烁着奇异的光泽，甚至似乎有一些法宝状态的能量体从其中流淌出来，这是通向兜率天仙界的仙阵。
　　“兜率天仙界的仙阵，最近变化很大，不知道是怎么事情，难道是十八师弟功力精进的结果？这仙界的本源，才是根本，渗透进入我们圣王星域，使得星域变化为一个完整的仙界，大有裨益。我知道了，十八师弟是想把圣王星域混合许多修真圣地一起，最终进化，化为仙界，他也因此会晋升为神话境界吧……”
　　缔造一个仙界的伟大神力，的确是会使得人的境界，突飞猛进，仙界缔造者的修为，每一个都是神话境界以上。
　　现在，大师兄，二师兄，无敌堂的诸多师兄师姐，杨家的核心高手，都和杨奇一起，为了缔造一个仙界而努力。
　　他们在下界，集中信仰，东征西讨，毁灭一个个的修真圣地，掠夺神迹，转移上古仙阵，一切资源，都向着圣王星域之中集中，最终的目的只有一个，那就是使得圣王星域晋升为仙界。
　　一旦晋升，整个星域就会跳跃，脱离世俗，上升到达高等宇宙位面，和泰皇天仙界等仙界并列。
　　这等于是毛毛虫化茧成蝶一般。
　　到时候，整个参与缔造仙界的人，都会得到极好的好处。
　　泰皇天的天帝，其实并不是参与缔造仙界的人，而是很古老的时代，一尊高手，利用泰坦的眼球，缔造了整个仙界，随后开枝散叶，然后自己离开。
　　如果这尊古老的存在还在的话，杨奇夺权也未必有这么容易。
　　“十八师弟，是个大人物，现在居然对六大仙界发动进攻，而且还取得了胜利，一个个的仙人奴隶运送下来，为我们圣王星域凝练各种阵法，星球……这是何等壮观的场景？”
　　大师兄眼睛看了过去，只见整个星域四四方方，许多地方，许多星球，都有一些奴隶仙人，在恶魔大军的监管之下，用自身的仙气本源，能量真火，炼丹，铸造阵法，缔造星球。改变着每一寸的土地，灵气。
　　成千上万的仙人，作为奴隶，凝练整个星域，使得一个个充满仙气的星球诞生，一处处的浮空大陆上面，巧夺天工的景色，阵法凝聚成形。
　　没有任何一个修真圣地，可以比得上现在的圣王星域。
　　一个伟大的位面，在冉冉诞生。
　　“大师兄，在不久之后，这个圣王星域一定会突破世俗。到达高等宇宙位面，和诸多仙界并列，甚至在以后，会超越仙界，成为不朽的神国。”杨奇的仙胎分身也走了下来。
　　

第0621章 梵党下落
　　圣王星域，在朝着晋升为仙界的道路上，不断的成长着。
　　而在泰皇天仙界，碧落皇帝全力压力住了六大仙界，一步步掠夺这些仙界的人口，资源，本源。同时和他们谈判，钝刀割肉，自身实力在不停的壮大着，经济也在发展着，士兵在强壮，朝廷在扩大，疆域也在扩大。
　　完全呈现了压倒性的优势。
　　这一切，都在欣欣向荣的进行着。
　　而此时此刻，杨奇却和梵党的首领，呼啦图等人，一起离开了泰皇天仙界，进入了浩瀚无穷的仙界宇宙位面。
　　他们现在要去三万六千仙界联盟的核心，梵党所在的范围内，要把梵党所有人，都一网打尽，包裹在其中。
　　梵党，是一个祸害，掌握着庞大的力量，三万六千仙界联盟，都归这个党派统领！而且，傲天的化身，曾经是梵党的缔造者，去梵党总部，可以知道他的一切事情，甚至化身秘密。
　　而且，根据傲武穆的信息，现在在梵党总部深处，还供奉着傲天的神像，有的时候傲天会降临下来，指点梵党的一切布置，不过最近万年时间，都很久没有傲天的信息降临了，梵党的高层都已经掌控了大权。
　　不过，杨奇只要进入了其中，接近神像，就可以看到很多蛛丝马迹，甚至可以通过命运之轮，直接推算出来傲天的真身所在，捕捉到达这个神秘之人的具体下落。
　　现在的杨奇，修为虽然是二层碎空的仙士境界。但是本身融合了未来者黄衣寸头青年的本命神力，同时获得了碧落一部分轮回者的神力，和自身命运虚无者的三力融合，几乎是可以所向无敌。
　　随时随地，都可以晋升到达三层碎念的仙君境界，甚至直接冲击到达四层碎元的仙将境界都不是不可能。
　　现在他之所以不晋升，是要把三力彻底融合。
　　与此同时，他还在研究诛仙王符箓和万界王图的力量。要在晋升的过程中，把自己的本命灵魂烙印，深深刻印在王图上面。
　　这样，才能够掌握整个万界王图。
　　也只有在冲击境界，渡过天劫的时候，生命才会到达一种最为浓烈的时刻，到达那个时候，才能够刻印得上去。
　　所以，杨奇不会放过每一个渡过天劫的机会。
　　必须要等到自己彻底领悟了两者力量，再进入万界王图之中渡劫。
　　本来，万界王图之中，不能够提升境界，不知道多少人都困死在里面，成为了累累白骨。但是杨奇必须要打破这个真理，才能够获得万界王图的承认，同时寻找到达整个王图的核心，一举掌握。
　　否则的话，还有六枚诛仙王令牌在外面，如果有人集中齐了，就会对杨奇产生最大的威胁。甚至直接引动三枚灵符飞出去，和所有的灵符合一，最后全部化为诛仙王的令牌。
　　那样的话，万界王图就会被那个人彻彻底底掌控，到时候杨奇自己也不对手，除非把诸神印记补全。
　　而且现在，杨奇的诸神印记和诛仙王的符箓相互克制，不能够真正掌握三块灵符，一个不好，这三块灵符就要飞出去，偏偏他又看出来了这灵符不对劲，千万不能够给碧落郡主炼化。于是就只好这样一直压制，只有等待彻底摸清楚了底细，熟悉之中诛仙王的神力，使得他万源归一，最终可以和身躯合一。
　　到达这个地步，他就真正领悟了超越大道和真理的东西。
　　一道光线，从空中飞速的穿梭着，虫洞出现，一道连接着一道，鬼神难测，日月无敌。到处都化为了影子，这是杨奇和几位梵党的成员，不停赶路造成的。
　　一个个的仙界，都抛在了脑后。
　　这是杨奇第一次，脱离泰皇天仙界，进行远距离的赶路。
　　他也是第一次，领略了真正仙界的风景，仙界宇宙位面，和世俗之中差距实在是太大，杨奇就感觉到，自己是一条小鱼儿，从世俗这个“小阴沟”之中出来，跳跃进入了大江大河之中。
　　一个个的仙界，巨大无匹。
　　每一尊仙界，都在世俗之中，相当于上亿的星域联合在一起，缓缓运转，带起来了强烈的风暴。
　　杨奇有的甚至，甚至感觉到了仙界巨大的引力，拉扯自己掉落进入其中。
　　“主人，那是鸿磁仙界，强烈的磁光，可以吸引走一切的金铁之物，甚至是血肉之躯都无法靠近，靠近了就要被吸入其中，除非修炼有元磁神通，才可以勉强抵挡，就算是六层碎玄，七层碎荒的强者，接近了这个仙界，也要被吸进入，得要小心翼翼。在这个仙界之中，根本无法生存！任何修真者被吸入了这个仙界深处，只有死路一条。所以这个仙界是绝地。人迹罕至，当然也偶尔有一些大神通者，进入其中，探险，希望能够寻找到一些先天元磁组成的精英，淬炼法宝，同时获得一些被先天元磁精气孕育而成的灵药。”
　　呼啦图介绍道。
　　“是啊，主人！到达了这鸿磁天仙界，就离我们梵党的总部不远了，实际上，我们梵党的总部，就处于一个绝地之中，普通的高手，哪怕是九层碎道的人物，都不能够进入其中，也发现不了。叫做梵天绝域，这鸿磁天仙界，不过是我们梵党的一处天然屏障绝地，要到达我们梵天绝域，必须要通过这鸿磁仙界的周围。”又一尊高手凑趣儿道。
　　“很好，这磁光威力的确是很大。”杨奇随手一抓，顿时海洋的元磁神光，仙界本源朝着他飞奔而来，一片片的海洋发出来了怒啸呼号。
　　呼啦图等人都看得脸色煞白：“这……主人……您引发了整个仙界的本源，这只有神话境界的高手，才能够抵挡啊。”
　　“无所谓！”
　　杨奇的指尖，八百多道符箓飞了起来，化为混沌古蛇，大口大口吞噬着仙界本源，不一会儿，就化为了一枚枚的吞天舍利，磁光闪烁，每一枚，都蕴含强大而精纯，可以化解一切异种真气的能量。
　　“这些吞天舍利，就赏赐给你们了。”杨奇一丢，打入这些人的脑海深处，“我传授了你们几种神级气功，现在也可以速速修炼，有了吞天真气的化解，你们的修为会更加迅速，我要在梵党之中，待很长一段时间，所以你们都是我的左膀右臂，实力越强大，在梵党之中地位越高！可以帮助我很多忙。”
　　“是的！主人！”呼啦图道：“我乃是碎道级别的天帝高手，本来在梵党之中，就是手握大权的人物，而且我的道果道心拥有了三道纹理，现在得到了主人的帮助，必定能够很快就修炼到达第四层痕迹的地步。在我们梵党之中！只要是五层道痕以上，都至尊！手段通天，掌握无数大权，能够获得无与伦比的荣耀。”
　　“主人，不知道您的实力，现在能够战胜多少道痕的高手？”又一位高手问道。
　　九层碎道的境界，凝练道心道果，越是深层，那道心道果上的破碎裂痕就越多。到达最后，九道纹理，就会到达碎道的巅峰，然后冲击神话境界。
　　道果道心破碎的刹那，人要么晋升为神话境界，要么是魂飞魄散。不过传闻之中，无数仙界，每时每刻，都有九层碎道，九道痕迹的高手，冲击神话境界，基本上一亿个老古董之中，只能够有一个成功，而且很有可能，会全灭，概率低得惊人。
　　所以，许多高手，都把自身的境界压制，不去冲击，因为没有人有绝对的把握。
　　就算是得到了什么神器，上古大神的传承也没有用处，在晋升的时候，一切外力，都是虚妄，只能够自己晋升。
　　这就是神话。
　　一旦晋升到达了神话境界，那么离不朽的王座就不远了。
　　神话境界之上，就是不朽。这就是太古诸神的境界，到达了不朽的境界，就是下位神，然后是中位神，上位神，圆满神，大圆满神，至高神，最后就是神秘莫测，至高无上，传闻是大道缔造者，文明的创造者，也是宇宙毁灭者的主，众神之主，众神之父，众神之王……
　　“走吧，带我去梵党总部，梵天绝域！”
　　杨奇一弹指。
　　“是！”
　　经过了几天几夜的修炼，这几个梵党的使者，个个都面目红润，气功得到了极大的进展，尤其是呼啦图，已经成功凝聚出来了四道痕迹，成为四痕碎道的强者。
　　他信心十足。
　　虽然这次去泰皇天仙界，杀死了不少的使者，但是完全可以忽悠过去，说是路上遇到了强敌。至于杨奇，早就运用道术气功，改变了自身形态，变化成为另外一个叫做“呼延猛”的使者。
　　这个使者，早就被呼啦图杀死了。
　　不过，现在杨奇替代这个死者没有半点破绽，因为这个死者死后，精气被杨奇吸收，还原了出来，任何人，哪怕是神话境界的老祖，都无法看出来半点破绽。
　　绕过鸿磁天仙界，就是一条长长的虚空隧道，虚空深处，到处都出现了荒废的一些古老遗迹，有残破的宫殿，有荒山，有大陆，有星球，甚至还有白骨……
　　一切一切，都显现出来了破败萧条的痕迹。
　　

第0622章 打入内部
　　“主人，这是一片上古遗迹！”
　　呼啦图看见杨奇观察这片上古遗迹，不由得道：“这片遗迹，其实是古老的诸神遗留下来的一处道场，后来一位神灵和另外一尊大神争斗，把这里打得破灭，然后经过了岁月历史的侵蚀，就变成了这个样子。不过主人不要小看着这些残破的宫殿，大陆，神像，神山。其中蕴含了凶险的力量，平常人进入其中，只怕是瞬息之间，就会被斩杀，这也是我们梵党总部外面的一处天险。”
　　“嗯，的确是处处都是残破的神迹，只可惜，其中蕴含的神性，没有人可以吸收，我倒是可以吸收这些神性为自己所用，不过动静太大，肯定会引起你们梵党总部的注意，现在得不偿失。”
　　杨奇猛的一看，就看见一座足足高达了三十多万里的神像，漂浮在空中，一动不动，这神像足足有上千条的手臂，万只眼睛，数百头颅，有的头颅残破了，有的眼珠子也被别人打破了。手臂有许多地方断裂。
　　但是，这尊神像的古老，苍凉，雄壮气息，让人一看就肃然起敬。
　　而且，杨奇感觉到，在这神像之中，拥有无穷无尽的古老神力和神性，深藏在体内，任何人都无法收取，如果一旦进入其中，就要被其中的神性所降服，震慑。
　　他想收取这处古老的神迹，可惜的是怕闹出动静来。
　　除此之外，他再次看到了另外一块大陆，和丰饶大陆差不多大小，但是这块大陆之上，许多巨大的神阵已经成为了废墟，尘封在其中。
　　这些神阵虽然不再运转，但是在那神阵的深处，也同样有着许多不朽神性。
　　“寻找机会，一一吸收吧。”杨奇摇摇头，再次跟随这些使者，进入了最为猛烈的虚空通道深处。
　　轰隆！
　　他们通过了这片废墟，立刻就进入了一个异常狂暴而危险的河流之中。
　　没有错，是河流。
　　一条浩浩荡荡，不知道多长，多宽，横贯在虚无无数时空，宇宙风暴中的长河，出现在了杨奇面前。
　　这条河流，其中流淌的不是水滴，而是一种液体的时空法则，稍微一冲刷，仙人立刻就要销魂蚀骨，再也无法恢复本来面目。
　　呼啦图随手一抛，立刻出现了一道小船，他们坐了上去，端坐在小船之上，缓缓行驶进入了河流之中。
　　“主人，这是上古河流，梵河。又叫做时空之流，非常厉害，乃是太古时代，一位巨大的神灵，不知道怎么遗留下来的，河流广阔无边，只能够用一种机械文明中的计量单位，光年来计算。”
　　一位使者道：“渡过这片河流，就到达我们梵党的总部。”
　　“好河流！这条河流，威武壮阔啊！”杨奇深处在河流之中，感觉到了磅礴无敌的力量，如果这河流作为一件神器的话，只怕是超越了许多下位，中位，上位神器，到达了圆满级别的神器。
　　一旦被人催动，完全可以击杀神话境界的高手。
　　“这条河流，也是你们的天险么？”杨奇问道。
　　“不是天险，乃是我们梵党最为厉害的镇教神器，不过一个人根本无法催动，现在是被我们梵党几位神话境界的老祖宗掌握的，只要有外人入侵，立刻催动整条梵河的无上力量。镇压敌人，灭杀一个仙界，都易如反掌。”呼啦图畏惧的道。
　　“厉害，的确是厉害，我感觉到了整个泰皇天仙界的本源都远远不如这一条长河。”杨奇猛的道。
　　“嗯，梵河内部，就是仙界，梵界了，乃是我们总部的真正面目，实际上，我们梵党总部，乃是一个仙界，叫做梵仙界。是五等仙界。整个浩瀚宇宙，亿万恒沙仙界，分为三十三个等级，其中，每三个等级的仙界，是一个阶梯。泰皇天是最低级的仙界，而悬空天，黑沙天等仙界，是二等仙界，三万六千仙界联盟之中，基本上仙界，都是低等，二等，三等的仙界。属于底层。所以，被我们梵仙界管辖。”
　　时间一个时辰一个时辰的过去，渐渐行使进入了河流中央。
　　呼啦图为杨奇解释。
　　“原来如此。”
　　杨奇心中有了个大概。
　　三十三个等级的仙界，每三个等级的仙界，为一个阶段。三万六千仙界联盟，全部都是最底层三个等级的仙界，杨奇心中微微推算，眼睛猛的看了过去，顿时意念弥天极地，深深渗透进入时空深处。
　　刹那之间，他仿佛就看到了，一枚枚星球似乎的仙界，镶嵌在了这高等宇宙之中，自身深处在了三万六千仙界的中心位置，这一片的空间法则，似乎高于任何一个仙界，从泰皇天仙界等地方，进入这里，等于是从世俗之中，再次飞升一次。
　　“前面就是梵仙界了？”杨奇目光深处望了过去，就看见高高在上，高层次的宇宙位面深处。一座比起任何仙界都要巨大的世界，悬浮在其中。
　　毫无疑问，那就是五等仙界，梵仙界。
　　格局一切都清楚了。
　　这梵仙界就等于是一座城池，而泰皇天仙界，黑沙天，五华天等仙界，就是这城池管辖之下的村庄，镇子。
　　可以见得，在梵仙界之上的宇宙位面，还有许多和他一样的城池。城池之上，还有大城，一层一层，就如金字塔一般。
　　最顶点的管辖，就不知道是哪一个仙界了。甚至有可能是兜率天仙界都说不一定。兜率天仙界做为最高位面的仙界，三十三等级的巨无霸存在，肯定管辖了恒沙数目一般的仙界。
　　“主人，我们到了，你看那些接引的使者已经发现了我们。”
　　足足又过了三天三夜，杨奇在船上闭目冥思，修炼气功，观察周天。突然那呼啦图站立起来，看着远处，果然就出现了一些岸！
　　彼岸到了。
　　远处岸上的人，发现了小舟，就发出来了尖锐的声音，随后几艘同样的小舟，乘风破浪，箭也似的靠近了杨奇等人。
　　“停下来！”
　　几个身穿黑色衣服的高手，从小船上一跳，就到达了杨奇等人所处的船上，猛的一看，看着呼啦图等人，“呼啦图！你们总算是回来了，怎么去泰皇天仙界那个小小地方，那么多的使者，只剩下这么一点点的人回来？”
　　“原来是梵山河。”
　　呼啦图一看此人，黑色的衣服上面，刺绣着一些金龙图案，身份非同一般，不由得脸色猛的变了一下：“我们执行任务，吃了大亏，这次回来，有重要情报禀报，至于损失人手，那是理所当然的事情，每次任务，我们都抱着必死的决心。”
　　“哈哈，说得倒好！”梵山河冷笑连连：“你们这些废物，让你们去查泰皇天仙界能量石的事情，居然无功而返，还损失了这么多的人手，应该下大狱。彻底废除气功。你知道么？因为能量石的事情，我们梵党损失严重！和机胥族的生意，大打折扣，本来机胥族是认可我们三万六千仙界联盟的梵钱，但是现在却不认可了，买卖机甲，一律要能量石，而且是高等仙界的能量石，这对我们造成了多大的损失？你们调查不出来这件事情的源头，必须要锁拿！”
　　“锁拿，这也是执法堂的事情。轮不到你来管！”呼啦图猛的道：“梵山河，你的手伸得太宽了吧。”
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就只好把你锁拿，交给执法堂了。”梵山河突然出手，一掌拍了出来，当空连环，千万明亮的青色木柱升腾而起。
　　“中央大梵天罚木神气功！”杨奇心中一动，一下看出来了，这是梵党五大神级气功之一的厉害手段。
　　“米粒之珠，也放光华？”呼啦图双掌一分，一水一火，运转不息，生生循环，就这么一掌横扫，顿时就把那千万明亮巨木破解得干干净净，随后就是一个欺身近进，把梵山河一掌打落了河水之中。
　　啊！
　　梵山河在河水之中吐了一口鲜血，艰难飞上来，看着呼啦图：“你，居然能够水火同修！怎么可能的，怎么可能把中央大梵天罚火神气功和水神气功融会贯通，没有爆体而亡？这简直是颠覆了真理！”
　　“哼！你以为我就无法进步？”呼啦图心中非常得意：“告诉你，我这次修成了无上气功，水火共荣，咱们都是梵党高层的子弟，我这次已经到达了四道痕迹的巅峰，很快就要在道果上刻画五条痕迹，地位会急速提升，梵党的一些长老知道了我的事情，肯定会把我铸造成为天才，你能够水火同修？给你一千万年的时间都无法做到！”
　　说话之间，呼啦图带着杨奇，大摇大摆的朝着岸边飞掠过去。
　　任何船上的人，都不敢阻拦。
　　“公子！”等着呼啦图走后，一些下喽啰围绕上来，看着梵山河：“怎么办？这呼啦图虽然完成任务失败，但是本身实力突飞猛进，党派之中的长老，绝对不会惩罚他的，这可是水火同修啊。”
　　“可恶……”梵山河恶狠狠的道，“水火同修，水火同修……我们梵党，五大神级气功，乃是高层才能够学的，但是每个人只能够按照自己的体质选择一门，每次能够融合两门神级气功的，都是万年难出的绝世天才，这次呼啦图不知道得到了什么奇遇，我不甘心啊……”
　　

第0623章 五行合一
　　“主人，这个拦路的叫做梵山河，乃是我们梵党一位长老的儿子，当然。我也是一位长老的儿子，都属于梵党的高层，我们梵党，掌握整个梵仙界，还有三万六千仙界联盟的铸造钱币大权，甚至还有法治大权，位高权重，斗争也十分激烈。这梵山河是我死对手，曾经许多次斗争都不分胜负。”
　　一下战胜了“梵山河”呼啦图是浑身轻松，简直差点要高歌起来。
　　同时，他的内心深处，深深觉得投靠杨奇这步棋做得十分的对。
　　“你们梵党高层，主修的神级起来，乃是五行大神遗留下来的气功神通，这我都知道了。”杨奇进入了梵党内部，仔细的观察着整个梵仙界，他自从出了河流，就进入梵仙界内部。
　　这梵仙界的内部，法则的确是非常坚固，杨奇悄悄的运用吞天王符箓吸收仙界本源，就发现凝练的吞天舍利，十分精纯，更加容易化解体内的异种真气。
　　“什么时候，能够把三千道吞天王符箓都集齐了。化为真正吞天王的真身，那我的实力就会再度晋升一步，天不怕地不怕，吞噬一个又一个仙界，很有可能，也会压制住诛仙王的符箓了。”
　　杨奇心中暗暗的想着。
　　虽然诛仙王，是诸多王者之中的老大，但是吞天王也不弱小。
　　如果杨奇得到了所有的符箓。配合自身的气功，诸神印记，倒是真的可以压制诛仙王。他脑袋在思考一切事情，运算一切事情。
　　想了想，他再次问道：“呼啦图，你们梵党高层，修炼五行神功，如果能够两者兼修，地位似乎特别的高？”
　　“不错的，主人。”呼啦图恭恭敬敬的道：“五行神功，只有高层才能够修炼，不过我梵党建立了起码上亿年，只有最高的祖师，梵神修炼到达了五行合一的境界。从此以后，再也没有人可以把这门气功修炼到达大圆满的境界。历代以来，能够把一门气功修炼到达顶点的，都算不错的天才，而能够两门气功一起修炼的，简直是凤毛麟角，绝世人物。三门气功都修炼成功的，是无上种子。四门气功修炼的，在亿年的历史之中，也就出了三个人，其中一个就是傲天。”
　　“什么？傲天？你们梵党不是傲天和许多老祖宗一起创立的么？怎么变成了梵神的道统？”杨奇问道。
　　“这个很简单，因为整个梵仙界，是梵神创立的，梵神之后，整个梵界混乱，傲天突然出现和一群结拜兄弟，统一了梵界，随后建立了三万六千仙界联盟。”呼啦图道：“而且，他们在统一梵界之后，得到了梵神的道统，发生了许多可歌可泣的事情。于是乎，他们就尊梵神为最初的祖师。”
　　“原来是这样，不过是假借名头而已。”杨奇哂道：“这种事情不新鲜了。”
　　“注意，前面有人来了。”呼啦图暗暗道：“现在主人的身份是呼延猛，我在这里不便称呼主人，希望主人不要见怪。”
　　“无妨，这是理所当然的事情，你要在这里帮助我隐瞒身份，我保证会让你修炼三门气功，甚至是四门，五行合一也未尝不可。”杨奇也暗中传递神念，“我已经完全知道，你们梵党之中气功修行得越多，地位越高，看来我们的一些罪名，倒是可以消除了。”
　　“本来就是，一些小小的罪过而已，不过死了几个使者，多大的事情？随便迷一下眼睛就过去了，当然这是没有仇敌陷害的情况下。”一个使者凑趣儿道：“现在主人和呼啦图大人都修成了两门神级气功，地位自然是水涨船高，以后得到重用，一帆风顺。”
　　几人走入了梵仙界之中，只看见高大的宫殿，城池，琼楼玉宇，简直就是仙境中的仙境。空中，全部都是一艘艘的浮空大舰飞来飞去，虫洞密密麻麻，地面上传送阵此起彼伏的响彻着。
　　整个景象，繁忙，荣华，富庶，文明，先进。
　　居然颇有一些未来世界的景象。
　　杨奇从黄衣寸头青年的脑海之中，看到的未来场景，就和现在的样子有一些类似，不过未来世界要广大得多。
　　轰隆！
　　就在这时，突然一艘大舰猛的降落下来，停留在了杨奇等人的面前，大舰之上出现了空间之门，门户之中，走出来了一尊威严的老者，看着呼啦图和众人，猛的道：“呼啦图，你回来了？这次任务虽然失败，但是听说你反而得到了奇遇，水火同修？这可是真的？”
　　“执法孟长老！”
　　呼啦图连忙行礼，“小的才回来，就惊动了执法孟长老，实在是罪该万死！小的这次执行任务失败，死不足惜，但是却得到了奇遇，气功小有成就，回来希望禀报党派，能够为党派精心做事，将功补过。”
　　“先别忙着说好话。”从那孟长老的后面，又走出来了一尊长老，脸色血红，似乎随时都要从其中流淌出来鲜血：“呼啦图，你的父亲呼啦源也是长老，知道我们梵党法律之严厉，你这次办砸了差使，绝对不是将功补过那么简单，不过，只要你能够水火同修，就是我们的大天才，我们梵党有规矩，能够同时修炼两门五行神功不相互冲突的，就要重点培养，这是千古不变的真理。但是，我现在还不能够相信你，你得当着我们这么多长老的面，亲自施展出来看一看如何？如果是真的，你不但没有任何罪过，反而有大功劳。”
　　“是！”呼啦图道：“血长老的话，小人不敢不遵命。”
　　说话之间，他猛的一下，双掌挥舞，立刻之间在空中就出现了两道气功，一水一火，相互交融，到达最后，居然诞生出来了两尊巨大的神灵，一尊是千头万臂，一尊是万眼万腿，掌握火焰和水波的巨大神相。
　　水火真气，猛烈激荡，天地变色，就连周围的许多大舰都停留下来观看，看着这呼啦图演练两大神级气功。
　　“好，两大神级气功完全圆满，没有一丝一毫的阻滞，居然能够化解异种神级气功的冲突，这是奇才。”血长老眼神之中激射出来了欣喜的光芒：“实在是厉害，这种圆满程度，绝对不是勉强，而是真正的两神合一，智慧广大圆满而造成的景象。”
　　“不错，你父亲有个好儿子。”
　　“很好，很好，居然出现了水火同修到达这等地步的人，将来会是我们梵党的大人才，而且你本身的修为，就非同小可，现在已经是四次痕迹的碎道高手了吧，很快就要跨入五痕碎道的境界，那样就是老古董级别的存在了。”
　　“地位以后很快就要和我们一样了，可喜可贺，甚至很快就会超越我们。”……
　　一些长老纷纷的道。
　　“多谢长老为我开脱罪名。”呼啦图喜道：“不过，和我一起得到奇遇，水火同修的还有呼延猛师弟，他得到的奇遇，和我一样大，诸位长老可以检验检验，看看他的气功到底如何。”
　　“哦？居然还有一个水火同修的人？”诸位长老大吃一惊：“天才连连出现，奇迹，奇迹，莫非是我们梵党要大兴的征兆？”
　　“呼延猛，你还不施展出来手段，让我们看一看？”一尊长老猛的道。
　　杨奇嘿嘿一笑，也不推辞，手指一动，顿时火焰和水波激射而出，化为了两尊世界，水火世界，不停旋转，演化着四种劫数。
　　“什么？”
　　那血长老的眼睛鼓得好像铜铃：“两尊小世界，水火二界，化为国度？而且还在演绎我们至高无上梵天气功中的成住坏空四大劫数？”
　　中央梵天气功，传闻之中，深层次的奥秘，就是四大劫数，成住坏空。
　　成，就是一个世界演化生成，住，就是最终稳定下来。坏，就是这个世界开始崩坏，各种劫数降临，空，就是整个世界，重新化为一片虚空。
　　只有明白了这四大劫数的真谛，就可以最终化为无上神通。
　　在这个梵党之中，明白了成住坏空四大劫数的人，少之又少，都是一些无敌的大天才人物，甚至还有一些老古董。
　　“我们现在整个梵党，无数天才，明白了四劫的人，实在是太少了，就算是我们千年一次举行的天才评比之中，那些十大天才人物，从古至今，也只有五个天才领悟四劫吧。”
　　“怎么会出现这样的天才？”
　　“这件事情，不能够流传出去，一定要保守秘密。”
　　一尊巨大的长老从大舰之中走了出来，似乎巨人，是长老首领。
　　“法长老！”周围的一些长老，纷纷行礼。
　　杨奇心中猛的一动，他已经看出来了，这尊法长老，修为极高，起码是七八道痕迹的碎道高手。属于真正的老古董，老祖宗。
　　“你，呼延猛，还有你呼啦图。”这法长老道：“你们现在都是我们梵党的精英，立刻进入梵神学院进行重点培训，巩固你们的修为，梵神学院乃是我们梵党最高的学府，进入其中，在以后，都是最高的首领候选人，知道了么？不过，其中淘汰率非常的残酷，竞争激烈，你们也要明白！”
　　“是！”呼啦图的脸上显现出来了狂喜的神色。
　　

第0624章 梵子
　　就这样。
　　杨奇和呼啦图等人，一下就成为了整个梵党，梵仙界的高层。
　　梵神学院，乃是整个梵天界，最高的学府，最为神秘的地方，一进入其中，就等于是未来梵界的领导人种子。
　　每一个梵神学院的学子，还有一个外号，叫做梵子。
　　现在梵党的最高几位领袖，都是梵神学院培养出来的梵子，至于一些创始人老古董，都隐藏了起来，早就不管梵党的任何事情，只有在梵党生死存亡的时候，才会出现。
　　“主人，这次我们发达了，一旦进入梵神学院，成为梵子，那就是梵党未来领导人，任何机密事情，都可以参与，甚至梵神学院中，有当年傲天遗留下来的一切痕迹，在学院深处，有傲天的神像。”
　　呼啦图猛的道：“恭喜主人，以主人的修为，只要站稳脚跟之后，不停的修行，凝练神级气功，到达最后，五行合一，震惊天下。”
　　“是啊。”一个使者再次道：“现在，我听说梵神学院排名第一的梵子，叫做梵如丝，此人的修为，鬼神莫测。已经修炼成功了三门神级气功，也到达了四劫的境界，成住坏空，而且已经到达了九痕道果的境界。已然是整个学府，堪堪和十大领导人比肩的无上存在，九大领导人，如果有人冲击神话境界失败，那么他就是候选人。”
　　“不过现在，有了主人进入其中，只怕是瞬息之间，就可以超越此人。”
　　“是啊，此人的修为，在主人面前不值一提。”
　　“主人，你一步步的五行大圆满，我想整个梵党都会震惊，到时候，你可以凭借这境界，当上最大的领导人。”
　　“五行大圆满，实在是太震惊了，我看四大神级气功同时修炼圆满，到达成住坏空的境界，就已经足够。”……
　　这些使者，你一言，我一语的奉承着。
　　“好了，我和呼啦图进入梵神学院，你们好好修炼我遗留下来的吞天舍利真气，然后一个个的进入其中，现在不能够一窝蜂的进入，否则的话太扎眼了。”杨奇再次一挥手，给这些人灌注了足够的吞天真气，真气融入他们的身躯内部，几乎是瞬息之间，就产生了变化。使得他们的脸上，个个宝光晶莹，如神圣降临。
　　随后，杨奇和呼啦图就进入了梵仙界的最深处，通过层层叠叠的虫洞，传送阵，穿梭过一座座的城池，最后到达了一座高达的学府面前。
　　这学府镶嵌在虚空深处。似乎虚无国度。
　　杨奇一路走来，几乎是观察了整个梵仙界的面貌。
　　梵仙界之大，不是泰皇天这些个小小的仙界能够比拟得了的。最为厉害的就是城池发达，交通发达，在泰皇天仙界之中，可以看到许许多多的荒山野林，沼泽泥潭，人迹罕至，处处荒凉还没有被开发。
　　但是在这梵仙界，基本上不存在任何的荒凉地带，任何地方，都被开发，城池林立，房屋宫殿处处都是，传送阵密密麻麻，永远运转，没有空隙，甚至在那极高的天上，也漂浮着城池和战舰。
　　每一寸的空间都几乎被利用了起来。
　　层层叠叠的空间深处，更是被开辟出来了许多的小世界和洞府。
　　这是真正的繁华之地，修真圣地。仙道汇聚的地方，就算是一万尊泰皇天仙界加起来，也不可能繁荣到达这种程度。
　　更别说圣王星域那种小小的世俗中了。
　　和这里一比，简直就是一滩污水和大海的区别。
　　看了这梵仙界的一切，杨奇知道自己把圣王星域建设成为仙界的愿望，还任重道远。
　　梵神学院。
　　四个大字，每一个字都如烈日一般，释放出来了无量光彩。杨奇看见学院两个字，心中就笑了。
　　他这一生，似乎和学院有不解之缘。
　　当初，进入天位学院。闹出来了巨大风波，最后使得整个学院破灭，全部灭亡，毁坏。随后，他就进入了泰皇学府，也闹出来了巨大风波，也最后使得整个学府灭亡，连无上府主也被吊在旗杆上，日日夜夜被煎熬。
　　他似乎每到一个地方，那个地方就被毁灭，不会存留下来半点痕迹。
　　他简直就是毁灭之子。
　　这个梵神学院，梵党，他是非要瓦解不可，不过现在只能够慢慢来，不能够直接进攻，因为整个梵仙界，简直是太大了，兵马无数，这些兵马汇聚在一起，足可以击溃任何恶魔大军。如果梵仙界和泰皇天仙界一样，处处都是荒山野岭，那他还可以降临，悄悄发展。但是现在，到处都是城池，稍微一动，就会引起强烈反扑。
　　而且，整个仙界，法统严密，处处都是有大军驻扎，不比泰皇天仙界，各路诸侯似乎有点不听节制。
　　现在，整个梵党都是万众一心，气势还鼎盛，远远没有到达破灭的地步。
　　杨奇的神象镇狱劲，命运之轮，最容易引导命运，改变命运，他就发现，整个梵党的命运强盛，不容易扭转，也就代表着，在梵党的背后，有一些老古董坐镇。
　　要强行破灭的话，肯定会遭遇到一些老古董的反扑，到达那个时候，就会举步维艰。要破灭梵党，杨奇的修为需要进一步提升。
　　好在他现在提升修为，非常的简单了，只要苦修，吸收仙界本源，融化黄衣寸头青年的未来者力量就可以。
　　而且，他似乎发现了，在梵党之中，也有特殊体质的人出现。
　　如果有的话，那就最好不过，暗算成功，直接吞噬，又会多出一门体质来，修为更进一步。以后到达五层碎界，六层碎玄，七层碎荒都不成问题。
　　“主人，我们进去吧！进入梵神学院，我们一定能够大展宏图。”
　　呼啦图已经到达了梵神学院的台阶上。
　　忽然一声大吼破空传递出来：“梵神学院，来者止步！谁敢进入学院重地，格杀勿论！”
　　刹那之间，虚空之中涌现出来了许多夜叉鬼神，个个都面目狰狞，战斗力强大，这是梵仙界豢养的护法。
　　这些护法乃是一种强大的生物，被仙界本源加持，拥有无敌的神力，但是不能够理解梵仙界，否则就会死亡。
　　“是我们！我得到了名额，这是令牌，长老会的！”呼啦图和杨奇同时把手一扬，一道精芒激射进入了其中。
　　那些夜叉鬼神看见，纷纷脸上显现出来了尊敬的神色，“原来是新的梵子报道，请进吧。”其中一尊夜叉首领恭恭敬敬的道，随后一挥手，这些夜叉鬼神都消失得干干净净。
　　杨奇和呼啦图就这样走进了学院之中。
　　一进入学院，就是一个不同的世界，完全是一个浩瀚广阔无边的巨大世界，无数的亭台楼阁，巨山河流都漂浮在空中。甚至，一座座的海洋，也如水球一般的漂浮着，变成了水系星球。天上密密麻麻的星球密布，这些星球，都不是真正的星球，而是一团团的先天本源元始真气，乃是天地之间罕见的东西，普通人得到了一团，就可以得道成仙。
　　无穷无尽的秘密，在这座学院之中展现着。
　　“好浩瀚的气息，处处都珍宝，这里的气流……”杨奇深深吸了一口气，就发现在其中，无数的气流，都有一种淡淡的神性，而且比起泰坦国度之中都要浓郁，吸入身躯之中，立刻就可以融化成为真气，是一处罕见的洞天福地。
　　“进入学院的梵字，速速前来报道。”
　　就在两人四面观望的时候，一个声音响彻了起来，随后虚空深处，一只大手铺天盖地一把抓了过来。
　　杨奇刚刚要抵抗，呼啦图就道：“不用抵抗，这是学院之中的无上老师。”
　　杨奇也感觉出来了，这大手抓摄并没有敌意，于是一动不动，任凭大手抓走，风驰电掣，斗转星移，不一会儿就来到了一座大殿之中。
　　在殿堂深处，端坐着几尊老祖，都如神像一般端坐在高高王座上，俯视下面。
　　“你们就是呼啦图，呼延猛？”一尊老祖道：“我听法长老说，你们都修行了两门神级气功，水火兼修？”
　　“是的，老师！”呼啦图恭恭敬敬的道。
　　他知道，这些人都是梵神学院的高层，梵党的领袖之一。虽然不是最高领袖，但是也相当于手握大权的无敌大臣，他的家族不过是梵党之中一个中层的贵族，不可能接触到达这些人，在积威之下，不得不低头。
　　“你们演练一下看看？”
　　一位老祖道。
　　杨奇和呼啦图再次演练了起来，把水火神级气功演绎得淋漓尽致。成住坏空四大劫数，在那水火世界之中，相互循环。
　　“很不错。”几位长老都看向了杨奇，“很好，你居然能够把成住坏空四大劫数在水火世界中，凝练到达了二转的程度。这门气功，一共有九九八十一转！八十一个轮回。”
　　杨奇心中冷笑。
　　他演化的水火世界，演绎成住坏空，每一次，都代表着一个轮回，一个世界从成到空。然后再次轮回，他现在表现出来的，一共可以化为两个轮回，两个轮回一完毕，真气就散了，显得功力还不精纯，不过这都是他故意示弱，否则的话他足足可以演绎出来数十个轮回。
　　

第0625章 天行者
　　如果能够把“中央大梵天罚五行气功”任何一门都修炼到达九九八十一转的地步，运转“成住坏空”四大劫数八十一次，那个人的修为就会惊天动地，起码都是神话境界的修为。
　　一般的天才修炼，连四大劫数都无法显现出来。
　　就算是呼啦图得到了吞天舍利，化解异种真气，但是也不可能彻彻底底的领悟四大劫数。而杨奇是凭借自身的无上修为，可以到达数十转的程度。
　　现在，他就是从梵神学院之中，修炼其它的神级气功，一举到达五行合一，九九八十一转的程度。
　　到这个时候，就可以横空出世，争夺领导人的位置了。
　　“不错，不错，你们是真的可以水火同修，修炼两门神级气功，不怕异种真气入侵。现在我正式册封你们为梵子，从此之后，你们就是我们梵党的高层，相当于一些国家的皇子，知道看么？”
　　一位老祖猛的道。
　　“是！”
　　呼啦图大喜，连连行礼。杨奇心中只是冷笑，却也跟着行礼，现在不必要和梵党产生冲突。
　　“现在，整个梵神学院，梵子非常的少，只有数万名。”几位老祖道：“这些梵子之中，有许多佼佼者，你们最后进入其中，辈分很小，凡事要谦恭礼让知道么？当然有一些任务，该争先还是要争先，我实话告诉你们，这里面的竞争，非常残酷。你们要明白，每一百年之中，陨落的梵子不在少数！”
　　“这么偌大一个仙界，梵党，梵子只有数万名，的确是太少了，竞争激烈也是理所当然。”杨奇心中一凛。
　　这梵仙界的人口，不知道多少，根本不能够用数目来计算了。
　　一座城池之中的人口，动不动就是数十亿，甚至百亿，究竟多少城池？杨奇一时之间也无法数清楚，更何况，在其中有无数的虚空国度，其中也居住着梵党之中的一些老古董家族。加起来，恐怕就算是梵界领袖也无法完全统计数目。
　　更别说是梵党麾下，还控制着三万六千仙界联盟，那样人口加起来，会出现多少天才？
　　一个泰皇天仙界，就出现了碧落郡主这样的轮回者，在别的仙界，会产生多少天才？
　　这些天才汇聚起来，如果被梵党控制，那倒是一股巨大的力量。
　　杨奇自从进入了梵神学院，就觉得这个梵党越来越神秘了，自己看来不轻举妄动是正确的行为。
　　“好了，你们现在去闭关吧，在这梵神学院之中，都有你们闭关的密室洞府，每人一间，什么灵丹妙药，都可以供应，去吧！”
　　说话之间，两个令牌从长老身上飞了出来，落入杨奇和呼啦图的手中，杨奇一看上面刻划着文字，是一连串的仙界数字。
　　九万三千八百四十一号！
　　呼啦图的是九万三千八百四十二号。
　　显然，这就是代表着整个学府的梵子数目。这些梵子都是精英中的精英，属于皇子。有继承大统，成为最高领袖的可能。而杨奇和呼啦图，就是现阶段最后两个梵子。不过在以后，梵子也会逐渐增多起来，很快就要突破十万。
　　“这令牌上面有传送阵，许多坐标点，其中还蕴含整个梵神学府的一些格局，只要你们不触犯一切禁地，都可以在其中随意行走。”
　　长老告诫道。
　　“是！”
　　杨奇和呼啦图出了宫殿，就催动传送阵，果然来到了两座洞府面前，这两座洞府，乃是直接镶嵌在空间深处，在那空间深处之中的洞府，许多阵法在运转着，吸收高等宇宙能量供给人的修炼，与此同时许多五行能量和神性在其中共存，这修行的洞府，乃是最为上等的宇宙能量洞府。
　　“不错，不错！”杨奇进入了自己洞府中，其中空空荡荡，并没有什么假山，流水之内的，就是一个完全充满了灵气，无比巨大的虚无国度，晶壁系上面全部都是天然铭刻的阵法，沟通一些神秘地方，从一些神秘的地方抽取灵气。
　　你其中要什么东西，都可以自己转化，缔造，虚空造物。
　　心想事成，随心运转。
　　“主人，我们在洞府之中，烙下来痕迹，就去藏经阁吧！传闻之中，梵神学府的藏经阁收集了无数书籍，气功，主人要学到其它的气功，木神，土神，金神三大气功，必须要去藏经阁。”呼啦图道。
　　“好！”杨奇一笑，神念寄托在洞府之中，随后就渗透进入了令牌深处，果然发现了整个梵神学院的格局图。
　　这梵神学院的格局，如一个巨大的符箓，扭扭曲曲镶嵌在虚空深处，显现出来了神秘的力量，似乎本身就是一道诸神留下来的灵符，被人改造成为了学院。
　　“好一张无上符箓！”杨奇心中暗暗心惊，“这梵仙界，果然不同于任何仙界，外面的梵河，我就无法抵挡，而这梵神学院，一张神符法宝，我也无法抗衡，看来，必须要好好经营，最好是我也修行到达九层碎道的高手才好。”
　　不过，他现在才是二层碎空，以后每晋升一层，需要的能量都是天文数字，要晋升到达九层碎道，谈何容易？
　　“梵河！梵神学院……很好，很好，这两件神器。我必须要吸收，不过要镇压他们倒是非常不容易，必须要有更高级别的神器，可惜是我哪里去寻找更高级别的神器……”杨奇心中在思考，他要飞快晋升，倒不是没有可能，吸收了两件神器，能量就足够了。
　　估计，这两件神器，是整个梵仙界压箱底的东西。
　　“对了，万界王图！万界王图……我只要再晋升，神象镇狱劲就会出现新的气功形态，叫做圣祭之术！乃是祭祀天地万物，获得能量。”杨奇猛的道：“只要我演化出来了这圣祭之术，就可以圣祭整个仙界，两件神器，借助万界王图的力量压制他们！”
　　杨奇心中火光一闪，兴奋异常。
　　他身躯一动，就来到了梵神学院，那藏经阁之外。
　　藏经阁也是一个独立的位面，巨大古朴的木楼，一层一层，如同金字塔，越到顶端散发出来的文明气息越是浓郁浩瀚，显然是其中蕴藏了古老文明的记载。
　　“主人，我们现在是梵子，可以修炼任何气功，仙术，甚至神级气功，当然只要你能够容纳得下异种真气才可以。以主人的修为，肯定能够学尽其中的神功。”呼啦图猛的道。
　　“我对气功仙术都没有兴趣，得到了黄金，何必去求一些破铜烂铁？”杨奇道：“走，进去，我们直接修炼五行气功！我会帮助你，至少修炼三种五行气功，而且都到达九九八十一次轮回的境界。”
　　“什么？多谢主人！”
　　要不是在藏经阁外面，怕引起许多人的注意，呼啦图几乎是要跪下来谢恩了。
　　两人说话之间，就走进入了藏经阁之中，一进入深处，浩瀚的书香气息就扑面而来。杨奇看见了无穷无尽的书架，一排排纵横延生到达无穷远处。
　　上面的书籍，一本本都充满了仙灵之气，上面蕴含着作者强大的意志，杨奇稍微一动，神念就渗透进入了这些书本之中，顿时了解一些作者的意念。
　　其中一些作者的修为，十分强大。甚至有的是碎道的高手，当然还有一些另外的仙人，杨奇在第一层的书架之中，并没有寻找到神话境的高手的著作。
　　他倒是想看一看，神话境界高手书写出来的著作到底是什么模样，得到一本，可以窥视到达那个神话境界高手的平生，甚至他冲击神话境界的奥秘和经验，这对于杨奇的修为，非常有帮助。
　　偌大的书架之中，并没有人在其中观看，显然是因为这些仙术都是最低级的东西，作为梵子这种天才级别的人物，并不需这种低等级的基础知识。
　　不过杨奇稍微一看，倒是在这些基础知识之中发现了不少有用的东西。甚至，有一些远古机械文明，和机胥族的奥秘在其中。
　　杨奇现在的神念，十分强大，稍微一扫射，数百本上千本的书的知识，都在脑海之中。本来这些书籍，都是仙灵之书，一本书中蕴含的强大信息，文字深奥，根本不是神念扫射一下就可以获得的，就算是九层碎道的高手，也不可能一下就扫射完毕一本仙界典籍。
　　但是，杨奇现在本身的实力，足足可以和神话境界的无敌老祖抗衡，神话境界以下的书籍，基本上稍微一看，就可以洞悉其中全部的奥秘。
　　他一步一步，上了藏经阁二楼。
　　刚刚到达了二楼门槛上，轰隆一下！一道猛烈的气息，冲击而来，使得他的身躯都摇晃了一下，这不是阵法禁制的气息，而是整个书院二楼，强烈的书卷气息，冲击的力量。
　　“哼！废物两个！你们两个就是刚刚进入梵神学院的梵子？下去吧！这藏经阁二楼，全部都是神话境老祖著作的书籍，每一本书籍的气息，都足可以把你们冲击得魂魄都散开，你们是没有资格登上藏经阁二楼的。”
　　突然之间，一个声音出现了藏经阁二楼的出口，一尊高大的身影，望着下面的杨奇和呼啦图。
　　这个人身材十分高大，雄伟，支撑星空。尤其是双腿，似乎有一种可以到达天涯任何一处地方中去。
　　杨奇的命运之轮，猛烈转动起来。
　　这是一个特殊的体质！
　　

第0626章 藏经阁较量
　　藏经阁二楼。
　　乃是一个禁地。
　　里面全部都是神话境界老祖的著作，远古无上高手遗留下来的，这些著作上面，拥有极其强烈的作者气息，精神念头，所向无敌。
　　之所以是禁地，倒不是因为学院禁止梵子们上来，而是因为一般的梵子，根本不能够上去，否则的话就要被神话境界老祖的书籍和精神念头生生震毙。
　　有的梵子，甚至都无法跨过楼梯那道门槛。
　　强烈的精神气息就会把他们排斥出来。
　　甚至会把他们震伤。
　　所以，梵子进入二楼，都是要境界高深，体会神话境界老祖的神通意念，完美融洽，有晋升神话境界高手的资质才可以。
　　现在，杨奇和呼啦图闯入其中都受到了阻碍，可怜那些神话老祖著作的书籍有多么恐怖。
　　一本书籍还没有什么，但是千本万本，甚至数十万百万本书籍汇聚在一起，力量足可以缔造世界，毁灭日月，打破所有的真理，直接到达不朽的王座。
　　嗡！
　　那尊特殊体质的人出现，冷冷注视下方，杨奇和呼啦图都有一种对方身躯异常伟岸，可以行走到达天涯宇宙任何一个角落的味道。
　　而且，此人如果追击自己，那肯定无法逃走。
　　这就是特殊体质。
　　三个字，从杨奇的脑海之中升腾起来。
　　天行者。
　　杨奇现在的知识，无比丰富，对于特殊体质也有了一些了解。
　　他次从进入了泰皇天仙界之后，阅读了许多仙界典籍，后来又抢劫六大仙界联盟，把那些仙界的典籍也抢劫一空，在下界造成了一个书库。
　　下界的圣王星域，被杨奇缔造得完美。
　　“你们修为不行，速速滚开，再闭关修炼一万年，才有资格进入这藏经阁二楼。”这尊天行者的梵子刚刚说完，他的身后，又出现了一尊梵子，明显是小弟，但也生得剑眉星目，英俊潇洒，风度非凡。
　　“当然，你们可以投靠我梵文昌师兄，我们师兄可以帮助你，直接进入这藏经阁二楼修炼，否则的话，永生永世也不可能进入这里面修炼，知道了么？现在，开始宣誓效忠我们师兄吧。”
　　这个跟班梵子的话，十分嚣张，气焰炽烈。
　　杨奇立刻就知道，在梵子之中，也有拉帮结派，分为许多小团体的现象。现在自己两个人进入梵神学院，成为了学生，等于是皇子级别的尊贵，但正因为如此！争斗也更加残酷激烈。
　　想一想，世俗之中的皇朝中，数十个皇子，为了竞争大统的位置，都杀得朝野震荡，日日夜夜不得安宁。
　　现在，整个仙界，统一三万六千仙界联盟，十万“梵子”，争夺领袖位置，甚至都想要晋升神话境界，成祖做宗，利益之大，斗争之激烈，简直是可以把整个天地都翻转过来。
　　拉帮结派，坑蒙拐骗，暗杀掠夺，无所不尽其用。
　　现在，杨奇和呼啦图就遭到了人的强势压迫，要成为别人的跟班。
　　“哼！”呼啦图身边有杨奇作为倚仗，早就不是当初那种性格，就算是当初，他也是凶狠杀戮的人物，为了炼化杨奇，居然设下陷阱，把身边所有的使者都杀戮一空，现在受到这样的压迫和侮辱，哪里还能够忍耐。
　　“真的以为我们无法进入藏经阁二楼？也太小看我们了？这次我们晋升梵子，进入学院，就是为了继承大统，成为无上领袖。这些神话境界老祖遗留下来的神念，也奈何不了我们，给我开！”
　　轰隆！
　　呼啦图的身上，爆发出来了一股强横的气息，直接轰击向了周围神话境界老祖的意念和气息，一步就要踏入藏经阁二楼。
　　“找死！”
　　那个剑眉星目的跟班双眼顿时之间，爆发出来了强烈锋芒：“才进入学院，就如此的狂傲，那还得了？继承大统？也是你们能够说的？今天不好好教训你们，你们也不知道什么叫做天高地厚，以为自己成为梵子，就地位高深了？不错，梵子出去，是坐拥大权，万人敬仰，但是在梵神学院之中，只有趴着，成为死狗！”
　　说话之间，他一挥手，突然之间，两道气息猛烈扑杀而来，组成了两条龙，一条青龙，一条赤龙。
　　青龙充满了无数的先天乙木灵气。
　　而赤龙则是充满了先天丙火灵气。
　　这是“中央大梵天罚木神气功”和“中央大梵天罚火神气功”结合在一起，借木生火，威力熊熊，双龙抢珠，双龙合璧，珠联璧，一杀而来，那青龙赤龙，一阴一阳，似乎化为了圆满的太极图，生生不息。
　　这一尊青龙赤龙太极之中，成，住，坏，空！四大劫数，也在不停轮回运转，世界闪烁，在刹那之间，居然轮回了足足三十六下。
　　“好厉害！”
　　呼啦图也祭祀出来了水火气功，对撞上去，但是一看见对方运转成住坏空四大劫数，立刻就心惊胆颤，他万万没有料到，随便一个梵子，就如此修为，运转四大劫数三十六个轮回！这简直是一击之间，就可以把他溃败。
　　就在他闭目，准备拼命的时候，突然一股巨大无匹的力量，冥冥之中，贯穿了他的脑袋，猛的进入他全身经脉气海，顿时催动他的气功，到达了无敌的顶点，刹那之间，他双掌水火运转，打出来了足足五十四次轮回的力量。
　　砰！
　　双掌相交。
　　立刻之间，呼啦图一鼓一吸，就把那个星目剑眉的男子直接抛了出去。打得这个男子哇哇大叫，身躯狠狠跌落在了地面，全身裂开，大口大口喷射出来鲜血，他的脸色，全部都是惊恐：“水火同修，居然能够修炼到达五十四次轮回的地步，怎么可能？我得到了无数奇遇，甚至吃了一株神草，才修炼到达三十六次轮回的地步，现在为什么一个新晋升的人，都有了这样的实力？”
　　“好手段！”
　　那个天行者，梵文昌猛的上前踏出一步，死死盯住杨奇：“刚才是灌注功力给他吧，以他现在的境界，根本不可能修炼到达五十四次轮回的地步。想不到，现在梵子之中，居然出现了如此高手，就让我看看，你到底有一些什么本事？”
　　轰隆！
　　三道毁灭性的气息，从梵文昌的身上爆发出来，他的头顶上，一道金色，一道土黄色，一道水色气息，组成了天地人三才的位置，狠狠朝着杨奇碾压而来。
　　“不过，你才修行了两道气功，根本不是我的对手，我修行了三道气功，并且，每道气功都到达了七十二道轮回的程度，现在一击之间，就要把你击溃！”
　　梵文昌的境界，居然五痕碎道。而且，他的神级气功，金，土，水三次融合，比起普通五痕碎道的一些普通强者最起码要强横数倍。
　　一击而来，轰隆隆的响彻，整片空间法则全部被他掌控。
　　杨奇淡淡一笑，一步踏了上来，手指微微弹动，一片光芒不停闪烁，如长蛇游走，直接就化解了三道神级气功，随后，他一指点出，一道圣光，如同划破宇宙黑暗的第一道神芒，通天彻地，朝着梵文昌斩杀过去。
　　“这是什么气功？”梵文昌脸色一变：“这不是我们梵界的气功，但是并不属于中央大梵天罚五行气功！”
　　“我随便用一种气功，就可以击溃你，华文昌，这里是藏经阁，不便和你争斗，咱们找个好日子，好好斗一斗如何？”杨奇微微笑道。
　　“哼！”梵文昌再次一跺脚，一个世界，冉冉诞生，居然向着杨奇包裹过来，“三界切割！”
　　“灭！”杨奇嘴里吐出来了一个字，整个世界，立刻崩溃，梵文昌的身躯后退了一步，脸色变得苍白。
　　这一下交手，胜负就分出来了。梵文昌明显的比杨奇低了一筹，根本不是杨奇的对手。
　　“很好，很好，想不到，我们梵子之中，居然出现了这样厉害的人物。”梵文昌不再出手：“的确，这里是藏经阁的二层，不方便出手，一旦全力出手，这里的书籍难免都要被破坏，我们都要被惩罚，今天就放过你们，等改天，我会好好领教你的神通，你叫什么名字？”
　　“我是呼啦图，这是我师兄，叫做呼延猛，随时都准备领教你的气功。”呼啦图连忙道。
　　“走！”
　　梵文昌猛的一声大吼，率领着一些跟班，“你们我记住了，希望以后日子过得好。”
　　说话之间，这一群人已经消失得无影无踪。
　　杨奇淡淡一笑：“这是一尊天行者，他身上还有其它的神通，杀手锏并没有施展出来，我感觉得到，此人在隐藏实力。”
　　“主人，我对梵神学院并不熟悉，太高级了。我的家族，甚至都不能够和一些梵子抗衡，所以不知道这些人的秘密，还请恕罪。”呼啦图连忙道。
　　“何罪之有？”杨奇摆摆手：“走，进入其中，我现在施展别的神级气功，实在是太显眼了，而且我的神象镇狱劲，虽然一般人看不出来，但是神话境界的老古董却不同，一眼就可以看清楚我的实力。我现在必须要把五门神级气功，修炼到达大圆满的地步，并且每一种都修炼到达九九八十一次轮回的地步，才能够出去，用这门神级气功战胜无数的敌人，夺取整个梵仙界的领导大权！”
　　

第0627章 八十一轮回
　　说话之间，杨奇和呼啦图最终踏上了整个藏经阁的二楼。
　　藏经阁，一共有三层，第二层，是一些神话境界老祖的著作书籍，非常广大浩瀚，有一些书籍经过了神话境界老祖滴血著作，已经修炼成了法宝！非常难以观看，甚至有的书籍，已经修成了书之灵，书妖，这些书妖甚至会吸收看书人的精气，自己修炼，成佛做祖。
　　整个第二层的藏经阁空间，比起第一层不知道大了多少倍，处处都是气息浩瀚。
　　有的时候，杨奇看到了一本巨大书籍，比起整个星系都要浩大。镶嵌在了空间深处，自己组成了一个国度，甚至繁衍出来了许许多多的小书妖。
　　整个第二层藏经阁，甚至就是一个世界，书的世界。书界。
　　其中，有一些书籍的本身神通，不在一些梵子之下。
　　本来，有的一本书籍，就是一尊古老神话境界老祖呕心沥血著作成的，字字珠玑，大放光明，它们在长时间的孕育之下，修成了鬼神莫测的无量手段和玄机，可以穿梭虚空，打破亘古，运转过去未来。
　　这些书籍，本身的智慧，神通，在相互交流之中，也都已经非常广大。一般的梵子进入其中，想要观看他们，必须得要用手段降服他们，或者和他们达成交易，才能够学习其中的知识。
　　嗡！
　　杨奇一步踏入了藏经阁二楼。
　　顿时，许多意念相互交织着：“这个梵子好强大！”
　　“那梵文昌，乃是排名前一百的梵子，手段厉害，五痕道果，很快就要修炼到达六痕，得到过无上奇遇，修炼了三种神级气功，居然都败在了这个人的手中。”
　　“可惜啊可惜，梵文昌还没有苏醒体内天行者的力量，否则的话，倒是两人可以一拼，我们顺便看看两大梵子的交手也不错，在藏经阁之中，我们真是寂寞，要是每天都可以看见高手争斗就好了。”
　　“这个梵子，要观看我们，怎么对付他？”
　　“管他强大不强大，必须要和我们达成交易，以自身精血元气，来换取我们的知识，这是规矩，否则谁都不会给他观看，知道了么？”……
　　这些强大的神念，猛烈交织，都是那些强大的书籍，书妖，书仙。这些书籍个个都不是省油的灯，联合起来，实力强大得无比恐怖。
　　“是啊，我们也要晋升，你看藏经阁第三层的那些老祖宗们，个个威压无穷，有的是上古诸神遗留下来的典籍，有的是本身神话境界老祖呕心沥血的著作，得到了无数梵子的观看，用精血手段加持，修成了无量神通，进入了藏经阁第三层，我们也必须要有这个机缘才好。”……
　　这些神念，都反映进入了杨奇的脑海深处。
　　杨奇心中一动，神念扫射，立刻就发现了几股最大神念波动。其中一股，非常的神妙，本身的书籍，如同一艘大舰，自己在书架之中，开辟了古老的时空，要不是被书架上至高无上的力量符箓封锁，恐怕就要飞出去，成祖做宗。
　　杨奇倒是一下看穿了这个大舰国度，那本书籍，上面写着，机械文明之秘！显然是一尊神话境界老祖，探索远古机械文明，著作出来了一本无上典籍。
　　“不错，这本书我得观看一下。”杨奇心中一动，他倒是知道，自己得到了黄衣寸头青年未来的许多记忆，对于未来机械文明的发展，简直是洞彻于心。现在如果得到了一些机械文明的秘密，自己都有可能制造机械文明的战舰，机甲。
　　于是，他大手一抓，朝着那书架上的书籍抓了过去。
　　但是一股光芒阻止住了他，其中古老的声音响彻起来：“年轻的梵子，你要观看我的知识，必须要和付出足够的代价，现在我必须要得到许多材料，天才地宝，精血能量，才能够更加一步晋升，我们必须要做交易，你出去，寻找那些宝贝，我为你列出一个清单，只要得到了这些材料，我才能够对你开放一部分远古机械文明的知识，我本身乃是一尊无上神话境界的老祖，得到了远古机械文明的典籍，著作而成的无上秘典！想要直接观看，不付出任何代价，那是不可能的。”
　　“哼！”
　　杨奇听见这个古老的声音，冷冷一笑：“我身为梵子，进入藏经阁，就是要观看书籍，你们这些老古董，居然封锁自身的知识，不给我们以进步，实在是可恶，别以为有一点点本事，就可以要挟我们，你们不过是工具而已，给我出来！”
　　轰隆！
　　一声爆喝，顿时光芒闪烁，书架上面，那个巨大的国度猛烈颤抖，其中所有的禁法被一下喝开，杨奇大手猛的抓了进去，刹那之间就捏住了那本书籍的本体，从其中硬生生的抓了出来，最后化为了一本丹书铁劵。
　　无数的知识，涌入了自己的脑袋。
　　一道道远古机械文明的制造，材料筛选，各种物理，真理，完全都被消化，容纳。那本书籍的实力，非常强大，但是在杨奇的面前，简直如小孩儿过家家一般的被制止住。
　　“不可能，你怎么这么强大，我在你的面前，没有丝毫还手之力？”这本书籍本身的书仙，化为了一尊大汉，在猛烈的挣扎着，但是无论如何，都逃脱不了杨奇的手掌心。
　　“诸位，不能够让他破坏我们的规矩啊，发动力量，把他赶出去！”这大汉最后没有办法，只能够求助。
　　“对，不能够让他破坏规矩，想得到我们的知识，必须要给我们好处，这是整个藏经阁的潜规则，谁破坏，就是和我们所有的书仙做对！”
　　“赶出去！”
　　“杀！”……
　　轰隆！
　　一道巨大的洪流猛烈冲击而来，顿时之间，就化为了滚滚的神话境界真流压迫。大道无敌，轮回旋转，足可以把任何神话境界以下的高手都一下活生生的镇压而死。
　　但是杨奇动也不动，全身诸神净土徐徐展开，一个晶莹的神圣国度，出现在了这藏经阁的二楼，任何攻击和气息，都被瓦解，与此同时，无数神话境界老祖遗留下来的意念，都进入了他的识海之中，他强大的神念，当空扫射，渗透进入了书架之中，每一个国度之中，探索着那书本本身的奥秘。
　　“这是怎么回事！为什么所有的攻击都会被他吸收？”
　　“不可能，他为什么这么强横？就算是梵子之中，排名第一的无上强者，梵如丝，都没有这样的厉害！不可能在藏经阁二楼，为所欲为。”
　　“此人是谁？新进入其中的强者，哪里有这么厉害的？”
　　“糟糕，我本身的力量，根本无法加持在他的身躯上，对他的攻击，也不会产生一点的效果！”一尊书仙猛的道：“而且，我身上的知识，都被他窥视得干干净净啊。”
　　“你们这些书仙，我不但要窥视你们身上的知识，甚至要把你们背后的著作人的命运都推算出来。”杨奇心中冷冷一笑，突然发威，全身爆发出来了更加猛烈的气息，这些气息化为了无上命运之轮，在不停的旋转着，不一会儿，就出现了一个个的影子，在命运之上走马观花似的变幻着。
　　那本“机械文明之秘”的书籍上面，一道强大影子和气息出现了，显现出来了一尊神话境界老祖的虚影，他的命运被杨奇开始窥视，一道道残破的意念，进入了杨奇的脑海深处，在被推算，被分析。
　　随后，一本本书籍上面，无数的神话境界老祖的意念，残破思维都被杨奇知道。他在刹那之间，等于是经历了千百神话境界老祖的意念和经历。
　　不一会儿，他的精神境界，就提高到了一个极高的浓度，本身识海之中，燃烧起来了一团团的精神之火。
　　“主人，在前面，一个尽头，上面有一幅五行古画，就记载了中央大梵天罚五行气功的奥秘，上面没有书灵书仙，我们是梵子都可以修行。”
　　呼啦图猛的道。
　　“无妨，切看我现在，五行圆满，八十一轮回！”杨奇的目光猛烈看了过去，果然就看见上面，一道巨大的图画，在缓缓运转着，上面五色神光，生生不息。如同孔雀开屏，容纳万物，衍生世界。
　　这是一幅神图，在那神图之上，五道神光，上面记载了无数修行的奥秘，一道道符文如同天书，根本不会让任何人看懂。
　　可惜的是，这一切都无法隐瞒过杨奇，杨奇本身拥有诸神印记，无数记忆，刹那之间就看清楚了五行气功的最深层次奥秘。
　　一道道的真气，在杨奇背后聚集，他就开始修行，元神运转，刹那之间沟通了无数的国度，无数五行真气通过隐秘的渠道，滚滚而来，不会被任何人发现。
　　诸神印记甚至都在一下下的呼吸，每一下呼吸，都有先天五行元气被从至高宇宙位面，甚至一些诸神的国度降落下来，为杨奇修成五行大圆满，做为最好的根基。
　　无上！
　　杨奇突然说出来了两个字。
　　随后，他的身躯后面，出现了五色世界，每一个世界，都演绎着成住坏空四大劫数，这些劫数不停运转，突然之间，运转了九九八十一次，最后化为了五道神光，隐藏起来。
　　气功，终于大成。
　　

第0628章 融入梵党
　　“五行圆满，九九八十一轮回，五色神光，刷灭万物，先天五行之精气，中央大梵天罚！果然是天罚气功，威力巨大。虽然不如我神象镇狱劲全盛时候的模样，但是也杀伤力惊人，更有许多玄妙，对于我缔造仙国，领悟宇宙，打破未来，了解过去，把握现在有许多不可多得的妙用。”
　　杨奇依仗着在藏经阁二楼，一下得到了许多神话境界老祖在书籍之中遗留下来的经验，经过，平生经历，修为大涨，境界大增，催动诸神印记，居然在瞬息之间，就把中央大梵天罚五行气功修炼到达了最高大圆满的顶点。
　　简直是超越了历代任何一位梵子，到达了梵祖的境界。
　　本来，不到神话境界，是不可能领悟九九八十一轮回的地步，更别说是五行圆满，化为五色神光，刷灭万物，缔造乾坤的地步。这种五行圆满，九九八十一轮回，恐怕是只有诸神才能够掌握。
　　但是，杨奇身怀诸神印记，其中也有梵神遗留下来的血脉道统，稍微一激发，顿时在身躯之中，就注入了梵神血脉，通过诸神印记修行，等于是梵神自己的转世之身在修炼血脉。
　　这一下修行，自然是水到渠成，一切都顺顺利利，到达了后无来者的境界。
　　如果这件事情，一下传播出去，很有可能会使得整个梵仙界彻彻底底沸腾起来，造成山崩海啸一样的动静。
　　不过，现在不能够暴露出去，要徐徐进取。
　　杨奇之所以一下把五色神光修炼成功，也是为了方便行事，不然的话刚刚那天行者梵文昌施展出来了三道神光，他施展任何气功都无法抵挡，无奈之下，只有施展神象镇狱劲，这样的话就会被一些高手发展，以后绝对不能够在高手面前施展。
　　所以，现在他修炼五门神级气功，一下圆满，以后稍微施展三种气功混合，就可以打遍天下，起码梵党之中，没有人是他的对手，一步步的凝练，提升地位，显现自己的实力，有备无患才是王道。
　　他在这藏经阁二楼之中，修炼五行气功，就是微微一动，刹那之间，神光融合，然后归于诸神净土之中，任何人都无法看清楚他真正大圆满的一幕，就算是那些书籍中的书仙，书妖，也不可能看穿任何分毫。
　　它们倒是见怪不怪，因为许多梵子进来，都要参悟五行神图，修炼玄功，这五行神图，乃是中央大梵天罚气功的最高源头，其它在外面流传出去的神级气功，都是一知半解，远远没有现在五行本源图这么深奥玄幽。
　　“恭喜主人，五行神功大成！从此之后，纵横梵界，所向无敌，为梵界领袖，统一三万六千仙界联盟。”呼啦图进入了诸神净土之中，这才彻彻底底看清楚，大吃一惊，立刻跪了下去，心中震撼，梵仙界亿万年来都没有人彻彻底底到达五行合一，轮回圆满的程度，现在终于有人修炼成功了。
　　“这也没有什么，全部都是凭借我诸神印记的威力。”杨奇摇摇头：“这不是我的力量，如果没有诸神印记的话，我肯定无法修炼到达最高的境界。就算是神话境界都不行，好了，我现在为你洗涤自身，你也领悟五行真气，不出数个月，肯定会修炼到达三行合一的境界，至于五行合一，那就不可能了，你最多能够到达四行合一的境界。”
　　要五行合一，基本上不可能。
　　只有杨奇才能够做到，否则传说中，梵党的缔造者，傲天都只是四行合一，没有到达五行圆满的程度。
　　不过，就算四行合一，也是惊天动地的无敌神通了，可以打灭万古，破碎九州，颠倒时空，蒙蔽天机。
　　现在，排名第一的梵子，传说之中，也才堪堪修炼到达四行合一的境界。
　　“那梵文昌的武道气功，也是神奇无比，而且他是传闻之中，神秘莫测的天行者身份，都才排名在梵子之中的前一百名，那梵如丝是什么厉害人物？”杨奇心中在思考，随后一掌拍了下来，把五行真气狠狠灌注进入了呼啦图的身躯之中。
　　五行神光闪烁，两人深深进入了修炼状态。
　　杨奇为了培养这一个奴仆，可谓是花费了血本。
　　不过，在这藏经阁的二楼之中修炼，得益非常之多，他修行之间，许许多多书籍之中神话境界老祖的平生经历，在书中所书写缔造的精神，都被他一一的融会贯通，精神更加的圆满，甚至有一种要凝练道心道果的味道。
　　他现在的境界，依旧是破碎二层，碎空的“仙士”，不过他本身的境界，却已经差不多领悟到达了五层碎界的仙侯地步。
　　一旦彻底凝练本身气功，他的修为就会更加进步一成功。现在是在积蓄，积蓄得越猛烈，在爆发起来，就越是厉害。
　　下界！
　　圣王星域。
　　已经是真正开始欣欣向荣，在星域的最中央，一个通道被打开了，是天人通道，沟通了泰皇天仙界和世俗之间的桥梁。
　　泰皇天仙界的仙人，可以随时下界。
　　而圣王星域的人，也可以随时随地都到达仙界中去修炼。当然现在这个通道，被杨奇的家族牢牢掌握，只有一些心腹，一些对圣王星域有大功劳的人，才可以享受去仙界修炼的资格，这也是功德奖惩制度。
　　杨奇的仙胎分身端坐在其中，也在修行，一道五行神光从遥远的时空之中突然破碎下来，激射在他的身躯上，开始凝练。
　　杨奇在梵仙界藏经阁二楼修炼，但是他五行气功一下大圆满，隐隐约约就突破了整个梵仙界的封锁，彻彻底底了解了整个仙界的本源，从而打开隐秘通道，传递五行气功下来，给仙胎分身修炼。
　　天劫，再一次降临了。
　　仙胎分身的气功，在不停暴涨。境界也在一步步的突破，忽然一下，经历了无穷魔劫，无穷的雷霆，无数的大道崩溃劫数，就晋升到达了五层碎界的仙侯境界。
　　与此同时，五行神功，在这一下，凝练成了三门，威力也是巨大。
　　现在仙胎分身，已经铸造了无穷无尽的信仰，成为信仰的源头，在将来，会和整个圣王星域的本源，合二为一，晋升为仙界。是仙界之灵，仙界守护者，虽然他现在的境界才是五层碎道，但是一举一动，都可以运用圣王星域整个本源力量，足可以抗衡超越他三个境界的存在。
　　不过，这仍然不够。
　　见识了梵仙界之后，杨奇深深知道，自己的圣王星域并不稳固，如果在真身不在的情况下，来一个九痕道心的人，就可以把整个星域打得支离破碎，无数心血，毁于一旦。所以现在，他尽一切可能，为自己提升修为。
　　“万界王图，神力无双！”
　　轰隆！
　　就在这一刹那，杨奇的仙胎分身一动，冥冥虚无之中，再次一道无穷无尽的伟岸神力传递下来，居然是诛仙之力！
　　这诛仙之力，乃是上古时代，堪比诸神的最强力量，诛灭一切仙人，称霸亿万恒沙数目的仙界，这些仙界联合在一起，都要被诛仙王诛灭。
　　杨奇的仙胎分身上面，并没有诛神印记，而他的气功之中，也没有修行神象镇狱劲，所以杨奇本尊在藏经阁二楼修炼的时候，突发奇想，看一看这分身能不能够继承诛仙神力，得到万界王图的控制权。
　　呜呜，呜呜呜……
　　无数的诛仙神力猛烈灌注下来，杨奇仙胎分身顿时上面凝结成了一层铠甲，漆黑深深，上面又有许多鲜血符文，似乎是群仙之鲜血在凝聚的，无数仙界仙人的魂魄，围绕这铠甲在旋转。
　　哗啦！
　　又是一声响彻，从铠甲之上，生出来了许多手臂，这些手臂上面，各自拿着许多法器，刀剑，枪叉，方天画戟，旗幡幢伞，网绳杖勾……这些东西足足有千百来根，每一根都狰狞万分。
　　“开！”
　　杨奇的仙胎分身，脸上显现出来了笑容：“果然，这东西的确厉害，诛仙之力，鬼神难测，融入我的身躯，居然这样彻底，实在是庆幸！可惜啊可惜，这些力量不能够彻底为我所用，否则的话，我的实力根本不会如此！慢慢来，也不急，至少诛仙王的力量，对于我并不排斥！”
　　强大的诛仙之力，凭空灌注下来，杨奇分身的身躯上，脱胎换骨，基因改变，原来这仙胎，在是世俗之中的确是非常的神奇，但是在仙界就算不了什么，不说比一些特殊体质，就算是比一些普通的仙人，都未必能够占据上风。
　　现在，杨奇本尊催动诛仙神力，改造身躯，居然使得他逐渐变成了上古诛仙王的体质，这一点，简直是在千百倍提升他的实力，使得他真正成为整个圣王星域第一高手，甚至在仙界，都能够占据一席之地。
　　“万界王图，出现吧！”
　　到达最后，杨奇的分身身躯，一下爆炸，化为了无数的神龙小虫，在蠕动，重新组合，这是基因生命的本质，在发生着变化，这些神龙小虫，叫做诛仙之龙，等于是神象镇狱劲中的神象微粒。
　　再次，诛仙之龙组成了新的杨奇分身，杨奇分身一抓，顿时之间，三枚灵符落入了自身的掌中。
　　是诛仙王令牌。
　　

第0629章 梵子聚会
　　“万界王图，开启……”
　　三枚诛仙王令牌一落到手中，顿时杨奇的仙胎分身力量暴增，已经超越了当初的黄衣寸头青年，纵然是九层碎道的高手，也奈何他不得了。
　　而且，他稍微输入了诛仙之力，顿时在那头顶上的深处，就出现了一尊门户，这门户上面，通向了万界王图。
　　“大师兄，二师兄，现在整个圣王星域，就交给你们主持，我这个分身，要进入万界王图之中，寻找各种古迹进行修炼，而且还要去寻找王图之中的核心，要真正掌握这个王图。”杨奇仙胎分身道：“现在，我们圣王星域基本上没有问题，有什么事情，和碧落郡主商量。她现在主持大局，身份尊贵，不过会全力帮助我圣王星域，不会有半点懈怠的。”
　　说完这些，这尊仙胎分身，瞬息之间就进入了万界王图之中，随后出口缓缓关口了。
　　仙胎身份，进入万界王图深处，寻找各种宝藏，除了寻找一些上古遗迹，神器之外，还可以寻找到：“离恨天宫”“上皇古蛇符”这些宝藏，一旦得到，实力倍增。
　　而且，仙胎分身进入万界王图之中修行，乃是最好的选择。随时可以出来，又可以随时寻找到奇遇，更可以代替本尊分身执掌诛仙王符箓，探索万界王图的奥秘。
　　一切都在准备之中。
　　杨奇本尊之中，在梵仙界深处，藏经阁之中，三枚诛仙王符箓已经消失不见。
　　但是，他和分身建立了密不可分的联系。
　　他似乎随意一撕裂，就可以感应仙胎分身，打开到达万界王图之中的通道。
　　他一切都准备妥当，才缓缓收功。
　　这一下修炼，足足持续了一年的时间，也就是说，他和呼啦图进入这藏经阁二楼，参悟五行本源，修炼神功，用去了一年的功夫。
　　终于，呼啦图张口一喷，三道神光激射出来，则是水火木三道元气。
　　他借水生木，借木生火，生生不息，威力非同一般，三道神功大成，威力无穷。如果传播了出去，在整个梵子之中的地位，也会大大提升，甚至随着他们的地位水涨船高，自身家族也会得到优待。
　　无论是呼啦图，还是杨奇化身的这个呼延猛，自身家族在梵仙界，都是贵族。势力非常之大，不过却并不是顶尖。
　　现在，家族之中出现了两个厉害的梵子，自然是地位不同。
　　不过，杨奇附身的这个呼延猛家族，他并不准备去看，也不管这个家族的死活，反正不是自己的真身，何必沾染一些不必要的因果？
　　“走，你现在修炼有成，我们就出去，搅乱风雨，提升地位。”杨奇一抓住呼啦图，两人出了藏经阁。
　　在离开藏经阁二楼的时候，杨奇心念一动，其实还准备上三楼一看，但是头顶上的命运之轮立刻就示警，在不停的震动。
　　他就知道，三楼肯定有一些不为人知的大秘密。
　　藏经阁的三楼，传闻之中，是收藏一些诸神铭文，破碎的神功典籍这些东西。其中更有许多厉害的上古诸神留言，预言，还有诸神的典籍。
　　这些东西，对于现在的杨奇，都大有用处，本来他是应该上去一看，不过命运之轮示警，他就知道上面非同小可，进入其中必然有大祸，所以他趋吉避凶，并不进入其中。
　　等待修为大成，整个梵神学院都是他的，还在乎这小小的藏经阁三楼？
　　“也不知道，这梵子之中，到底有多少特殊体质的人物？”杨奇走出去一面心中再次思考：“不过，肯定不少，这梵仙界统一三万六千仙界联盟，人才济济，一切高手，都收集进入了这些梵子之中，反正这些梵子要争夺领导人的位置，等于是皇子相互争斗，淘汰率十分之高，我就索性，大开杀戒，斩杀一些特殊体质的人物，直接吞噬掉，岂不是气功大进？首要目标，就是那个天行者梵文昌斩杀了再说！”
　　一年时间过去，整个梵神学院之中，并没有什么变化。似乎时间已经停止了一般，其实在仙界，最不值钱的就是时间，每一个仙人，都近乎有悠长的生命，只要仙界不灭亡，他们不被人杀死，就可以永远存在，虽然不能够说是不朽，但却也可以长生不死。
　　所以时间对于他们来说，漫长而悠闲，有的人动不动就坐关千年，一年时间简直是弹指一挥间。
　　咚！咚！咚！
　　就在杨奇出来，闲逛了一会儿，要看一看整个梵神学院的风貌，他虽然大约的看见了整个学院好像一件无敌神器符箓化成，但是却知道这学院之中，无数秘密隐藏，了解了这些秘密，想必能够获得傲天的更多信息。
　　而且，他要去学院深处，见识一下傲天的神象，推算此人到底是在什么地方。
　　不过就在这时候，突然之间，外面响彻起来了震天擂鼓之声，随后上面的令牌都传递出来了一个苍老，威严的声音。
　　“所有梵子，向广场汇聚，进行每百年一次的聚会，不得有误！”
　　这是传令了。
　　原来，在梵神学院中，每百年一次，要进行考核，梵子大聚会。厉害的梵子，会在其中脱颖而出，得到更好的封赏，同时之间，许多也会有无数的任务发布下去，交给梵子们完成。总之，百年一度的梵子聚会，就是真正见识高手的时候。
　　杨奇心中一动，按照令牌上的信息，直接飞起，到达了梵神学院的广场上。
　　那广场，也是一个巨大位面，在位面中间，有无数的坐标，上面记录着数字，对号入座，杨奇就端坐在了后面几个坐标位置。
　　“嗯？我和呼啦图并不是最后的？看来在这一年时间之中，又收入了一些梵子在其中。”杨奇心中又是一动。
　　不一会儿，铺天盖地，强大的气息，猛烈穿梭而来，似乎群星陨落，诸神降落人世间。那些人物，个个都身怀绝技，显然是这个学院之中，一个个的梵子。
　　杨奇看着铺天盖地的梵子激射过来，每一尊都气运隆重，炽烈。有的身上蕴含不朽神性，有的身上，有天机垂青的气息，有的更有大道青睐的无上体质，有的居然无法看透。这些梵子汇聚在一起，立刻就可以组成一股荡平世界的巨大力量。
　　十万梵子，在半个时辰之内，全部聚集在一起，杨奇简直是看得眼花缭乱，根本无法把每一个人的气息和实力都分辨出来。
　　因为，每一尊梵子，都是一个传奇，一部神话，一个故事，一段历史。
　　“好家伙，这些梵子，哪怕是一万，联合起来，都可以横扫泰皇天仙界，甚至打破圣王星域了。不，甚至要不了一万，足足几千就可以完成人物。”他的心中，暗暗心惊。
　　这些梵子如果联合起来，和自己作对，现在都不是对手。实力太强大了，每一尊都是拥有大气运，被天地大道，仙界法则所青睐的人物。
　　他很庆幸，自己没有动手暴露，否则的话，肯定被梵仙界的高手所镇压，这些梵子都如此厉害了？更别说他们身后的一些老古董。
　　十万梵子，全部聚集，这个广场位面之中，处处都是流光溢彩，一个个的小世界，甚至还有神器展开，各自争奇斗艳，每一尊梵子，都为了显示自己的气功和威风，尽情展现着实力。
　　杨奇就感觉到了这十万梵子之中，起码有数十个，自己都难以一下杀死。
　　“不过不要紧，我现在的实力，还在积蓄阶段，等待分身在万界王图之中探索出来的一些奥秘，两两结合，突然借助王图之力，镇压神器，可以一举修炼到达仙侯以上的境界，学会圣祭大术，那个时候，这些梵子，都要成为我的口中之食，囊中之物！”
　　他并不在意。
　　梵子聚集齐了，他收敛气息，并不显山露水，免得成为众矢之的，修炼了五行神级气功大圆满的事情，更加深藏起来。
　　在他的脑海深处，显现出来了万界王图的虚影。
　　一张巨大的王图，甚至比起三万六千仙界联盟还要大得多的王图，漂浮在不知道什么位面之中，无数的坐标点，从这个王图之上激射而出。而自己的仙胎分身，准确的说，应该是诛仙分身，在王图深处在前进，一处处的发觉着宝藏，神器，甚至在和一些入侵万界王图的仙人高手激战，斩杀他们。
　　万界王图太大了。
　　进入其中的空间坐标点也多。有很多高手甚至被困在其中不能够出来，杨奇分身进入其中，就是一一击杀那些人，使得整个王图之中干干净净，法宝不至于外流。
　　不停的有一股神力传递出来，是分身在其中得到了一件神器，炼化之后，把神性从冥冥虚无之中传递出来，使得杨奇本尊的修为更加厉害，完美，没有瑕疵。
　　突然，命运之轮再次颤抖起来，似乎是有巨大的危险即将降临，杨奇立刻切断了自身和分身的联系，抱元守一，免得被人发现。
　　他内心深处出现了一个意念。
　　高手降临了。
　　果然，在他切断自己和万界王图联系的刹那，整个空间都在颤抖起来，一股可以压迫得任何梵子都无法喘息过来的威严降临了。
　　神话境界高手！
　　

第0630章 高手辈出
　　强烈的气息，突然降临，空中充满了一道道神圣的符文。这些符文，如天花乱坠，每一道符文，都是强烈的神力凝聚而成，这种神力，虽然不是不朽的神性，但是却也充满了伪神的气息。
　　神话境界高手，又叫做伪神境界。
　　意思，还不是真神，而是假神。但假神毕竟也是和神沾染上边了，所以境界高深，随意之间，就有一种毁天灭地的能力。
　　杨奇虽然确定自己能够抗衡神话境界高手，但是神话境界也分为九重境界，每一重都有很大的不同，他最多最多只能够抗衡最初境界的高手而已，遇到了高深一点的就要落荒而逃，除非是自己能够修炼到达神话境界。
　　“这就是神话境界的实力么？虚空生妙花，朵朵不相同，花中无穷界，界中再有界，反反复复无穷尽……”
　　那一朵朵的虚空符文花朵，深处诞生了一个又一个的世界，世界连接世界，无穷无尽，这就根本不是一般的仙花能够比拟得出来。
　　嗡！
　　在众多梵子的头顶上，就出现了一尊高大无比，充塞宇宙的身影，是一个老者，双眼如日月，一下激射下来，扫射不停，每一个人都似乎感觉到了这尊老祖的双眼，似乎刺破了自己的心灵，任何秘密和想法，都无所遁形。
　　“拜见老祖宗！”
　　许多梵子不约而同的拜倒了下去，杨奇也依葫芦画瓢，免得这神话境界的高手看出来自己破绽。
　　好在现场，梵子太多，每一梵子身上都有无数的奇遇，秘密，气息各自不同，这老祖宗似乎也无法全部鉴别，他一降临，看见诸多梵子下拜，点点头：“你们起来吧。”
　　“是！”
　　诸多梵子再次展开自己的神通，有的把自己隐藏起来，有的故意展现自己的法力，有的则是平平淡淡……它们各自不同。
　　“今天，是百年一度，梵子聚会，考核，颁发任务的时候。”那神话境界老祖说话了：“这是惯例，我也不必多说，你们都应该了解。”
　　“是，我们都了解，还请老祖审核。”
　　一些梵子猛烈的发出来声音，中气十足，显然是完成了各种任务，要受到奖励的梵子。
　　“你们都是整个梵党的精英，最高级别的弟子，将来是领袖的继承人，正因为如此，你们比外面无数的梵党弟子，地位不知道要高出多少。获得的资源，也非常丰富，能够修行许多神功秘典，同时获得无数的经验。不过，能力越大，责任也就越大，你们享受的同时，也要承担更多的责任。所以，我们才规定，每百年一次考核，进行奖励，惩罚制度。现在，我就开始宣布，每个人的成就！”
　　这老祖宗再次说话了，说话之间，强大的能量，扫射而来。
　　顿时，现场鸦雀无声，因为他们在语气之中，感觉出来了浓浓的杀意，肯定是这次考核之中，也有许多失败者，将要遭遇到达惩罚！
　　杨奇也感觉到了一股莫名的压力滚滚而来，他竭力收敛气息，免得被神话境界老祖发现异样。
　　“梵如丝！出来！”
　　神话境界老祖的虚影，手上多出来了一本账簿，一支大笔。
　　“是！”
　　就在这一刹那，一个影子，从诸多梵子之中，冉冉升腾而起，进入了神话境老祖的气场之中，丝毫不示弱，别人害怕神话境界老祖害怕得要死，但是他却浑然不惧，如入无人之境，此人，就是梵子之中，传闻排名第一的存在。
　　修炼五行气功，到达了四境合一的第一，虽然不如杨奇的五行大圆满，九九八十一轮回，但是本身的境界还另有奇遇。
　　“此人，好深的功力，我都不一定能够彻底杀死！”杨奇心中暗暗震惊，在他的眼里，这个梵如丝虽然一身男装，玉树临风，但是是个女子，脸如冰霜，一看就是一个冷美人形状的高手，气息孤芳自赏，没有人可以靠近得了她，而且，此人也明显是一个特殊体质。
　　杨奇头顶上的命运之轮缓缓转动，陡然就感觉出来了，这个女子身躯上，有一股悟道的气息，和大道同游，时时刻刻都和天地法则，任何仙界的宇宙大道都能够和她紧密结合，使得她的身上，有一股玄妙的气息。
　　“悟道者！特殊体质！”
　　杨奇猛的一惊，这是传说之中的悟道者，比起天行者都要神奇。他在藏经阁二楼之中，读了许多神话境界老祖的著作典籍，在那些典籍之中，也有一些神话境界老祖对于特殊体质有一些研究。
　　在整个浩瀚的历史长河中，特殊体质足足有三千种，每一种，都拥有最为厉害的能力。代表着三千大道的运转规律。
　　当然，这些特殊体质，也有高低之分。
　　杨奇的命运虚无者，就是排列在前三甲之中的。
　　而未来者，过去者，前十都无法排进。轮回者，也是一样，不入前十。不过悟道者，却是排列在前十，虽然不如命运虚无者，但是本身的能量也大得惊人，这种体质，任何道术，任何气功，一学就精，一看就会，甚至往往都会无师自通。
　　而且，任何气功修行起来，都没有任何阻碍，可以顺风顺水，没有走火入魔的危险。
　　走火入魔，不会出现在悟道者的身躯上。
　　“好厉害的悟道者，可惜的是，并没有出现造化者，永恒者，流逝者……这些特殊体质，才是能够和我抗衡的存在。”
　　杨奇淡淡的道。
　　尤其是造化者，永恒者，最为恐怖，和命运虚无者简直不分轩轾，都会抢夺三甲的位置。也难怪，傲天想千方设百计要吞噬杨奇。
　　三种可怕的体质，得到了任何一种，都简直无敌于天地之间。
　　“梵如丝，你很好，完成了百年前，交代的特殊任务，去七等仙界，祭苍天，盗取了神话境界高手，化旭老祖的一枚宝物，先天元气金丹，交给门派，拯救了一位太上长老的性命，这是巨大的功劳，现在门派决定给你赏赐一件神器，‘九霞神衣’，同时我会给你灌注神话真气，让你进入藏经阁三楼修炼一个月的时间！”
　　这样丰厚的奖励，让许多梵子都震惊不已，但是想一想，对方居然去七等仙界，盗取一尊神话境界老怪物的金丹，这种任务都能够完成，实在是惊天动地，得到这样的赏赐，也是理所当然。
　　“多谢祖师。”
　　梵如丝这个女子，得到了赏赐之后回到原位，一股真气凝聚成了丝丝线条，把自己包裹住，成为了一个华丽的茧子，真的是如丝一般柔软。
　　“梵文武！”
　　神话境界老祖猛的道，随后，一尊高手身躯哆嗦，犹豫走上前来，跪了下去。
　　“梵文武，你是梵子之中的佼佼者，但是这次梵党派你去完成六等仙界，陀焚仙界的刺探任务，你不但没有完成，反而是丧心病狂，暗中把去检查你任务的巡察使杀害，家伙在别的仙界上面，可知道罪孽！”
　　神话境界老祖猛的喝问，简直如炸雷一般轰击下来，使得这个男子全身都在颤抖。
　　“不，我没有杀害巡察使，他是被人害死的。我完不成任务，也是另外有原因！”梵文武猛烈的分辨着。
　　“你以为你的那点小手段，能够隐瞒得过我们？简直是笑话。”神话境界老祖冷笑连连：“这种罪过，肯定不可能原谅，现在你就死吧！”
　　轰隆！
　　巨大的压力猛烈轰击下来，紧接着，这梵文武就化为了一团血色雾气，不停蠕动，但是火焰燃烧，其中传递出来了他凄惨的咆哮和求饶，可惜的是神话境界老祖对他的求饶根本不理会，直接祭炼着。
　　不一会儿，这求饶的声音衰弱了下去，最后不听见，这梵文武就化为了一枚内丹，闪闪发光，药香扑鼻，在瞬息之间，被神话境界老祖炼制成了一枚丹药。
　　众人都寒蝉若噤，这样凶狠，实在是出乎了杨奇的意料，一位梵子，乃是大有出息的天才，说杀就杀了，就算是出在圣王星域之中，杨奇都要考虑一下。
　　“梵文昌！”
　　神话境界老祖又说话了，那在书院藏经阁二楼和杨奇争斗的天行者梵文昌出现了，神话境界老祖看着他道：“你很不错，完成了寻找失落文明碎片的任务，这个任务十分艰难和神秘，你寻找到了其中一块，我决定，把梵文武炼制的丹药赏赐给你，这枚丹药之中，拥有他毕生修炼的气功，还有气运，一旦炼化，你会得到厉害的神通和精气。”
　　“多谢老祖！”梵文昌大喜，接过丹药吞服下去，转身回来，目光狠狠的扫射了一下，最后定格在后面杨奇和呼啦图的身躯上。
　　他的脸上，显现出来了冷笑，浓浓的挑衅从他嘴角之中流淌了出来。
　　就这样……那神话境界老祖一个个的点名，赏赐梵子，或者是惩罚梵子，一切都有记录！简直是冥冥之中，法网难逃。
　　杨奇知道，这是自身令牌的缘故，所有梵子一举一动，都逃脱不了耳目，不过他无所谓，修炼成了生死幻灭雷法，演化幻境，时时刻刻对于令牌之中传递出去的信息都是假的。
　　时间，一个时辰一个时辰的过去，突然杨奇耳朵一动，听见了一个任务。
　　“梵龙成，华梦心，周大同……你们五位梵子！前去泰皇天仙界，最近那边出现了一些事情，似乎发生动荡，把动荡的源头全部镇压，杀死，知道了么？”神话境界老祖发布出来了一个命令。
　　

第0631章 各自任务
　　“该死，居然有这个任务？”
　　杨奇听见这个任务，心中一紧，随后脸上就出现了狰狞的杀意，不过他的杀意隐藏得十分好，正在考虑，怎么把这个任务化解掉。
　　梵子们接下来了毁灭泰皇天仙界的任务，那就是要去击杀碧落郡主，毁灭朝廷，进而把下界的圣王星域也毁灭，这是万万不能够容忍的。
　　那几个接下来任务的梵子，他深深记忆在脑海中，实在不行，就地灭口。
　　而且每一百年，交一次任务，就算把这些梵子灭口了，等下一个百年，才能够查出来。虽然百年时间，弹指一挥间，不过对于他来说时间足够了。
　　一百年，足够他修炼到达可以和神话境界老祖真正对抗的地步，甚至有可能自身修炼到达神话境界都说不一定。
　　想一想，他从一个一文不名的小子，丰饶大陆燕都城，修炼到达现在，武功全废，到达可以接近神话境界实力的人，也不过就数十年时间。
　　再过百年，他也不知道自己会修行到达一种什么程度。
　　“呼啦图，呼延猛，罗丹，王尘，苏贞……你们五人，刚刚进入学院作为梵子，地位尊贵，不过并不知道其中的残酷，今天的大会，想必会给你留下深刻的印象，凡是完不成任务的，都要遭到惩罚，要被抹杀，淘汰！你们的任务听清楚了，就是去五等仙界位面，弘历天仙界，寻找一部分符箓，那符箓叫做上皇古蛇符，一共一千张，乃是上古吞天王遗留下来的本命符箓，我们已经查明白了，落在弘历天仙界之中，被一尊极其厉害的高手获得，正在祭炼，你们要得到手中，上缴给门派，一共五人，每个人必须要获得两百张，否则就要被惩罚。当然，你们获得这符箓上缴，党派会给你们足够的补偿，每一个人都会得到意想不到的好处。”
　　神话境界老祖的意念，猛的一下，灌注进入了这些人的脑海深处。
　　这件事情，是秘密，关系到法宝符箓的下落，只能够给任务中人知道。
　　“什么？上皇古蛇符，一千张，落在什么弘历天仙界的手中？我必须要得到手，全部得到！这是好东西，最好的宝贝，仅次于诛仙王符箓和诸神印记。”杨奇听见这个任务，先是一愣，随后大喜，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想什么就来什么，如果我是一个人单独行动，就算是一辈子都无法知道那上皇古蛇符的另外一些符箓在什么地方，这梵仙界和梵党就是厉害，情报系统发达，就这样一个情报，我花费什么代价都难以买到，想不到在这里居然出现了。一千张符箓……全部归于我的话，能够产生多大能量，吸收多少仙界本源？只怕一个一等仙界，数十年就会被我吸干！”
　　杨奇心中激动万分。
　　现在他有八百多张符箓，如果得到了一千张，威力可不是简简单单的翻倍，而是呈几何增长，得到了这些符箓，以他现在的修为，在泰皇天仙界之中修炼，很快之间，这个仙界就会被吸干本源，处于枯竭状态，最后成为一个废墟，漂浮在高等宇宙位面中，然后陨落，消失。
　　这就是吞天！
　　那样修行速度就会千百倍的快速。
　　对付傲天，更有把握。而且收集到达了一半的上皇古蛇符，甚至可以凭借这些符箓，感应另外的符箓所在，到时候凭借气息，追寻上去，把三千张符箓彻彻底底获得，那么立刻冲破到达神话境界，不成问题。
　　如果现在，三千张符箓全部在杨奇手中，立刻整个梵仙界的本源就要被吞噬，杨奇横扫无敌，这个仙界梵党可以直接破灭，哪里还会要潜伏进入其中，弄出这么多的事情来？
　　“怎么办主人？那弘历天仙界，和梵仙界一样，都是五等仙界，不会比梵仙界弱小，我们进入其中要寻找上皇古蛇符这样的天地至宝，谈何容易？百年之内，又如何能够成功？”呼啦图心中非常担心：“而且，居然派出来了另外的梵子，要对付泰皇天仙界主人要怎么处理他们？”
　　“无妨，这些事情都好办，那五个人我有办法阻挡他们，无法使得他们完成任务！”杨奇冷冷道：“我现在五行大圆满，灭掉这五个人易如反掌，随时引动气功，都可以激发他们体内的五行真气，然后自己爆炸，不过不到万不得已，我不会这么做，因为他们一死，学院肯定要追查，到时候反而给整个泰皇天仙界带来灾祸。”
　　“那怎么办？主人莫非是有别的办法？”
　　呼啦图出主意：“要不，主人把他们囚禁起来？直接到达百年之后，如果能够拖延百年时间，主人的气功大进，杀死梵党那些老祖，也不过是瞬息之间的事情。”
　　“拖延百年时间恐怕做不到，谁知道其中会衍生出来什么变化，不过我倒是有主意，等下回去，设置法坛，我会施展无上道术，以命运降临之势，削弱那些人的实力，使得他们的气功，不知不觉倒退，流失真气！”
　　杨奇目光一冷，寒光闪烁：“既然要对付我泰皇天仙界，那就顾不得那么多了。这些人，我会凭空抽取他们的气功，让他们渐渐衰弱，生不如死！而且谁都看不出来，哪怕是神话境界的老祖，也无济于事。”
　　“好了，诸位梵子，任务就此发布完毕，而且我会宣布一个重大消息，从今天开始，百年一次的考核，改为三年一次！也就是说，你们今天得到的任务，时间没有百年了，三年之后，就要彻彻底底把任务完成，知道了么？”神话境界老祖抛出来了一个重磅炸弹，简直是炸得众人的耳朵都在嗡嗡作响。
　　“什么？三年，三年时间考核一次，为什么会这样？我们的任务，三年时间绝对无法完成啊，就算是百年，也要兢兢业业，才可以成功。”
　　“三年，三年时间能够干什么？”
　　“为什么？为什么要这样，大大缩短了我们任务的时间？”……
　　一些梵子忍不住了。
　　“你们这些梵子，享受了权力的同时，也要履行义务！而且最近，我们神话境的老祖推算，未来的日子里面，梵党将遭受一场重大危机，首当其冲的就是你们这些梵子，知道了么？”神话境界老祖道：“所以，必须给你们最大的压力，才能够激发你们的潜力，使得你们应付未来的危机，这个危机，非同小可，连我们神话境界老祖，都没有把握不陨落！”
　　“什么？什么重大危机？连神话境界老祖都不能够幸免？”
　　“这样郑重其事，看来事情是真的了。”
　　“但是三年之内，我们的确无法完成任务啊。”……一些梵子在抱怨，猛烈大吼。
　　“废物，完不成任务，就要被淘汰！”一些极其厉害的梵子脸上显现出来了冷笑，“现在梵党即将遭到重大危机，你们完成不行，与其被别人杀死，还不如被淘汰！”这些梵子，都是佼佼者，他们自认为可以在三年时间中完成任务。
　　杨奇等人则是不动声色。
　　“够了！本党制定下来的规矩，只能够遵守，不能够违背，谁不遵守，当场抹杀！”神话境界老祖突然说出来了一句，在场立刻安静。
　　“散会！”
　　随着这句话，神话境界老祖消失了。
　　“走吧，大家去完成任务，抓紧时间啊，只有三年时间。”
　　“走走走……快速，迅速！”
　　“联合，一定要联合起来，不然无法完成任务，这样，你们先帮助我们完成任务，我们再帮助你们完成，加起来时间要快很多啊，多一个人，就是一部分的力量。”
　　“对对对……我们的任务，是斩杀一伙流浪的大盗贼，掠夺他们历年来的宝藏，这个任务很好完成。”
　　“那就去先做这个任务……”
　　无数的梵子，在这危急的催动下，突然紧密团结起来，拉帮结派，当然也有的相互排斥，有的暗暗高兴，觉得自己能够完成任务，有的则是垂头丧气，万念俱灰。有的则是心中盘算，暗自镇定。
　　杨奇和呼啦图正要离开，突然三个人飞了过来。
　　“你们且留步！”
　　一个梵子，趾高气扬，脸上显现出来了冷峻的神色，居高临下看着杨奇和呼啦图：“这次任务，老祖安排我们在一起，去弘历天仙界寻找上皇古蛇符，必须联合在一起，才能够成功，你们两个，刚刚晋升为梵子，什么规矩都不懂，万万不能够妄动，必须跟着我们，听从我们的指挥，知道了么？否则的话，害的我们大家都无法完成任务，这种罪果，你们根本承受不起。”
　　“你是谁？”
　　呼啦图心中不舒服，看见杨奇脸色上面有狰狞，不由得抢先问道：“这样和我们说话？”
　　“大胆！”这个梵子背负双手，眼神如刀剑一般凌厉：“我是罗丹，你得喊我师兄，如果这样不礼貌，我得用一点手段，让你们臣服。”
　　“好了。”一个女子走上来：“罗丹师兄，不要吓唬这些小子了，只要他们听话，乖乖的配合我们完成任务，我们也不为难他们。”
　　

第0632章 真气诅咒
　　“两位新人，我叫做苏贞，是你们的师姐。”那个女子再次说道：“你们两个新人，初次进来，还没有做过任务，并不懂得规矩。可以原谅，但是接下来，如果这样无礼的话，那恐怕我也饶不了你们了。”
　　“好了，别和两个新人多说。”又一尊梵子走上来，是叫做王尘的。
　　他手掌上把玩着一口短剑，精芒四射，形似匕首，在匕首上面，有许多纹理在闪烁，居然是许多人的魂魄杀气凝聚而成的。
　　就这一把匕首，就可以吓唬到达不少人。
　　“我这把匕首，叫做噬魂之匕，斩杀越多的人，他就可以铸造出来许多魔性。希望你们两个新人懂事一点，不要成为我噬魂之匕上的亡魂。”他这样说话之间，威胁的意味，不言而喻。
　　“是吗？”
　　杨奇淡淡的道：“这次任务，虽然是神话境界老祖点名我们五个人完成，但是也不一定要联合在一起，只要我自己寻找到了两百张符箓，就算是完成任务，和你们有什么相干，现在我算是看出来了，你们三个人，欺负我们两人是新人，想让我们两人当做你们完成任务的炮灰？”
　　杨奇哪里看不出来这三个人的想法，吃相也太难看了，直接上来就威逼，利诱都不利诱一下。
　　本来，如果这三人利诱的话，杨奇倒是还想虚以委蛇一下，但是直接威逼，什么代价都不付出，实在是太过了，所以杨奇懒得和这三人理会。
　　“炮灰？”三人都笑了：“这个词儿用得好，不过你们以为不想做，就可以逃脱命运？不错，我们三人是想让你们去做炮灰，替我们打前锋，看一看那上皇古蛇符文的下落，这样的话，你们还有活路，否则的话，你们绝对是死路一条，这次只有三年时间。三年时间过去，完不成任务，我们都得死！所以，你们别无选择。”
　　“是吗？那就拭目以待了？”
　　杨奇和呼啦图，在这个地方，也不和三人争论，甚至不动手，他们身躯一动，立刻就消失了。
　　“怎么办？”
　　苏贞看着两人离去的影子，正要阻拦，却被罗丹拦住，“在学院里面不要动手，名声传递出去不好听，而且还违反规矩，这两人不愿意做我们的替死鬼，不过由不得他们，反正他们也要去弘历天，这一点就无法逃脱出我们的手掌心。”
　　“的确，这两个新人，他们的家族，我都查清楚了，势力虽然不错，但是也算不了什么。不能够和我们的家族媲美，如果不愿意，拿他们的家族做威胁，也不是不可以。”
　　“好，双管齐下！三年之内，完成任务，这次实在是时间太紧迫了，如果不是时间这么紧迫，我们倒也懒得出此下策。”罗丹摇摇头。
　　“哼，这也是那两人不识相，居然对我们不敬，不办他们怎么办？何以树立我们的威信？”梵子王尘手拿噬魂之匕把玩着，“依照我，两个人都炼制成傀儡，替我们去死！”
　　“这万万不可！学院的规矩在那里，如果我们把他们炼制成傀儡，那就是谋害同门，罪大恶极！”罗丹连忙制止，“你也不要为了三年规定的时间犯迷糊，不过，我们通过别的手段，来逼迫这些人就犯，不是不可能，这样也就不犯学院的规矩。”
　　“走吧，我们去准备，这次任务一定要完成，获得了一千张符箓，我们只上缴六百，就算完成任务，剩下的四百张，可以自己留着，传闻之中，这吞天王符箓，可以化为混沌古蛇，吞噬任何仙界的本源！我们一旦得到，就可以化为吞天真气，融合一切异种真气，到时候学梵如丝，把自身真气修炼到达四行合一的境界，也不是不可能，第一的位置，就是我们的了。”
　　“走吧，这是一个好主意！”
　　这三个人也飞走了。
　　“可恶……”哗啦图狠狠一击，把桌子打得粉碎，在他的面前，显现出来了一道水镜，这水镜上面，清晰的出现了刚才三人谈话的声音和细节：“这三个梵子，真是该死，居然要威胁我的家族来迫使我就犯！”
　　“既然如此，也不能够放过他们了。”
　　杨奇阴冷的笑道，“我这就开始布置法坛，操纵他们的命运，对他们的真气进行诅咒，使得他们逐渐削弱，到时候，由不得他们不低头！”
　　随后，他背后无色神光一起。
　　顿时孔雀开屏一般的绽放起来。
　　五色神光璀璨，降落到达地面，化为了法坛，一座一座，连接在一起，命运之轮出现，镇压在上面，顿时之间无数的神通出现了。这些神通汇聚在一起，化为洪流，然后凝聚成为了五个淡淡的人影。
　　这人影，浑然先天，全部都是五色神光凝聚而成，看不出来面目，就好像是几个傀儡。一共八个人。
　　“气息凝聚，借物代形。”杨奇一抓，顿时八道真气凭空抓了出来，化为五道扭曲的虚影，灌注进入了五色神光所化的八个小人之中。
　　立刻之间，这八尊傀儡就变化出来了八个人的面目，其中三个面目，居然是罗丹，苏贞，还有王尘，显然是这三个人的气息，被杨奇一下抓摄而来，做成了傀儡，准备诅咒他们，使得他们遭遇真气反噬，生死都在他的掌控之中。
　　另外五个人，就是去执行泰皇天仙界的任务的梵子。
　　“天道迢迢，日月运转，五气朝元！命运剥夺，乾坤逆行，阴阳颠倒，七星混乱……”杨奇念叨着各种咒语，那八个傀儡的面貌，更加清晰起来，甚至八个傀儡，开始活动，甚至开始说话。
　　其中五个傀儡，似乎是在演绎着动静。
　　就在杨奇施展道术的同时，在同样的学院深处，一处府邸之中，五个人正在商量着。是这次参加去泰皇天仙界的梵子。
　　“哈哈，这些我们的任务倒是很轻松，去镇压三万六千仙界联盟之中不安分的存在，其实这点小小的事情！让一个普通的梵界弟子去镇压就好了，居然要我们梵子出马。这不是杀鸡用牛刀么？”
　　一尊大汉手拿酒坛，在猛烈喝酒。
　　那酒坛漆黑沉沉，似乎黑铁铸造，但是其中酝酿了无穷的小世界，稍微一晃动，就有大海波涛的声音，似乎里面装载了一个酒海。
　　大汉浓眉，怒眼，狮鼻阔口，不过全身气功几乎是可以撕裂天地，崩坏苍穹。他非常高兴，觉得这次抽取到了一个好任务。
　　“也不能够掉以轻心。”一个女子道：“这次任务既然让我们梵子出手，也恐怕有一些棘手，不过好歹比别的任务要好！”
　　“那倒是，有一些人，甚至抽取到了秘密任务，这些秘密任务肯定非常难以完成。我们就很光明正大了。”
　　“是的，一般老祖直接灌注意念，我们都不知道的任务，完成难度肯定非常之高，我们的任务，是当众说出来的，完成难度就低一些。”又一个男子笑了起来：“三年时间，足够完成了，泰皇天仙界，不过是第一等的仙界，弱小得可怜，我们过去，直接就颠覆了政权统治。”
　　“走吧！”
　　“现在就出发，不休息休息？”
　　“早点完成任务，我们早点休息！眼下的形势越来越紧迫，百年的考核，变成了三年一次的考核，可见我们梵党，梵仙界的确有一场大的风波，要知道，天地宇宙之中，仙界分为三十三个等级，我们梵仙界，虽然说是统一了三万六千仙界联盟，但是却还是第五等的仙界，这些年来，多多积蓄，到处图谋，许多神话境界的老祖一起努力，积蓄了足够的能量，就要晋升到达六等仙界，甚至七等仙界，仙界在晋升的一刹那，会释放出强大的能量，遭来许许多多的敌人，很有可能，他们说的大劫就是这么一回事。”
　　“什么？我们仙界，真的要晋升为六等仙界，或者七等仙界了？传闻之中，仙界每晋升一次，我们都会得到无穷好处啊，但是别的仙界，肯定不会让我们晋升的。”
　　“这是必然，而且我们的晋升，会大量掠夺三万六千仙界联盟的许多本源，降低那些仙界的寿命，所以这件事情，是我们梵党的大秘密，不能够说出去，我也只是猜测，没有具体的证据。”
　　“走吧，这些东西，是高层的事情，神话境界老祖应该注意的。”
　　“速速平定了内乱，早早回来修行，听说那泰皇天仙界，也有几件神器！传闻之中，上古大神泰坦的眼球，就在其中，我们得拿回来。”
　　“那是，烂船也有三磅钉，那上古大神的眼球落入这些人的手中，简直是明珠暗投。”
　　“走吧，灭了泰皇天的朝廷，扶植一个傀儡政权就是。这并没有什么大不了的事情。”
　　说话之间，五个人一下飞了起来，突然闪烁，移动，出了梵神学院，进入虫洞传送阵深处，随后就出了整个梵仙界，到达无穷无尽的宇宙乱流之中。
　　他们不停的前进。
　　不一会儿，他们就看到许多巨大仙界，漂浮在宇宙深处。
　　啊！
　　突然之间，那个喝酒的大汉，怪叫一声，整个身躯卷缩成一团，居然挛筋起来。身边的护身罡气差点一下被宇宙风暴吹散。
　　刚好有两个超级群缺人，大家有兴趣就加下吧！
　　

第0633章 弘历天
　　“怎么啦？”
　　宇宙风暴之中，那带着酒坛的大汉，卷缩成一团，痛苦万分，其它的四个人立刻凑了过来，围绕他进行保护。
　　“我也不知道出了什么事情，身上的五行真气突然产生了波动，断断续续，似乎练功走火入魔了。但是不应该啊，以前从来没有出现过这种现象。”
　　酒坛大汉颤抖着声音道。
　　他浑身都在瑟瑟发抖，根本运用不出来半点力量，要不是同伴救助，恐怕都会被凶猛的宇宙风暴直接吹散，化为宇宙尘埃，仙界粉末。
　　“走火入魔？我们怎么会走火入魔，五行神级气功修炼了一门，只要稍微圆满，就能够永保长生，荣禄无极。”
　　其它四个人大吃一惊。
　　“也许是他太贪功冒进，造成了元气不协调，我们帮助他一臂之力。”一个男子沉稳的道。
　　于是，另外四人团团围绕这酒坛大汉，不停的输送真气进入体内，但是他们刚刚把自己修炼的五行真气凝练在对方的体力，刹那之间，就觉得浑身真气一泻千里，根本无法把关。
　　轰隆！
　　四个人的身躯震荡，身上五色光芒乱颤，竟然也控制不住身上的真气流失了。
　　“不可能！我们五人，每个人都修行了两种神级气功，五个人组合起来，五行圆满是肯定的。”一个女梵子猛的道：“为什么我们都会失控，按照道理，五行合一，天下无敌，任何邪魔外道都要退避三舍，居然让我们的修行都失控，难道我们是中了别人的诅咒，但是五行圆满，任何诅咒也没有用处啊！”
　　原来，一般任务，都是五个梵子一起出动，因为在梵神学院之中，所有的梵子都修行五行神级气功，五个聚集在一起，每一个人掌握一行，五人圆满，五行合一，万魔不侵。
　　所以五个人一起完成任务有很大把握成功，就算无法成功，也不可能丢掉性命，除非是遇到太过强横的敌人。
　　但是，现在这五个人，还没有到达任务地点泰皇天仙界就已经真气暴走，走火入魔，可谓是出师未捷身先死。
　　“到底是怎么回事！”
　　“我们速速放出法宝，降落到达一个安静的地方，修行克服真气暴走，压制下去。”五个梵子，最后没有办法，只能够降落到达了一个就近的仙界，然后沉默下去，隐藏起来，慢慢修行，企图化解身躯之中的不适。
　　“哼！这五个人，是咎由自取，我不会杀你们，但是会慢慢抽取你们体内的五行真气来凝练我的诛仙分身！”
　　杨奇冷冷一笑，十分满意。
　　他现在本尊的五行气功已经彻底大圆满，不需要修行，但是诛仙分身却是需要，诅咒这些人，使得他们的真气流失，流失的那一部分真气就可以源源不断通过一些秘密渠道，进入万界王图之中，诛仙分身之中。
　　他把仙胎分身凝练成了诛仙分身，那分身的力量强大了无数倍，加上吞天舍利真气的灌注，修行了十多种神级气功，厉害得不可思议，就算到达仙界，也是一尊佼佼者。
　　现在他双管齐下，一面探索万界王图奥秘，一面本尊积蓄修为，掠夺吞天王符箓，实力可谓是一日千里，突飞猛进。
　　“主人，还有另外三人呢？你怎么不运用真气诅咒他们？要知道，他们会对我的家族不利。”
　　呼啦图立刻道，他还是十分在乎自己家族的。
　　“无妨，这些人的一举一动，都在我们的掌握之中，我们现在就去弘历天仙界。”杨奇猛的道：“我已经故意布置下来了迷阵，使得这些人跟踪我的幻影随之出发！他们没有时间压迫你的家族。而且，我会让他们当做炮灰，让他们当做替死鬼，就借刀杀人，让弘历天仙界的人杀了他们。”
　　“主人神机妙算，属下五体投地！”
　　呼啦图无时无刻都会掌握时机拍马屁。
　　“走吧，三年时间，咱们一定要得到一千张吞天王符箓，而且是越早得到越好！哼，最好是最近几个月就得到，然后修行，三年之后，是什么样子谁都说不好，也许我可以把整个梵党都灭了，什么神话境界老祖，统统去死！可惜的是，最近一段时间，没有办法去探查傲天的下落了！”
　　杨奇大袖一挥，顿时整个人腾空而起，消失不见。
　　他的背后，出现了天使之翼，这一次是真的电闪穿云，稍微一下，就出去了梵仙界的晶壁系，在离开的时候，他再次回头看了一眼整条梵河，依旧是浩瀚无边，镇压一切，如果得到了这条梵河，反过来甚至可以镇压万界王图的一个角落，渐渐摸索中央。
　　与此同时，那梵神学院是一枚巨大符箓，这个时候也被杨奇的主之眼看得清清楚楚，比起以前更加的清晰。
　　突然，他看见了这巨大符箓的中央，一点灵光在闪烁着，其中传递出来了道藏经典的气息。
　　一点灵光大道藏！
　　“原来如此，原来如此，那点灵光衍生的大道藏深处，是学院藏经阁三楼。其中肯定蕴含了整个学院的奥秘，甚至有可能是终极枢纽位置，我若是进入其中探索，有可能把整个学院都收取了。不过现在不是时候，得等到获取了一千张符箓再说。”
　　在一次看梵仙界，他获益良多。
　　整个人的身躯，一闪之间，远远离开，因为他拥有梵子的令牌，所以出入梵仙界非常的简单，根本不需要任何的程序，其中的禁法就会自动的对他开放。
　　几个闪烁，远远离开，就看见一个个的巨大仙界镶嵌在宇宙位面深处，景色优美，凄凉，沧桑，太古气息弥漫开来，法则四处游走，杂乱无章，整个宇宙位面非常的混乱，但是充满生机。
　　唰！
　　一张星图冉冉的展开。
　　这是梵子令牌之中的宇宙仙界图。
　　绘制了足足数亿的仙界，全部是以梵仙界为中心，进行辐射。
　　这张宇宙仙界图，是整个梵仙界的神话境界老祖绘制出来的，虽然是整个仙界位面的冰山一角，但是也足足可以使得神话境界以下的人物探索一辈子。
　　图画上面，就明显绘制出来了“弘历天”仙界的位置，五等仙界。
　　和梵仙界一样，都是五等，极其壮大，手下控制着足足两万四千的低级仙界。
　　潜伏进入这个庞然大物深处，获得吞天王符箓，那是十分危险的事情，绝对要能够掉以轻心。好在杨奇的修为堪比神话境界，而且深刻的领悟了色空虚实变化之道，深入任何禁法之中，都可以安然无恙。
　　“这张宇宙图一共记载了十多亿仙界的位置，还有一些宇宙绝地的信息，最高的仙界位面，是十等仙界位面，再上去，就不是我们梵仙界那些初级神话境界老祖所能够探索得了的。”呼啦图道，“传闻之中，十一个等级以上的仙界位面，更加神奇，可惜我是没有办法见识到了。”
　　“无妨，等我修行到达了神话境界，直接进入三十三个等级的仙界位面也不在话下。”杨奇仔细观察宇宙图，确定了弘历天的位置，展开天使之翼，不停的向前冲，什么风暴，都根本阻拦不住他。
　　足足过去了十天十夜的时间，终于杨奇出了梵仙界统治的地盘，到达了另外一个仙界，也就是弘历天统治的地盘，他隐藏起来，小心翼翼的按照许多仙界运转轨迹，进入核心。
　　梵仙界掌握了三万六千仙界联盟！
　　弘历天仙界掌握了二万四千仙界联盟，都拥有十分浩瀚的地盘和资源，按照仙界的数量，梵仙界要超越弘历天，但是实际上，弘历天的综合实力还在梵仙界之上，因为在弘历天的深处，拥有的神迹数目，诸神遗物大大超越了梵仙界。
　　一个个的仙界远去。
　　杨奇看见地图，就发现自己逐渐接近弘历天，突然之间肃杀，猛烈，浓郁，暴戾的气息从虚无的宇宙风暴之中传递了出来。
　　那是什么？
　　他和呼啦图都看见了，在远处，一个巨大的仙界被包裹在了一股股液体的白色硬壳之中，那些白色硬壳，似乎白骨，在不停的涂蠕动，生长，向外扩张，似乎是白骨地狱来到了人间。
　　“我来查一下资料！”呼啦图倒是做了一些准备，看了看，从怀里拿出来一个罗盘，不停的旋转了一下，最后似乎查找到了资料：“我们已经接近弘历天了，传闻之中，弘历天的一些神话境界老祖，学到了一尊远古诸神，骨神遗留下来的神通，于是沟通了白骨地狱，可以转化白骨地狱的无上魔气，数亿年的苦练，在整个仙界外面，化为了一层层的白骨国度，凡是有人入侵，都会被白骨国度所融化。”
　　“原来如此！”杨奇点点头，“我说，怎么和白骨地狱有一些相似，原来就是白骨地狱之中的元气，而且弘历天肯定会训练白骨地狱之中的魔神，很好很好，本来我以为这件事情，还要浪费一些周章，才能够成功，毕竟神话境界老祖十分难以对付，但是现在看来，却是唾手可得。”
　　“主人，难道你有什么办法？”呼啦图问道。
　　“白骨地狱……”杨奇的脸上显现出来了一丝微笑：“你们这样利用地狱之气，弥补仙界，那我会助你们一臂之力的。”
　　

第0634章 白骨地狱
　　对于地狱之力，杨奇最为熟悉不过，他修炼的神象镇狱劲，本身就是擅长动用各种地狱神力，稍微一动，召唤地狱魔神，就滚滚而来。
　　眼下，弘历天居然沟通白骨之力，缔造防护阵法，这简直是正中他下怀。
　　“走，我们潜伏进入其中。”杨奇一动，稍微一抓，顿时一个地狱之门被打开，其中无数地狱魔气在不停的流转，上面地狱位面在不停旋转，到达最后，居然出现了一个白骨累累，尸山血海的地狱，其中无数白骨神通的厉害魔神，在咆哮，厮杀，想要冲出人间，斩杀生灵，获得更多的白骨。
　　这就是白骨地狱，和阿修罗地狱一样，都是凶狠无比，惨烈暴戾地狱。
　　杨奇现在显现出来这个地狱的场景，稍微一动，把自身的元神烙印渗透了进去，渐渐的诸神印记一震，本命元神烙印就深深铭刻在了其中。
　　随后，无与伦比的白骨元气从其中渗透出来，加持在了杨奇的身躯上，使得他的外面也凝结成了一层厚厚的白色骨甲，他就这么一下穿梭进入了那白骨国度深处，消失不见，进入了弘历天仙界深处。
　　呼啦图的浑身也被白骨铠甲包裹，穿梭进入白骨国度，简直轻松写意，就好像一条鱼儿在水中，根本不会触动任何的禁法。
　　“哈哈，真是舒服，这一道白骨国度，不知道阻挡了多少人，传闻我们梵仙界和弘历天仙界曾经对抗，但是被白骨地狱之中冲出来的魔神斩杀，不知道毁灭了多少。”呼啦图大喜过望：“那三个废物，只怕都无法进入这白骨国度之中，想要潜伏进入其中，谈何容易？”
　　“那也不一定。”杨奇在白骨国度之中游走着：“我已经感觉到，那三个废物，通过另外一个渠道，伪装成了商人，也进入其中。他们在寻找我们，可惜被我的幻境迷惑了。”
　　“这么说，他们居然知道了上皇古蛇符文的存在？”
　　“有可能！”
　　杨奇一挥手，顿时之间，三个五行元气凝结成的小人，出现在了自己面前，这三个小人，正是罗丹，王尘，苏贞三人的形体。他们三人在不停的躲闪，跳跃，寻找，隐藏，每一个动作，都活灵活现，表现出来的是现在正在干的一切事情。
　　杨奇的借物代形之术，已经到达了炉火纯青的境界，就算是神话境界老祖也未必能够算计出来。
　　不一会儿，他就轻轻松松借助白骨地狱的能量，穿透了这层白骨屏障，看到浩瀚无比的仙界晶壁系，这个仙界，比起梵仙界并不小，旗鼓相当，他稍微一动，化为一条无形的混沌古蛇，悄悄钻入其中，吞噬仙界本源，就如千里之堤毁于蚁穴，咬出来了一个小洞，进入了其中。
　　三天之后，他真正进入了弘历天仙界之中。
　　一眼望去，弘历天仙界却是不如梵仙界那么繁华，但是处处透漏出来了古朴的大气，梵仙界，纯粹是用上了一些机械文明的产物，有着未来的风格，所以处处都繁华，到处大舰满天飞，似乎未来世界，这显然不是正宗的仙道文明，而是被人改动了一下。
　　这种发展，杨奇断定是出自傲天之手。
　　不过，仙道文明和机械文明结合，产生出来的力量，那十分恐怖。综合战斗力上来说，弘历天仙界，是远远不如梵仙界，所以梵仙界能够统帅三万六千仙界联盟，而弘历天只能够统帅二万四千仙界。
　　“好古老，苍凉的气息，这弘历天仙界之中，似乎是上古诸神遗留下来的一块位面碎片。”杨奇看着那深处，一座座的山峰高高耸立，许多古老的洞府，门派，城池，都深入其中。各自修行，还是秉承古老仙界的那一套，到处都是门派，大大小小门派争锋。然后，有一个最大的门派，主持那些门派的平衡。
　　“苏贞，这弘历天仙界，一共分为九大门派，排名第一的主宰门派，乃是无相门，随后分别是日月宗，通天门，魔骨教，鼎天会……各自有各自的地盘，相互攻伐，表面上是无相门为盟主，势力最大，平时发号司令，但是其实上，那些门派都不会彻底臣服，有一些小阴谋，每一个门派，都统帅了许多仙界，却不是我们梵党，政令统一，天下大定，如果真正的攻杀起来，不是对手。”
　　“是吗？这一点，你对于弘历天仙界研究倒是非常深刻，既然如此，那上皇古蛇符文到底是谁的手里？”一个女子的声音传递过来。
　　“在无相门一位神话境界老祖，火龙祖师的手上。这人，乃是一条亿年火龙，修炼成形，最后脱去本体，炼掉躯壳！”
　　“那我们如何能够得到？”
　　“这是一件困难的事情，好在还有三年的时间，我们慢慢混入无相门之中，接近火龙祖师再说。那火龙祖师，自从得到了这符箓之后，日日夜夜闭关，修炼吞天神功，练成了许多吞天真气，长此下去，修为越来越高。”
　　“好在，我们早有谋划，家族非常大的情报系统，已经知道，无相门每年都会收有资质的弟子，我们也安排了身份，潜伏进入其中……”
　　三个小人，在商量着。
　　杨奇听得清清楚楚。
　　他凝聚成的五行傀儡，可以观察敌人一举一动，甚至是说话都知道。
　　如果更进一步，甚至是敌人的心理活动都在他的掌握之中。
　　呼啦图也听得清清楚楚。
　　“这三个人真是不简单，这么快就找到了窍门，一步步接近了上皇古蛇符，主人你说我们怎么办？既然在神话境界老祖手中，又是弘历天第一门派深处，我们很难接触得到啊。万一让他们三人捷足先登？”
　　“无妨，哼！”杨奇脸上显现出来了冷笑：“这件事情，也未必这么复杂，还要混入对方的门派之中，去寻找机会，实在是太过打草惊蛇了。无相宗，九大门派……无所谓的，这是典型的仙界古老格局，一盘散沙，相互争斗，出了事情不会同心协力，只会大横炮，使邪力，富贵险中求，我就来个直接的，把那火龙祖师引出来，埋伏下大阵，斩杀此人！”
　　“主人，什么？你要这么干脆直接？那火龙祖师可是神话境界的强者啊，一旦斩杀不了，后患无穷。而且，他得到了上皇古蛇符，闭关很多年了，我们怎么把他引出来？如果进入无相门之中，要斩杀火龙祖师，那是万万不能够的，无相门深处，可不止火龙祖师这一位高手，如果联合起来，主人恐怕也要陨落。”
　　“那是当然，我再厉害，也不可能和无相门对抗。”杨奇道：“不过，把火龙祖师引出来，倒是一件容易的事情，斩杀神话境界高手，我也没有把握。但是孤注一掷，我感觉到大劫即将来临，必须要急速提升实力，在外面布置一下，也有一些把握！”
　　“对了，主人身上也有上皇古蛇符文，催动这符文的力量，倒是可以产生感应，把火龙祖师引诱出来。”
　　“不错，呼啦图，你最近得到我的气功，智慧也进步得快啊，走！我就在这里遗留下来一丝气息，然后立刻就走，相信那火龙真人会一步步追击上来。”杨奇盘膝端坐下来，诸神净土徐徐展开，八百多道符箓飞了出来，吸收本源，不一会儿，就凝聚出来了几枚吞天舍利。
　　在这弘历天仙界之中凝聚吞天舍利十分的简单，因为这个仙界并不统一，四处漏风。不过杨奇要注意的是几位太古祖师，凝聚白骨地狱力量的老古董。
　　好在他沟通的白骨地狱的能量，几乎是有着地狱领主的雏形，这样就不至于引人注意。
　　“感应！”
　　杨奇一催动符箓，立刻真气大做，符箓上面一条混沌古蛇游走着，盘踞成了一个太极图案，那图案并没有分阴阳，而是显现出来了混沌的颜色。
　　呜呜呜，呜呜呜……混沌的夜幕降临了，方圆百里之内，全部转化为了无边无尽的混沌颜色，在那颜色深处，逐渐凝聚成了一面镜子，镜子的深处，又显现出来了另外的符箓，在那符箓深处，出现了一条隐隐约约的火龙。
　　那条巨大火龙，似乎是随口一吞，可以吞下仙界，无穷无尽的仙界本源被一下吞噬进入其中，稍微一动，起码就是千百枚的吞天舍利产生了。
　　修为，在突飞猛进着。
　　“火龙祖师，神话境界高手！”杨奇暗暗心惊，知道那条火龙手段极强，威力巨大，绝对不是一般的神话境界老祖。
　　尤其是掌握了吞天王符箓，更加不好对付，但是现在骑虎难下。不得不放手一搏，否则这样下去的，根本无法获得剩下的符箓，而且火龙祖师的修为会越来越强横，越来越难以对付！到那个时候，就算杨奇不寻找他，他也会寻找上门来杀死。
　　因为，他的一千张符箓，同样可以感应杨奇的八百多张。
　　谁都想把这符箓收集齐全。
　　“走！”
　　杨奇布置好了一切，整个人突然一下飞起，稍微一动，依旧出了整个弘历天仙界。遗留下来这片混沌。
　　轰隆！
　　不一会儿，这一片方圆百里的地面，突然被一只火红色的大手抓住，然后浓缩，化为了一个混沌晶体。
　　手掌的主人出现了，是一个全身火红道袍的年轻人，他脸上显现出来狂喜的神色：“吞天王符箓！”
　　

第0635章 火龙祖师
　　“这是！”
　　火红色长袍的年轻人猛的一抓，那团方圆百里的混沌晶体在掌中跳动，隐隐约约显现出来了一条混沌古蛇的影子在不停的扭动。
　　“上皇古蛇符！”这火红长袍的年轻人猛的道：“居然会出现我们弘历天仙界？这是我的福缘么？我得到了一千张符箓，以后每得到一张，都会产生不可思议的变化，如果得到了一千五百张以上，那就可以感应到达任何古蛇符的存在，超过了一半，那就占据绝对的实力，眼前这团混沌古气之中，至少有八百张符箓，得到之后，我修行万年，恐怕会成为第一人！整个弘历天第一人啊！什么九大门派，统统被我踩踏在脚底下。一统仙界，成为无上至尊。而且，我会吞噬一个又一个仙界。最终成为伟大的吞天王。”
　　他全身都在颤抖，非常激动。
　　不过，随后他就冷静了起来：“我的本尊，是一条火龙，和上古混沌古蛇有紧密不可分的联系！如果能够把本质炼化，化为古蛇，那么修为会百尺竿头更进一步，得到了三千张符箓，甚至可以问鼎不朽之王座，到达太古诸神的境界，眼下是最大机会，必须要抓住，我看看此人到达了什么地方？”
　　说话之间，他张口一喷！
　　一千张上皇古蛇符文飞了出来，化为无数的图像，不停旋转。
　　呜呜呜，呜呜呜……鬼哭神嚎，日月无光，一尊无敌的大蛇出现了，这大蛇张口一吐，化为无数虚影，走马观花似的变幻着，每变幻一次，就显现出来了虚空场景。
　　足足过了三天三夜，这火龙祖师才看出来了一些端倪：“居然在我们仙界惊鸿一现，吞噬我们仙界的本源，但是突然感应到了我的古蛇符文气息，自知不敌。所以逃走了，那个手持古蛇符的人，是一尊破碎境界的人物，哈哈！这样最好，这样最好，居然是破碎境界的小人物，那样我还会有什么顾忌呢？”
　　火龙祖师怕就是怕，遇到了同样神话境界的老祖，也持有上皇古蛇符文，那么两人就会真正展开大战，鹿死谁手，尚未可知。
　　但是，现在居然推算出来了，是一尊破碎境界的人物掌握符箓，那么他就大大放心。
　　肆无忌惮可以追杀，追赶了。
　　他也不怕什么阴谋，因为上皇古蛇符的气息，可以使得他明显的察觉出来对方主人身边有一些什么东西。
　　再说了，就算是阴谋，破碎境界的人物来多少他都不怕。
　　哼！
　　“是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天助我也，我这次得到了上皇古蛇符文，美好的未来享之不尽。”
　　说话之间，火龙祖师就这么消失不见，出了弘历天仙界，追踪而去。
　　“火龙祖师上钩了！”
　　遥远的宇宙深处，杨奇的脸色十分凝重，一个大阵缓缓的在虚空中架设起来，无数符文在游动着，圣光凝结成了一尊尊的天使。
　　三天三夜的时间，杨奇早就离开了弘历天仙界，在遥远的宇宙位面深处，布置下来了一座巨无霸一般的阵法，他施展神象镇狱劲，还有来自下界的信仰之力，以无尽信仰，召唤远古天堂。
　　他就静静的等待着火龙祖师的到来。
　　火龙祖师，可是一尊神话境界的无敌强者，一击不成，就算是被对方逃走，都是莫大隐患，生生世世，难以摆脱纠缠。
　　而且，神话境界高手，难以击杀是事实，甚至有可能把自己都赔进去。
　　呼啦图早就被杨奇遣走，在这种级别的战斗之中，他根本起不到任何作用，稍微一动，就会被火龙祖师秒杀。
　　“生死成败，就在这一战了，只要得到一千张符箓，我就会超过一半的数目，以后得到另外的符箓就容易了。用三千张符箓可以压制任何东西。”
　　杨奇觉得，在万界王图之中，肯定还有吞天王符箓，但是自己无法得到，不知道藏在什么地方。如果得到了一半以上的符箓，和诛仙王的符箓配合，在万界王图之中布置下来法坛，施展出来召唤之术，那些无主的符箓，都会纷纷飞过来团聚。
　　当然，有主的符箓，会被别人镇压，召唤不来。
　　但是，他也可以感觉到，那些符箓在什么地方，到时候一举获得。
　　所有的大阵，全部都隐藏了起来。
　　就留下他一个人，端坐在高等宇宙位面乱流深处，静静不动，八风吹不动，端坐钓鱼台。
　　不一会儿，一股无边无际强大的能量，猛烈袭击而来，随后天地都化为了一片赤红色火海，火之国度，在冉冉诞生，这火不是凡火，也不是五行之火，而是龙火，条条火龙，围绕着虚空进行炼化，最后成为了火龙之界。
　　火红色长袍的年轻老祖，踏破虚无而来，看到了杨奇背后无数的元气在波动，脸上显现出来了一丝惊讶，随后就笑容显现。
　　“年轻人，你这么镇定？”
　　他开口了，看出来，杨奇是破碎境界的人物，再也就没有任何忌惮，而且他发现，在杨奇周围，没有任何神话境界高手的埋伏，很明显，就是杨奇一个人。
　　“不错，你是火龙祖师吧，传闻你得到了一千张上皇古蛇符文？我正好身上也有一些，希望你能够忍痛割爱，让给我。”杨奇做拈花微笑的状态，“忘记告诉祖师你了，我是梵党的梵子，这次接受到了任务，就是从你的手上，获得一千张符文，否则完不成任务，无法交差啊。”
　　他一句话，就给梵党树立了一个强大敌人。
　　不过，这也事实。
　　“哦？梵仙界的人，梵党！”火龙祖师的脸上显现出来了杀机，“这个党派，狼子野心，忘我之心不死，从哪里得到的消息，我获得了吞天王符箓。不过你身上也有不少的符箓吧，你这样来，不但任务无法完成，人也是找死。不过我有一个办法，把符箓交出来，对我求饶，我看你一个人孤身而来，胆气十足，居然以区区破碎境界的修为，对抗我这尊神话境界的老祖，精神可嘉，现在的仙界，已经很少有你这样的人物了。做我的徒弟，我会给你不错的待遇，如何？”
　　“这话火龙祖师你还是对梵党去说吧，我是秉承梵党的使命而来。”杨奇句句都把仇恨转移到达梵党的身躯上，今天就算是杀了火龙祖师，火龙祖师也会传递信息给无相门，无相门肯定会找梵党报仇，引起庞大的战争，到时候就是鹬蚌相争渔翁得利。
　　“梵党！我迟早要把这个党派，全部灭绝，既然你不愿意臣服我，那么就去死吧！”
　　火龙祖师感觉到了杨奇身上吞天王符箓的气息，勾引得自己的符箓蠢蠢欲动，顿时一股难以压抑的贪婪气息，从内心深处升腾了起来。
　　杀！
　　他大袖一卷，顿时一股劲风猛烈扑来，火龙咆哮，化为洪流，要把杨奇淹没。
　　但是杨奇动也不动，在背后升腾起来了一股火红色的光芒，如惊天长虹，当空一刷，整个火龙洪流就落入了这神光深处，消失得无影无踪，甚至无数火红色的国度，也都被这股神光吸收了进入，天地之中，逐渐变得无比清明，以火龙祖师为中心带来了炽烈洪流，都化为了云淡风轻的气流。
　　“神光？九九八十一轮回，中央大梵天罚火神气功？”火龙祖师万万没有料到，自己的气功这么简简单单就被化解，“你居然能够把这门气功，修炼到达九九八十一个轮回的境界？”
　　“不错！”
　　杨奇淡淡道：“不然如此的话，我不会来对付火龙祖师这种境界的人物，从你口中夺食！”
　　“哈哈，真是笑话，就凭借一门气功大圆满，九九八十一轮回，就敢和我抗衡？从破碎到神话，是一个不可逾越的境界。”神话境界的火龙祖师笑了起来，“除非你能够把五行气功，全部都修炼到达九九八十一轮回大圆满的程度，这样倒是还有可能，不过的话，我似乎听说，这门气功大圆满，除非是梵神复活，否则不会出现这种人了。”
　　“是吗？那么你真是孤陋寡闻了。”
　　杨奇站立起身躯，背后猛的一动，刹那之间，五道神光化为天河，朝着火龙真人唰了过去，所到之处，一切虚空全部被融化，神性的气息，弥漫了整个世界。
　　“什么？真正的五行大圆满？怎么可能？”火龙祖师大吃一惊，脸上无比恐怖的神色一闪，随后就出现了狂喜：“绝世天才，你是绝世天才！哈哈哈……我好福气啊，居然能够看到这样一尊绝世天才的诞生，看来，现在你想当我的弟子都不可能了，我不会饶过你，你肯定是一种无与伦比的特殊体质，杀了你，我吸收你的特殊体质，修行更上一层楼！肯定会问鼎不朽的王座，这是天助我也，天助我也，给我破！天龙至尊印！”
　　嗡！
　　火龙祖师一手拍了出去，顿时在手掌上，就出现了一枚大印，全部都是真气凝结而成，这大印一出，把五色神光全部压制在下面，使得好像五条神龙，被狠狠镇压，动弹不得。
　　“这五行神级气功，非常厉害，可惜你的境界太低级了。”
　　

第0636章 大战
　　“难道我除了五行神光，就没有别的气功了么？实话告诉你，这五行神光，不过是我用来欺骗别人的手段，真正的杀手锏，就让你来看看吧！”
　　轰隆！
　　杨奇的天使之翼发动了。
　　随后，天堂神拳上帝之手真正开始爆发，一拳轰击过来，几乎是没有任何时间的阻隔，他就来到了火龙祖师的面前，进行了绝杀大术！
　　长夜漫漫，乱念纷飞，永生之道，如何求得？
　　上帝之手，一连九招，最后一招永生！猛烈击杀而出，当下之间，整个天地，都一下漆黑了起来，苦海无边，无人可以渡过，彼岸永远不会出现。
　　这一拳，就比那五行神光不知道厉害了多少倍，神象镇狱劲的本身气功，远远超越了五行神级气功，就算是当年的梵神在这门气功之下，也要俯首帖耳，不能够胡来。
　　危险！
　　火龙祖师在一瞬间，就感觉到了极度的危险，他是高手，绝对的高手。立刻就知道，这杨奇非常不好对付，简直是不亚于一尊神话境界的老祖。
　　实际上，杨奇的战斗力的确是比得上任何神话境界老祖，否则他也不会冒天下之大不韪在这里布置下来大阵，击杀火龙祖师，两人可谓是真正旗鼓相当。
　　“至尊印！”
　　火龙祖师身躯后退，双掌分开，一拳打出，成为至尊印之气功，和杨奇的拳头对撞在一起。杨奇身躯连连摇晃，似乎就要朝旁边倒塌，显然是承受不住神话境界老祖的绝世一击。
　　“好机会。”火龙祖师再次出击，身躯一动，如火焰闪烁，五指如勾，狠狠抓向了杨奇的身躯，这一抓，似乎要把他的心肝，身躯都全部抓出来。
　　“你上当了。”
　　杨奇冷笑连连，突然之间，整个人消失在了空中，随后一座大阵猛烈发动，元气爆炸，到处都是混芒一片，一颗颗的混沌星球出现，掉落下来，爆炸成为粉末，冲击向了火龙祖师。
　　“好，这是吞天王符箓之中的大阵！”火龙祖师不惊反喜，脸上显现出来了浓浓的笑容：“你这个废物，居然施展吞天王符箓中的大阵企图对抗我，不知道我的符箓比你多么？人宝合一符箓显现，出来吧！”
　　嗡！
　　一阵震荡，鬼哭神嚎，一千张符箓升腾变化，和火龙祖师的身躯完全融合在一起，化为了一条混沌古蛇，张口一吸，那些混沌星球纷纷就被吸入了其中。刹那之间，大阵全部瓦解！
　　“什么？”杨奇似乎一惊，转身就飞。
　　天使之翼穿梭，要离开这里，似乎不敌，要逃走了。
　　“你以为你能够逃走？”火龙祖师哪里会放过杨奇这等天才，吞噬了他，他可以稳定不朽之王座，立刻追赶，无数空间都被他直接吞噬，吞天王的符箓到达他的手中，简直是运用到达了极点。
　　杨奇不说话，不停逃走，两人这样一追一逃，足足过去了几天几夜，真气越来越盛，都是处于巅峰状态。
　　在这一追一逃之间，杨奇还偶尔停留下来，和火龙祖师交手，两人大战，往往都是杨奇稍微处于下风。
　　事实上，也的确是杨奇稍微处于下风，因为他的境界实在是太低级，遇到破碎境界，哪怕是九层碎道的强者也能够抵挡，但是遇到了神话境界高手，却是力有不逮。好在他早就准备没能量充足，那火龙祖师虽然能够稍稍占据到达上风，却无法击败他，更别说是杀死，活捉甚至擒拿了。
　　不过，这样一来，火龙祖师的胜利欲望越来越强烈，恨不得立刻就把杨奇斩杀，他修炼到达神话境界，几乎是所向无敌，可以源源不断吸收宇宙深处的神秘能量，永远没有真气匮乏的担心，而且他身怀吞天王的符箓，把符箓稍微一展开，立刻之间就有元气补充，路过任何一个仙界，稍微一动，那仙界的本源就会通过冥冥之中的渠道，灌注到达他的身躯上，化为吞天真气和舍利，支持他的消耗，所以他越战越勇，越战越精神，甚至有可能突破到达一种至高的境界。
　　神话境界，也分为九层。
　　每晋升一层，比起从凡人修炼到达九层碎道都要艰难得多，和杨奇大战，火龙祖师前所未有的畅快，心灵飙升。他对于杀死杨奇的信心，更加充足了。
　　“小子，你这次在劫难逃，想钓鱼？没有料到，却钓出来了一头太古巨龙吧！”火龙祖师十分得意，连连出手，几次都差点抓到杨奇的身躯了。
　　只要一被他抓住，就可以施展出来许许多多的神级气功，进行封印，让杨奇根本无法逃走，他看了出来，杨奇身上的那天使之翼实在是太过讨厌，飞行速度简直是变态，任何妖孽都比不上。
　　“走！”
　　突然之间，杨奇爆发出来了一声吼叫：“火龙祖师，本人不和你玩了，那一千张上皇古蛇符文就遗留在你的身躯上，等待我来取！”
　　一个巨大的空间之门，出现在了他的前面，随后他没头没脑，一下穿梭了进去消失不见。
　　“嗯？”
　　火龙祖师猛的吃了一惊，在他的神念之间，那空间之门深处空空荡荡，十分古怪，似乎是一个陷阱，但是他自持艺高人胆大，又岂会害怕？再说了，他不可能让杨奇就这样逃走，于是冷笑连连：“我不管你是躲藏到达什么地方去，都难逃我的手掌心。”
　　他整个人，再次化为一条混沌古蛇，穿梭进入那空间之门的深处，消失不见。
　　一下到达空间之门中，那门户就消失了。
　　一股股的王者之力开始四处弥漫。
　　杨奇停留了下来，看着浩瀚无比的空间，感受着浓郁的王者之力，浑身舒服，他静静的等待着，那火龙祖师的到来。
　　火龙祖师果然一进来，就停顿住了脚步，脸上显现来了疑惑，他感觉到，自己进入这个充满了王者之气的空间中，居然无法出去了，也不知道是一件什么样的法宝。
　　他一步步走了过来，强大神念笼罩住杨奇：“小子，这是什么地方？一件神器之中？你以为，就凭借这件神器就可以困住我？简直是笑话，我实话告诉你，你的神通，在我面前，不值一提！你不但丢了自己的性命，而且还要浪费一件神器。”
　　“不不不……”杨奇镇定自若，笑得十分灿烂：“火龙祖师，你实在是太过孤陋寡闻，这件神器你都不知道，你以为你能够收取，就算是诸神，也不能够收取的存在，你好好感觉一下，这其中的王者之力，以为是你能够抵抗得了的？”
　　“王者之力？”
　　火龙祖师脸色一动，不停的吸收着，果然发现那些王者之力似乎吸收很难见，被禁锢住了一般，他的脑袋之中，突然涌现出来了四个字：“万界王图？”
　　“不错，你倒是想起来，这就是万界王图！你现在在王图之中，以为自己能够出去么？”杨奇笑了起来，十分得意。
　　“什么？万界王图，怎么可能，这王图可是一万年才开启一次，现在早就过了开启的时间。”火龙祖师也开始想到了万界王图，但是现在根本不是开启的时间。
　　“没有能够随意开启王图的力量，我岂会到达这里来？”杨奇道：“又岂会和你交手，现在把你引诱进入王图之中，这王图的许多力量，都由我来主宰，我看你还有什么本事？”
　　“随意开启万界王图的力量？难道你的身上，有诛仙王的符箓！”火龙祖师猛的一惊，他见多识广，立刻就知道了一些上古传说：“太好了，太令人惊喜了，你的身上，简直是让我看到了太多的奇迹，难怪你有这些奇迹，才敢挑战我这尊神话境界老祖，才想得到我身上的符箓。但是，也是我的机缘，杀了你我可以得到一切啊，你就死吧！”
　　“见识到达我苦修数十万年的万龙朝圣心宗神道！无敌龙神，降临吧！”
　　火龙祖师双臂高高举起，似乎是在祭祀召唤一门绝世无敌的存在，随着他的祭祀，冥冥浩瀚的头顶上深处，一股巨大的龙神力量，破空凝聚而来，不朽的神性，充塞了他的全身，使得他的身躯一下暴涨了十倍，居高临下，狠狠看着杨奇，满脸都是残忍和掠夺还有贪婪。
　　万龙朝圣心宗神道，这是天龙一族的远古神通。
　　天龙一族，传闻之中，是仅次于神灵的东西，一些远古天龙出生下来，就是仙人，稍微修炼，就可以冲突神话境界，甚至在远古时代，和诸神真正抗衡。
　　现在，火龙祖师施展出来了这个秘法，居然在沟通一个伟大的仙界。
　　这个伟大的仙界，叫做八部界！传闻在八部界之中，全部都是远古天龙，各种神龙。八部界是和远古兜率天仙界齐名的存在。
　　“可惜啊可惜，火龙祖师，你再施展任何神通，都是虚妄，根本无法对付我，在这万界王图之中，你无法提升境界，但是我是王图的半个主人，却可以无休止的提升力量，突破境界。”杨奇突然也是一动，立刻庞大的气息，从身上开始释放了出去，一个又一个通道，从他身边出现，居然沟通了外面。
　　“境界，突破吧，三层碎念，四层碎元！”
　　杨奇终于，开始突破境界，强大的天劫瞬间降临。
　　

第0637章 仙将
　　杨奇一直在压制自己的修为，不渡劫数，等的就是这一天到来。
　　他借助渡劫的烙印，要在万界王图之中，深深的烙印下来自己的灵魂元神，使得这元界王图年深日久之下，成为自己的第二元神。
　　本来，就算是神话境界的老祖，也不可能在万界王图之中提升境界，但是他掌握了诛仙王的符箓，却是随时随地都可以沟通任何诸天万界的元气和法则来提升自己。
　　万界王图在锻造的时候，诛仙王和吞天王不知道吞噬了多少强大的仙界，联合在一起，凝聚成了这张王图，现在杨奇逐渐的明白了这王图深处的奥秘，可以吸取其中的本源来锻炼自己，化为自己的能量。
　　所以，他把火龙祖师引诱进入了万界王图深处，再渡劫晋升，要一一冲破关口，实力大增，布置下来九天十地绝杀大阵法，彻彻底底把火龙祖师斩杀在这里，使得他逃无可逃，避无可避，在万界王图深处，火龙祖师想要逃走那是不可能的，这里完全是杨奇掌控的空间。这种神器，如果全部催动，就算是上古诸神中的大能都无法逃脱出去，虽然杨奇现在还催动不了其中万分之一的能量，但是对付火龙祖师也是足够了。
　　强大的天劫降临，轰击在了杨奇的身躯上，但是他的背后，显现出来了一条混沌古蛇，长鲸吸水一般，把所有的天劫都吞噬得干干净净。
　　本来，一个人渡过天劫，非常痛苦，而且要秘密渡过，才能够提升修为，如果在渡劫的时候，有旁人前来窥视，那就危险至极。
　　但是杨奇不同，在万界王图中渡劫，很是安全。而且自从有了吞天王符箓之后，可以吞噬一切，尤其是劫数，所以自从在上古时代，任何修士都以得到一张吞天王符箓为护身符。
　　如果能够在夺命境，就得到一张符箓，哪怕是一张，以后晋升传奇，晋升大圣，甚至晋升天位，都可以无灾无劫，任何劫数一来，都可以被吞噬，转化为自身本源，飞速提升境界。
　　“什么？你在渡劫，难道要冲击神话境界大劫？”
　　看见杨奇引发劫云，火龙祖师猛的一惊，连连后退，但是随后他就分辨出来了，劫云并不是那神话境界的大劫数，而是破碎境界三层碎念的大劫，还有四层碎元的大劫。
　　也就是说，现在的杨奇，境界不过是二层碎空的仙士。
　　一个二层碎空的仙士，在火龙祖师的眼里，连奴隶都不如，一口气可以吹死一万个。但是，现在这种人物，居然能够和自己斗个旗鼓相当，该是多么的恐怖？
　　如果，杨奇是九层碎道的无敌强者，那么火龙祖师还心里稍微安慰了一些，毕竟这个世界上，有一些绝世天才，特殊体质，还是能够和神话境界的人物抗衡的，但是二层碎空的仙士和神话境界人物抗衡，别说是见过，就算是在太古的传说之中都没有。哪怕是神之子都不行，上古大神，嫡亲的儿子，都不可能到达这种水平。
　　“到底是什么恐怖的角色，二层碎空，就可以和我抗衡。”火龙祖师先是惊骇得连连后退，随后神色更加兴奋，呼吸都变得粗重了起来：“好，简直太好了，二层碎空，再好不过，这种体质，这种人物，到底是怎么修炼成的？我全部炼化，晋升为不朽的王座，简直是再好不过了。”
　　“死吧！”
　　想到这里，生生擒拿杨奇，获得他的体质的心情更加炽烈起来。
　　杀！
　　他大手一甩，人宝合一，化为一条吞天古蛇，张开大口，居然要连同天劫，一起把杨奇吞入腹中。
　　“给我撑开！”杨奇不停吞噬天劫，自身力量节节攀升，神级气功也在水涨船高，呼吸之间，万界王图都震荡起来，这一片的虚空，化为了一尊大手，猛的抓了过去，居然撑住了吞天古蛇的大口。
　　“火龙祖师，这次你在劫难逃，神话境界高手又如何？现在进入万界王图，只能够任凭我宰割！”天劫再次降临下来，轰隆隆的乱爆，那些元气和古老的气流，都进入杨奇的身躯，开始晋升。
　　杨奇的身躯，变得和火龙祖师一样大，身上的气息更加强横无匹，隐隐约约，他的背后，一尊巨象升腾而起，长鼻席卷，吞吐混沌。
　　“什么万界王图，什么特殊体质，什么气功，在我的面前，都是虚妄，小子，你就算再晋升，也不过是破碎境界的贱民，居然想和神话境界的老祖我抗衡？简直是个笑话，我就真正让你看看，什么是神话境界的无敌强者吧！”
　　看见杨奇催动整个万界王图的力量，火龙祖师突然厉声尖叫，一口鲜血喷射而出，顿时在空中演化出来了一张道图，这道图不停运转，最后化为了一道神话之符，从天空压迫下来，居然封锁了四周，使得万界王图的虚空暂时凝固，无法波动。
　　他手一指，虚空在抓，顿时从自身国度之中抓出来了一件神器，这件神器，长达三丈，居然是一条蛇矛。
　　蛇矛上面，盘绕着许多古蛇，道道虚影凝聚在一起。使得这件神器，神秘而强大：“你知道，这件蛇矛是什么么？是吞天王的徒弟，也是一位晋升到达了诸神境界的人，叫做万蛇王！我呕心沥血，得到了他的蛇矛，足可以击破你的任何国度和防御！”
　　蛇矛在手，他手臂一震，果然这蛇矛激射而出。
　　嗡！
　　蛇矛震荡，居然一下刺破了诸神净土，到达了杨奇的身躯周围。杨奇看也不看，一拳打出，拳头和蛇矛的矛尖对撞在一起，金铁交鸣。
　　无数的声音如洪钟大吕一般震荡，杨奇居然以肉身，抗衡神器的锋锐，任凭那蛇矛矛尖如何的锋锐，都无法刺破杨奇的拳头。
　　“万劫归一，化为仙将！”杨奇再度大吼：“四层碎元，成就！”
　　所有天劫，都万元归宗，进入他的身躯，不一会儿，杨奇就化为了四层碎元的仙将！一连提升了两个境界，这两个境界使得他的气功凝聚了足足有三五倍，也就是说现在的他，足足可以战胜以前三五个自己，有多么的恐怖。
　　最为厉害的是，地狱之门已经可以召唤八层碎古级别的强者。
　　如果他再晋升一步，到达仙侯的境界，就可以召唤九层碎道的强者，在以后的晋升之中，逐渐可以召唤一痕碎道，二痕碎道……甚至九痕碎道的老古董都不是不可能。
　　不过，现在杨奇虽然实力大增，却不准备召唤地狱恶魔来对付火龙祖师，因为火龙祖师的本身，实力无比强横，又有吞天王符箓在手，召唤再多的恶魔，不过是给他输送元气而已。
　　吞天王符箓就有一种厉害，不怕群战，再多的群战围攻，也都是送粮食。
　　吞噬之法，简直恐怖。
　　呜呜，呜呜呜！
　　杨奇突然奋起神威，冲天而起，实力大增之下，他全身都围绕在了一片神圣的光芒深处，开始了绝地大反攻。对着那火龙祖师，进行击杀。
　　天地反杀！
　　一拳轰击而至，击破了混沌古蛇的气息，杨奇一捏，就把对方的一千张符箓狠狠捏住，不停闪烁，居然要被他炼化。
　　“该死，才提升两个境界，怎么如此之厉害？”火龙祖师差点跳跃起来，再次出手，如果这一千张符箓都被杨奇夺走，那他很有可能没有半点希望。
　　“我已经修炼得人宝合一，你根本无法夺取走！”火龙祖师身躯猛烈动弹，身躯如游龙横空，到处闪烁，布置成了一座大阵，就这么轰击而下：“而且，我的符箓比你的多，你天生要被我压制，收取！”
　　他五指如山，一镇而下，顿时自己的一千张符箓就不再动弹，反而是杨奇的八百多张符箓有一些蠢蠢欲动的趋势。
　　“好机会！”杨奇脸上显现出来了一种诡计得逞的神色，突然飞起来，八百多张符箓不听自己的指挥，居然飞入了火龙祖师的符箓之中。
　　顿时，两大符箓合璧。
　　一千八百五十一张符箓，最终何必在一起，化为了巨大的漩涡，不过其中两股意念，在相互争斗。
　　在那巨大的漩涡之中，两条混沌古蛇出现了，相互吞吃，争斗，激烈异常，其中一条的面孔上，显现出来了火龙祖师的面目，而另外一条的脸上却是杨奇的面目，显然是属于两条同样的古蛇都想争夺控制权。
　　“什么？你居然想和我比拼意念，这是自寻死路，既然如此，我就成全你！”火龙祖师脸色一动，强大的神念灌注进入了上皇古蛇符文中，和杨奇斗法，两人相互吞吃，你来我往，大片大片的王图虚空都化为了混沌。
　　不过，因为火龙祖师是神话境界的强者，符箓又多，渐渐占据了上风，他的符箓所化的那条混沌古蛇，越来越大，撕咬得杨奇的古蛇只有招架之功，没有还手之力。
　　“哈哈，小子，我暂时无法击杀你，但是收取了你的古蛇符文，我的实力会更进一步，杀你就易如反掌，你也是太贪心了，居然想获得我的符箓，可惜我的意念，远远高于你。”火龙祖师看见胜利在望，心中大喜。
　　

第0638章 夺取千张符
　　火龙祖师在争斗之中，再次占据了上风。
　　他一千张符箓，对抗杨奇的八百五十一张，整整多出来了一百四十九张，威力自然是要盖压杨奇，而且它本身的境界，催动古蛇符，相得益彰。
　　最为恐怖的是，他是火龙体质，有一点点混沌古蛇的血统，又得到了万蛇王的长矛，炼化神器，气息相近，挥手之间，把万古都直接震塌。
　　杨奇一直处于下风。
　　“蛇矛！”
　　突然，火龙祖师再次发威，那蛇矛居然寸寸瓦解，化为了一道精华，激射进入自己的上皇古蛇符文深处，立刻自己的一千张古蛇符文所化的混沌古蛇，足足大了一倍都不止。
　　就这么一下。
　　这条混沌古蛇，张开大口，把八百多张符箓连同杨奇都一下吞了下去。
　　“好，好好！这是我的杀手锏，我浪费一件神器，终于把你镇压，现在你就接受我的炼化，我会让你直接化为最本源的元气！”火龙祖师哈哈大笑，得意万分，但是他的手上却并没有闲着，一下吞噬了杨奇，立刻就盘膝而坐，开始在空中喷吐真火，不停炼化。
　　“你身上，有诛仙王符箓吧？拿出来吧！拿出来，我可以让你少承受一点痛苦，要不然的话，你会经历这个世界，最为恐怖的数千种真火的烧烤而死！”
　　“是吗？”
　　就在这时，一个淡淡的声音传递了出来，随后，那条混沌古蛇的内部，居然开始出现了金色，这金色开始只是一个小点，最后居然瞬息之间，传播向了四面八方，使得整个混沌古蛇，变成了一条纯金的古蛇，这古蛇全身扭曲，显现出来了痛苦。
　　“这是怎么回事？”
　　火龙祖师大吃一惊，“怎么会出现这样的状况？”
　　“我引诱你吞下我，就是为了施展诸神印记，在内部，一举击溃你。”杨奇在内部哈哈大笑：“你上当了，火龙祖师，你根本不是我的对手，千张符箓！全部收取。”
　　嗡！
　　一尊小金人飞了出来，稍微一动，就把金光遍布四方，就算是火龙祖师的国度，也要退避三舍。
　　轰隆！
　　那条混沌古蛇一下炸开，小金人一抓，顿时一千八百五十一道符箓，出现在了自己手上，那些符箓，处处都开始游走，要飞出去，但是却被金光死死镇压住。
　　噗！
　　杨奇一口真气喷射了出去，立刻这些符箓上面的蠕动就降低了，甚至在那一千张符箓上面，都出现了无数的火龙印记，被金光一一炼化。
　　每一张符箓，在被金光猛烈炼制的时候，上面就隐隐约约出现了一条火龙，然后火龙在挣扎，发出来了凄厉的惨叫，在那惨叫声中，火龙祖师本人都在颤抖，他知道，这是自己元气损伤，符箓上面的烙印，被彻底消除了。
　　“不！怎么可能发生这样的事情，那小金人是什么？是诸神印记，怎么会出现在你的手中？”神话境界的老祖，沟通天人，基本上什么事情都知道，火龙祖师做为一个仙界的统治者，知道许多古老传说，一下就认识出来了，这是诸神印记。
　　诸神印记是什么东西，古老的诸天众神，祝福过的无上符箓。没有人可以得到，也没有人有这种大福气可以拥有，但是现在偏偏出现在了杨奇的手中，火龙祖师怎么可能不震惊？
　　他竭力的想退走，但是发现，万界王图已经把这一块地方封锁住了，他根本无法逃走。
　　而且，王者之力在不停的流转，盘旋，无数的气流开始震荡，诛仙王伟大的身影，似乎出现了火龙祖师背后。
　　“火龙祖师，你不用挣扎了，我已经召唤出来远古诛仙王的魂魄，就在你的背后。”杨奇发出来了滚滚声音，洪钟大吕。
　　火龙祖师也觉得背后阴气森森，连忙朝着后面一看，但是却并没有什么东西，但是在他转过身躯的一刹那，那诛仙王伟大的身躯，却出现在他的背后。无论他怎么转，诛仙王的身躯，都不在他的正面。
　　他始终看不到诛仙王的身躯，但是却能够感觉到，背后一尊庞然大物，恐怖的魂魄，在死死盯着他。
　　这使得他毛骨悚然，连连转身，身躯如陀螺一般的旋转起来，就乘着这个机会，杨奇一举炼化了一千张吞天王的符箓。
　　“哈哈，吞天符箓，一千八百五十一张！终于超越了半数！”
　　一条巨大的混沌古蛇，横贯天际，到处搅乱风云，吞吐之力，几乎是可以把整个方圆亿万里的王图都化为真空混沌。
　　这条混沌古蛇，围绕杨奇团团旋转，杨奇的身躯之中，再次爆发出来了道道强横的神力和法则，不朽的神性，猛烈灌注在了身躯每一寸的微粒之中。
　　“万界王图之中，那些无主的符箓，全部飞到我的身边来吧！”杨奇再次运用，进行血祭，这条混沌古蛇猛的怒吼，顿时风云激荡，血云滚滚，刹那之间在万界王图的虚空深处，无数的声音也响彻了起来，随后一条条的混沌古蛇出现了。
　　这些混沌古蛇，非常的小，每一条，都代表着一张符箓，符箓飞舞之间，再次融入了巨大的古蛇之中。
　　这是散落在万界王图之中，无主的符箓，本来很难寻找，但是杨奇拥有了一半以上的古蛇符，布置下来大阵，进行召唤，在万界王图之中的无主符箓自然会纷纷感应到，穿梭时空飞来。
　　在以后，他甚至可以感应有主的符箓。
　　一枚，两枚……
　　不多不少，足足一百四十九枚古蛇符文先后降落在了上面，凑成两千张。
　　两千张符箓，代表着三千大道的混沌古蛇，已经完成了三分之一。
　　三分之二的古蛇符箓，已经足够杨奇可以一路纵横仙界，修炼到达九痕碎道，甚至冲击神话境界了。当然，以杨奇的积蓄和身躯的体质，冲击神话境界，只怕会引发不可思议的大劫，甚至连诸神都没有遭遇到的无上劫数，这些劫数就算是吞天王符箓也未必能够吞得下去。
　　除非是把三千符箓全部收集齐全。
　　要知道，杨奇现在可不是简简单单的命运虚无者，他融合了轮回者的体质，又吞噬了未来者黄衣寸头青年，三种体质融合在一起，那劫数就非同一般了。
　　杀！
　　两千符箓在手，杨奇威风凛凛，催动王图之力，降临世间，对着火龙祖师狠狠碾压过来。
　　火龙祖师怒吼连连，看见两千张符箓落入杨奇的手中，立刻就知道，大势已去，但是他不甘心，他一尊神话境界的祖师，怎么可能会被一个才晋升到达破碎四层的仙将击败？
　　“你以为可以杀了我？我神话境界，不死不灭，近乎不朽，怎么可能被你一个区区小子击败！”火龙祖师双掌腾空，“万龙朝圣！”
　　轰隆！
　　万条真龙从他的身躯上激射而出，凝聚在掌心，和杨奇拼杀个你死我活。
　　杨奇上前一步，上帝之手抓了出去，一点光明扩大，瞬息之间遍布宇宙，把这万龙朝圣玄功就化解掉了。
　　“龙归大海，八部神拳！”
　　火龙祖师拼命了，他突然一下，变成了四头八臂的存在，每一条手臂，都是一条神龙，每一个头颅，都是一个龙头。
　　一套足可以毁天灭地的拳法，从他的手掌之中施展出来，他整个人如狂风暴雨，对着杨奇进行攻击，每一次的攻击，打得所有的元气都发生了连环爆炸。
　　“神龙出水！”
　　“八龙飞天！”
　　“螭龙入穴！”
　　“战龙在野！”
　　“大龙回头！”
　　“孽龙吞神！”……
　　几乎是电光石火之间，足足数千招就被他打了出来，整个国度，都化为了八部龙界，一尊宝塔从他的头顶上，冉冉升腾而起。
　　这是他的本命道果所化的宝塔，秉承了龙界最高秘诀，传闻是万龙朝拜的圣塔，八部浮屠！一下凝聚而成，就真正显现出来了他神话境界的无敌实力。
　　杨奇全身的真气都在猛烈暴走，可见此人的玄功的确是平生罕见的劲敌，只可惜现在，天时地利人和都在杨奇的手中，占据了大势。
　　“你再怎么挣扎，都是徒劳，我就毙了你！”杨奇突然双手一举，圣光从天而降，顿时虚空深处出现了许许多多诸神的影子，这些诸神的影子念叨着许多咒语，在咒语的深处一股股的祭祀力量，凭空传递下来。
　　这就是“大圣祭！”
　　神象镇狱劲的又一个气功形态。
　　传闻之中，大圣祭一旦修炼成功，就会在冥冥之中，引发诸神的虚影，祭祀万物，奉献荣耀给主宰。
　　“主的荣光，传播世间……”
　　“主的福音，响彻众生……”一个个的声音，从天空深处，那诸神的虚影之上传递了出来，这些太古诸神的圣祭力量，激射向了火龙祖师。
　　而杨奇就感觉到，自己全身的真气，好像沸腾的水一样，被大量蒸发，在瞬息之间就蒸发了一半以上，这大圣祭实在是太消耗真气了。
　　啊！
　　火龙祖师惨叫一声，威风被彻底打压了下去。全身都被卷缩成一团，承受着圣祭的力量。圣祭虽然消耗真气剧烈，但是威力也巨大，就算是火龙祖师这种神话境界的无敌人物也无法承受一下。
　　

第0639章 炼化火龙祖师
　　大圣祭一降临下来。
　　任何气功都无所遁形，也起不到任何的作用，火龙祖师直接就处于了一种危险的境地，这尊神话境界的无敌强者，彻彻底底失去了抵抗能力，剩下的就是苟延残喘而已。
　　不过百足之虫死而不僵，杨奇并不会有任何的放松，否则被对方阴沟里面翻船，那就不值得。
　　斩杀！
　　杨奇脸色凌厉，目光如刀锋，切割下来，狠狠斩在了火龙祖师的身躯上，使得他的皮肤上面产生了许许多多的裂痕。
　　“可恶，我不甘心，我是神话境界的无敌祖师，怎么可能陨落在你的手中？我是统一弘历天仙界无相门的领袖之一，我不死不灭。”
　　火龙祖师竭力施展八部神拳，再次狂风暴雨一般的对抗圣祭之力。
　　他的修为，的确是厉害，在杨奇的大圣祭之下，还能够苦苦支撑，修道岁月超越了亿年，可谓是一尊老古董，这样的古董，谁都难以和他抗衡。可惜是遇到了杨奇这个怪胎。
　　身兼诸神印记，吞天王符箓，诛仙王符箓，万界王图之力，神级气功所向无敌。
　　这一次，天时地利人和都在杨奇这边，火龙祖师是在劫难逃。
　　“万神祭祀，主宰赐福！”
　　杨奇再次仰天，大吼一声。
　　圣祭的光芒更加强烈，照射在火龙祖师身上，只一下，火龙祖师全身的真气就全部散开，化为了一股股红色的精芒，其中符箓在沉浮，是神级气功的精华，八部神拳。
　　八部神拳，乃是不输于五行神级气功的绝世武学，而且攻击力更猛，一旦修成，可以借助八部天大神力，力大无穷，但是必须要有龙族血脉才能够修炼，因为这是专门的龙族武学。
　　杨奇一抓，顿时从火龙祖师身上的那八部神拳符箓就被生生抽了出来。
　　“啊！你这个恶魔，我的八部神拳啊。”火龙祖师惨叫连连，身躯再度虚弱。
　　“好一个八部神拳，你只修炼了其中的一部。”杨奇神级气功一入手，就感觉到了，这门神拳简直是惊天动地，分为八部，是‘天龙部’‘真龙部’‘神龙部’‘冥龙部’‘骨龙部’‘幽龙部’‘魔龙部’‘陀龙部’……
　　每一部的神拳，都是一门极其威猛的气功，凡人只要修炼一部，都可以称霸仙界，拳霸天下。
　　八部一起修炼，几乎不可能，就算是在八部天仙界，也不可能成功。和五行神级气功一样，梵仙界没有一个人修炼成功，就算是远古祖师傲天也没有能够成功过。
　　火龙祖师也就是修炼了天龙部和真龙部，两门气功，这还是得到了吞天王符箓，可以炼化异种真气的效果。
　　他在修炼其它的八部气功，越修炼多一门，身上的龙力就深层一次，和杨奇一样，全身的威力，都化为远古天龙，一拳打出，上亿的天龙神力冲击出来，可以毁灭仙界。
　　可惜，这一切都成为了梦幻泡影，杨奇反而是得到了这门气功的精髓。
　　火龙祖师的八部神级气功一被抽取，吞天王符箓一下被夺走，整个人的凶威至少降低了一半。接下来就容易对付多了。
　　杨奇再次施展出来了神魔封印，一道道符箓降落下去，就把火龙祖师封印起来，在强烈的惨叫之中，火龙祖师化为了一尊雕像，只有三寸长短，栩栩如生，落入了杨奇的掌中，这尊雕像里面，传递出来了强烈诅咒，是火龙祖师在咆哮，挣扎，不甘心。
　　强大的神话境界法则，从上面渗透出来。
　　杨奇知道，炼化这火龙祖师，自己的修为会更进一步。不过，他不会炼化，要物尽其用，实际上，他的本尊修为，就算是炼化了火龙祖师，也不会有更大的提升，到达了这种境界，一切都要靠自己了。
　　“诛仙分身！”
　　他大吼一声，风起云涌，不一会儿，一个空间通道被打开，出来了一个人，真是杨奇的诛仙分身，现在诛仙分身，浑身都是神器，戒指，手镯，衣服，靴子，甚至腰带，头盔，战甲……
　　这些神器，都是在万界王图之中，获得的宝藏，戒指是“芥纳须弥戒”手镯是“大悲佛纹镯”靴子叫做“光火腾云靴”……每一件，都是上古神器。
　　“好，分身回来了。掌握诛仙神力，诛仙王符箓，但是遇到了真正神话境界的强者，未免不敌，我现在就施展出来无上圣祭之术，把这火龙祖师的神力，全部灌注进入分身的体内，这样以后，分身遇到神话境界高手，也可以抗衡了。真正坐镇圣王星域，谁敢来侵犯？”
　　一尊神话境界祖师的分量，极其巨大。
　　足可以震慑许多仙界，人人都不愿意得罪。
　　当下，诛仙分身盘膝端坐了下来，杨奇一掌拍了下去，随后他开始修炼，按照八部神拳的修炼方法，沟通八部天仙界。
　　不一会儿，一个巨大的天龙气息的仙界出现在了他的头顶上，其中滚滚元气传递下来，这些元气之中呈现出来了许多龙鳞，那些龙鳞都是元气组合在一起，化为的龙息。
　　这些龙息，流转闪烁，逐渐的就和火龙祖师身躯合二为一。
　　“不……你要干什么，你要把我练成化身？不能够这样啊，我愿意做你的奴隶，做你的保镖，生生世世，永不背叛，求你不要把我炼制成化身，我要保留自己的意识！不能够抹杀我啊。”
　　火龙祖师这个时候，才慌了，他知道杨奇要干什么。要把他炼制成傀儡，保留法力，但是抹杀元神和记忆。
　　“保留你自己的意识，不是给我自己遭灾惹祸么？你是什么人我还不清楚，根本不可能信任！”杨奇哪里会和火龙祖师啰嗦，他继续炼制，修炼，一面修炼八部神拳，一面给分身之中的真气进行统一。
　　火龙祖师不停的诅咒起来：“我诅咒你，诅咒你永远无法得逞大道……”
　　可惜的是，他越诅咒得厉害，杨奇就炼化得越厉害，到达最后他的声音都低沉了下去，奄奄一息。
　　“八部浮屠，炼制成功！”
　　过了也不知道多久，大约是一年时间，突然杨奇一声大吼，全身光芒流转，符箓如蝌蚪一般的游离，到达最后，猛的崩溃下来，一座宝塔凝聚成形体了，火龙祖师则是惨叫一声，整个人都融入了宝塔之间，人就是塔，塔就是人。
　　宝塔渐渐的进入了诛仙分身的身躯，诛仙分身立刻变得与众不同，举目四望，神话气息崩天而出。
　　诛仙王符箓在手掌上更加的听话，运转万界王图之力几乎是得心应手，根本不会有任何的纰漏。
　　“好了，这分身现在在万界王图之中，更加的稳固，我居然修炼了一年的时间！”杨奇惊醒过来，稍微一计算，发现一年时间就这样匆匆忙忙过去。
　　不过好歹是完成了大任务。
　　至于梵仙界想要符箓，那是不可能，现在离交任务的时间，还有两年，杨奇并不急，他有信心在两年时间内，再次提升自己的境界，到时候彻彻底底把所有神话境界的老祖全部消灭，斩杀梵仙界的一切。
　　走！
　　他双手一撕，立刻就把万界王图撕裂了一道缝隙，从其中出来。继续留下诛仙分身在其中探索。
　　一出来，依旧是浩瀚的宇宙深处，仙界风暴处处吹拂，把仙人都撕扯成碎片，杨奇和火龙祖师一阵追杀，也不知道到达了什么地方，好在他和泰皇天仙界有感应，稍微一运转自身能力，就感觉到了方位所在，不停的向前飞行。
　　“如果我猜测得没有错的话，这里应该是圣剑天仙界的地盘，圣剑天仙界，乃是六等仙界，比起梵仙界，弘历天仙界都要厉害，统领五万三等以下的仙界。其中的人，人人都修炼剑道……”
　　经过了几个仙界，杨奇的神念渗透进去，掠夺了许多修士大脑中的意识，立刻就知道这些是什么地方。
　　现在，对于泰皇天仙界这样的一等仙界，杨奇几乎是不动，就可以用神念覆盖整个仙界位面，开始吞噬本源，如果他愿意的话，不出百年时间，就可以把整个仙界全部吞掉。所以他现在稍微路过一个仙界，用神念渗透进入其中，可以知道其中的一一切。
　　因为在三等以下的仙界，是不可能诞生出来神话境界老祖的。
　　只有神话境界老祖，才能够发现杨奇的大规模神念扫射。
　　他和火龙祖师，这样追击之间，居然到达了圣剑天仙界管辖的地盘，这个地盘，颇为混乱，和一个七等仙界位面，‘古兽天’仙界年年月月都进行战争。
　　正因为如此，杨奇和火龙祖师的战斗，才没有被人注意，否则两大神话境界的强者战斗，立刻就会引起无数人物的注意。
　　唰！
　　就在杨奇飞腾之间，突然一道剑气破空而来，这道剑气，斩破了许多仙界的屏障，穿透过了亿万空间晶壁系。
　　他两指一伸，顿时就把剑光夹住，这剑光如灵蛇一般闪烁，跳跃，最后猛的炸开，化为了无数针芒，对着他进行刺杀。
　　他稍微一动，一股火焰渗透出来，就把这些针芒全部融化。
　　“这不是人对我袭击，而是一尊高手在激烈争斗，散发出来的剑气余波！好厉害，肯定是神话境界的高手，我得去看看，有什么便宜捡，要是能够多炼化几个神话境界高手……”
　　

第0640章 剑道无双
　　一道剑光再次激射过来，又被杨奇抓在手上。
　　这次的剑光，更加凌厉，刚猛无匹，在手掌上经久不息，似乎要凝聚成剑道之灵，每一道剑光，都有灵性，能够发出来这种剑光的人，修为绝对不会在火龙祖师之下。
　　肯定是一尊剑道大高手，神话境界无敌人物。
　　而且，那剑气之中，蕴含极其强烈的愤怒之气，很显然是和人拼杀出来了真火。这就可以看出来，这尊剑道高手的对手也非同小可。
　　杨奇哪里还有不去看个究竟的道理。
　　如果遇到了两尊高手相互对拼，两败俱伤，那么他就可以乘机捡便宜，炼化两尊神话境界的强者！功力再度加深一层，突破境界所需要的强大能量立刻圆满，回去之后就可以斩杀梵界诸多祖师。
　　他身躯如游鱼一般扭动，稍微闪烁，就来到了剑气的源头。穿梭过了一个又一个的空间，越是离得近，就越看见剑气纵横数万里，化为了一个巨大的世界，使得人潜伏进入都艰难无比。
　　好在他现在的修为，再次提升了很多，炼化火龙祖师之后，得到了两千张吞天王符箓，稍微一动，所有的剑气都被他吞噬。
　　“这是一个……神迹？”杨奇猛的一看，主之眼缓缓睁开，就看到了几个人影，在一处荒凉的国度之中战斗。
　　那荒凉国度之中，放佛是一座废弃的古堡，大如星球，漂浮在时空深处，宇宙风暴围绕古堡旋转。
　　而三个人影，相互大战。
　　其中一个人影，手持长剑，挥洒自如，每一剑挥出，都似乎可以斩断天河，崩裂浮云，万剑天剑归一，剑术可谓是杨奇看见的平生第一人。
　　这个人影，是个女子。
　　身穿白色衣服，圣洁得宛如一朵白莲。没有一点点的瑕疵，脸上更是美丽绝伦，清秀无双，整个人不似仙人，而是神界降临下来的女神。
　　而和这个白衣女子对战的，乃是两尊大魔，全身漆黑，赤裸，手持狼牙箭，锯齿刀，骷髅杖等兵器，稍微一碰撞，就魔气滔天，居然是两尊从地狱之中出来的地狱魔帝。
　　这是神话境界的地狱大魔。
　　这种地狱大魔，就算是杨奇也无法召唤，他现在的修为，只能够召唤八层碎古的“仙皇”，连九层碎道的“天帝”都不能够召唤，更别说是神话境界的无敌强者了。
　　要召唤神话境界的地狱大魔，很有可能他自己也要晋升到达神话境界才有可能，否则就算是修炼到达九痕碎道，也只能够召唤同样境界的魔头。
　　神话境界，已经离不朽的王座不远了。越级召唤，变得近乎不可能。
　　“寒灵仙子，我们是地狱神魔，好不容易才从这天魔古堡之中逃出来，你居然想要诛杀我们。这怎么可能？我们刚刚脱困，元气大损，正好你来，我们两人把你斩杀了，吸收你的精血和元阴，可以使得我们大补，恢复功力。”
　　一尊大魔猛的发出来了强烈神念波动。
　　暴戾，凶狠的气息，使得人好像在血海之中沸腾，沉浮。
　　“天魔古堡？”
　　杨奇猛的一惊。
　　对于天魔，他似乎从来都没有真正的见过，传闻天魔也是一个地狱中的产物，但是那个地狱，又和仙界类似，不入地狱。
　　天魔，似仙似魔。
　　诞生天魔的地狱，或者说是仙界，叫做“自在天”。
　　本来，地狱和仙界，泾渭分明！各自不同，但是自在天就不同，既有一些地狱的特征，又有仙界的特征，于是诞生了古怪的种族，那就是天魔，每一尊天魔都仙魔同体。
　　眼下，这两尊魔神，不同于太古冥族，居然是天魔之体，神话境界老祖。而且杨奇已经看出来了，这一尊星球大小的古堡，其中神迹隐藏，镶嵌在虚无深处，拥有一种神秘而不可思议的力量，在那力量的深处，隐隐约约镇压着一个位面的通道。
　　那个位面通道深处，魔气滔天，居然比起“摩诃地狱”更加的凶残，暴戾，血海滔天，无敌至极。
　　“难道，那是通向自在天的通道？能够超过摩诃地狱的位面不多，除了太古诸神的一些诸神国度，也只有自在天稳稳当当的在摩诃地狱之上。”杨奇心中一动，“既然如此，这天魔古堡就是太古诸神遗留下来的通道。其中镇压住了许多魔神。”
　　唰！
　　突然之间，天空深处，处处都激射出来了剑芒，这些剑芒，居然化为了一朵朵的白莲，开始绽放，降落下来，把两尊神话境界的大魔都掩盖住，那少女神话境界的高手发出来了神念：“你们这两尊魔头，必须要诛杀，否则危害我圣剑天仙界的根基，我奉命镇守这天魔古堡，就不会让任何一尊魔头逃出去。”
　　“原来如此！”
　　杨奇一下就听明白了，这处通道，圣剑天仙界的人也知道危险，于是派了这个少女日日夜夜镇守。
　　不过现在，这个少女虽然厉害，但是一下出来两尊神话境界的天魔，她一时之间，也无法镇压得下来。
　　尤其是，在那天魔古堡深处，杨奇感觉到似乎一些封印在苏醒，强烈的魔气冲刷出来，似乎又有新的大魔要突破封印从其中冲杀出来，这万一真正突破封印，恐怕就会造成无与伦比的灾难。
　　“桀桀……”
　　果然，那头大魔笑了起来：“我们的兄弟，也在突破封印出来，这天魔古堡的力量在逐渐消失，当年布置下来天魔古堡的那位诸神已经陨落，他的神力也开始消散，天地之间有一场大的波动，魔灭人间，大劫降临，一切都化为乌有，唯独我们魔存世间！等一会儿，封印逐渐突破，你这个小妞不死也得死。”
　　当下，两头天魔老祖突然施展出来了无上魔法，一时之间，魔头乱飞，诅咒叠加，鬼哭神嚎。天魔玄功降临了世间。
　　顿时，就压制得那少女节节后退，似乎略微不支。
　　杨奇心念一动，突然出手，长啸一声：“斩妖除魔，乃我辈仙道之人的责任，这位姑娘，不必担心，我来助你除魔！”
　　他这一出手，就是长虹经天，一道火龙真气冲天而起，混沌古蛇隐藏在其中，稍微一杀入战场深处，立刻之间无数的魔气都被他纷纷吞噬。
　　轰隆！
　　他一下出现在了一尊大魔的身边，双掌如磨盘，狠狠碾压下来，打得这大魔一口鲜血喷射了出来。
　　本来，大魔是神话境界老祖，杨奇根本无法偷袭，但是杨奇在万界王图深处，实力暴增，又斩杀了火龙祖师，获得两千张吞天王符箓，更是修炼了八部神拳，参悟玄机，和诛仙分身相互呼应，实力已经大大超越了以前。
　　所以，他这一下偷袭，突然出手，打得大魔几乎是四分五裂，更加上这大魔和剑术少女对抗，分出来了全部的精神和气功。哪里还防备得了。杨奇本身的实力又高深，尤其是天使之翼擅长速度，大魔还没有反应过来，就被狠狠一掌拍击在了身躯上。
　　这一掌，蕴含了神象镇狱劲无上的气功，而且大圣祭的力量，也输送进入了这大魔的体内。
　　啊！
　　大魔在狂吼，脸上显现出来了不可置信的神色，似乎不相信自己居然遭遇到了暗算！
　　“吧啦呼拉哄！神魔封印！”杨奇下手也真是狠辣，快速，圣祭的力量一下打入大魔体内，就开始施展了封印，一道道封印加持在这尊大魔的身躯上，使得他的身躯迟缓，与此同时永恒天歌化为了旋律，各种负面光华，也打入大魔的身躯中，吞天王的符箓，更是在凶狠吸收大魔体内的一切元气。
　　几乎是几个呼吸之间！大魔的身躯就开始爆炸，寸寸裂开，然后化为了一个小人，在凄厉的惨叫声音中，被杨奇封印起来，收入身躯之中。
　　一尊神话境界的大魔到手了。
　　哈哈！
　　杨奇心中大笑，这一下的收获，真是丰富。
　　转眼之间，他就看向了另外一尊大魔。
　　那尊天魔也没有想到在瞬息之间，杨奇就镇压了自己的兄弟，兄弟一被镇压，他和少女的对抗就处于了下风。
　　少女连续数剑，杀得它是汗流浃背，反应不过来。
　　杨奇身躯如大虾，猛的窜了出去，直接来到了大魔头顶，五指头笼罩而下，一个庞大气场缓缓诞生，居然把天魔笼罩住了，使得天魔动弹不得。
　　一股混沌气流瀑布一般流淌下来，顿时就把大魔包裹成了混沌巨卵，也换换收入体内，现场顿时安静了。
　　少女收剑，静静站立当场，看了杨奇一会儿才道：“多谢道兄及时救援，否则的话让两头天魔逃离了出去，后果不堪设想。不过道兄还是注意，这两头天魔最难消灭，暂时而已无法封印，会时时刻刻的作祟，到时候入侵道兄心灵，会使得道兄走火入魔。”
　　“无妨！”
　　杨奇哈哈一笑：“这都是小意思，我要修炼一门玄功，正需要天魔做为引子，炼化之后，可以极大的增强修为，姑娘也不用客气，我还得要感谢你，要不是牵制这两头天魔，我不可能这么顺顺利利的收取掉。”
　　“两头神话境界的天魔，居然要炼化作为引子……”听见杨奇的这话，这少女猛的吃了一惊，双眼之中闪烁出来了一丝恐怖：“此人是什么来路，哪位绝世老古董？”
　　

第0641章 天魔城堡
　　在少女的眼中，杨奇的确是神秘无比，一飞过来，三下五除二，就把两尊神话境界的天魔解决，甚至还说要炼化。
　　在她的感觉中，这杨奇的修为，似乎还不是神话境界，而是破碎的修为，这样的修为在她的眼里自然是不值一提，但是看见了杨奇稍微一动，降服两大天魔的手段，她就肯定不会有任何轻视的想法。
　　她想着，眼前这个人，很有可能是隐藏了自己的修为，是一尊无上老祖。游戏仙界，不然一个破碎的“小人物”，又怎么可能三拳两脚就降服神话境界的天魔？
　　别看她是个少女，实际上，她也是圣剑仙天界的无上老祖，地位崇高，仗剑守护天魔城堡封印，无人可以和她抗衡。
　　“姑娘叫做寒灵仙子？”杨奇目光一转，就知道了眼前这个少女的想法，他也不去解释说自己才是仙侯的境界，但是体制特殊什么的云云……故做神秘，对于眼前这个人，他不可能去托底。
　　而且，他在说话之间，身上释放出来了一丝丝残留的神话境老祖火龙祖师的气息，也就更加使得寒冷少女坚信，他是神话境界的祖师，不过压制了自己的修为，要做一件什么事情。
　　“道兄刚才听见两大魔头说了吧。”少女寒灵笑道：“这次多谢道兄帮助了，我才能够压制天魔古堡的两尊大魔，可惜的是，现在天地元气变动，地狱也产生了不可想象的变化，这天魔古堡深处的封印力量越来越弱小了，如果再过上数十年，我就可能镇压不住，到时候其中封印的许多无上恶魔出来。弄得仙界处处生灵涂炭，世间将掀起一场腥风血雨啊。”
　　“哦？”杨奇微微一笑，思考了一会儿才道：“如果我猜测没有错的话，这天魔古堡深处，可是通向无上天魔界，自在天的通道？”
　　“不错。”少女寒灵点点头：“这天魔古堡，乃是上古一位诸神遗留下来的，镇压这个通道，不过上古地狱，自在天乃是万魔之王聚集的圣地，无上魔域，在亿万恒沙数目地狱之中，都是数一数二的存在，这个通道一旦被打开，那就等于是地狱来到了世间，以这天魔古堡为中心，无数的仙界都将毁灭。到达最后，只有三十等级以上的仙界，才能够抵抗。难道前辈有什么办法，能够缓解一下封印削弱的时间。”
　　“这么重要的地方，圣剑天仙界为什么就派你一个人看守？”杨奇心中已经了如指掌不由得道。
　　“难道道兄认为我的剑术很差劲？”寒灵少女淡淡的道：“我在圣剑天仙界之中，外号寒剑祖师，乃是圣剑天仙界，十八剑祖之一，我不来镇守这天魔古堡，那也没有更为高明的老祖来镇压这里。”
　　“姑娘误会了。”杨奇脸上笑了，他从话语之中，就听出来了这寒灵少女滔天傲气和身份，是最高领袖之一：“我是说，如果自在天的天魔通道，别说一个神话境的祖师，就算是一百个全部来镇压也不过分。”
　　“这话倒也实在。”
　　寒灵少女脸色缓和了一些：“实际上，我们圣剑天仙界十八剑祖是轮流看守这天魔古堡，这天魔古堡是一处上古遗迹，镇守其中，也可以挑战其中封印的天魔，进行磨练，我已经到达了神话境界一重，窥神的巅峰，很快就要到达第二重炼神的境界，所以这次来到这里镇守，挑战天魔，可惜的是天地大变动，一下出来了两头天魔，难以想象。”
　　“这个无妨。”杨奇摆摆手，“这天魔古堡乃是一处神迹，定然是非同小可。这样，既然先封印松动了，我恰恰修炼了一门降魔大术，可以克制地狱各种魔头，尤其是天魔，得要采集各种魔头，凝聚一体，化为降魔真身！也可以在这里帮助你镇压天魔古堡，或者我们闯荡进入其中，斩杀一些高深的恶魔如何？可以延缓爆发的时间。”
　　“如此最好！”
　　寒灵少女的脸上显现出来了欢喜的神色：“你不说，我还真不好开口，只是天魔古堡深处，非常危险，分为许多层，每深入一层，其中封印的天魔，就越强大！我们只在第一层中修行磨练，因为第一层封印的天魔，都是窥神境界的。如果深入下面，那就会出现炼神境，甚至化神境界的，那样就恐怖了，就算是封印住，延生出来的力量，也足可以把我们镇压，甚至捏死。”
　　“好机会！”杨奇知道，这次自己再次遇到了天大机会，想不到这天魔古堡深处，居然封印着许多神话境界的天魔，每一头神话境界的天魔，都是大补之物，其中神话境界的精华法则，可以作为自己晋升的能量。
　　本来，他可以进入地狱之中猎杀神话境界恶魔，可惜的是那些恶魔都非常厉害，猎杀一头，很有可能会引发无数的恶魔反噬，到时候反而给自己惹祸，现在天魔古堡深处的恶魔，都是封印着的存在，实力肯定大大削弱，而自己的神象镇狱劲，对于降服魔头有巨大功能。
　　除此之外，这天魔古堡居然通向自在天，那么吸收这个地狱的高等宇宙能量，照样可以得到强大的能量石。
　　甚至这能量石比起兜率天的能量更加高级，雄浑。
　　现在，杨奇是想快速修炼到达神话境界，一旦进入其中，千山万水的仙界，都要臣服自己，到达那个时候，神象镇狱劲会提升到达一个新的境界，而且他甚至有可能降服万界王图作为自己的法宝。
　　对于傲天，就有了足够的把握，除非是傲天跨入了不朽之王座，成为太古诸神的境界才能够逃脱厄运。
　　“事不宜迟，咱们就进入其中吧。”杨奇大袖一甩，顿时一股巨大的气流，滚滚奔腾，朝着天魔古堡笼罩了过去，这古堡在瞬息之间就被笼罩在其中，其中魔气被压制了不少，本来古堡似乎是血肉魔头在蠕动，但是现在却镇定了下来，恢复原来古老的沧桑荒凉。
　　天魔古堡只有星球大小，自然可以被杨奇一下笼罩。
　　“好厉害的降魔法术。”寒冷剑祖少女心中咯噔一下，她镇守了这天魔古堡很多年，对于这古堡深处魔气的恐怖很有体会，近些年来，那些魔气越来越浓郁，腐蚀其中大神遗留下来的封印，所以才会有魔头不停脱困而出的事情，原来这天魔古堡是一处修炼圣地，十八剑祖轮流闭关，进入其中，隔着封印刺杀天魔，锻炼剑术就可以了。
　　而现在就不行，每一次和天魔战斗，都是生死相搏。
　　不过，在杨奇柔和的气流笼罩之下，那些魔气居然纷纷瓦解，封印的腐蚀停止了。隐隐约约在其中传递出来了一些天魔痛苦的哀嚎。
　　“寒灵剑祖，进入其中吧！”杨奇淡淡一笑，“我施展降服法术，瓦解魔气，降低那些魔气对封印的腐蚀！再一一进去，把那些封印的恶魔全部杀了。”
　　“好豪气，好霸气。”寒灵剑祖道：“既然如此，你可不要忘记了，给我一些好处。这些被封印的恶魔手中，有一些威力强大的法宝，甚至还有偷窃的神器，我都需要。”
　　“好，这样，我们诛杀的天魔，本身归我，他身上的法宝丹药都归你如何？”杨奇立刻就做出来分配。
　　“很好。”寒冷剑祖少女喜笑颜开，“我要了那天魔本身也没有用，难以炼化，还要小心魔气时时刻刻反噬，每诛杀一头天魔，其实击败他们不是难事，难的就是消灭，这些天魔千变万化，尤其是到达了神话境界之后，随时都可以散入虚无深处，又可以无影无形，升腾天地之中，每次诛杀天魔，我都要运用大杀生剑道，使用浑身的真气生生把天魔炼化掉，要消耗九成九的元气，现在你居然可以炼化天魔为自己所用，本身不被天魔所制，简直是再好不过。”
　　两人在说话之间，就进入了天魔古堡深处。
　　一进入天魔古堡，杨奇就感觉到阴气森森，无数魔气纷纷席卷而来，那些魔气不是腥臭的味道，反而有一股香气，如兰似麝，而且非常粘稠，骨朵朵的向外冒。
　　杨奇随手抓了一把，顿时这一团魔气凝聚在掌心，竭力浓缩，吸收，方圆数十里的魔气被一扫而空，滚滚朝着他的掌心之中凝聚而来，到达最后化为了一枚芝麻大小的颗粒，这颗粒十分惊人，蕴含强大能量和法则，比起兜率天的灵石都要强大得多。
　　“好东西！”杨奇张口一吸。
　　顿时无数魔气长鲸吸水一般，朝着他的身躯飚射而来，全部都吸入了诸神净土之中，被一条盘踞的混沌古蛇所吞噬。随后混沌古蛇瓦解了其中的魔性，吐出来了一枚枚的灵石堆积在净土深处。
　　不一会儿，整个古堡内层方圆数百万里的地域，都清明起来，可以看得见一些东西的存在了。
　　寒灵剑祖看着这一幕，几乎是震惊得说不出话来，内心深处在想：“这到底是什么人，居然能够吸收魔气为自己所用？看来此人一定要接纳，对于我们圣剑天仙界有莫大的好处。”
　　

第0642章 法力暴涨
　　这天魔古堡深处的魔气被杨奇吸收得干干净净，就显现出来了古堡深处的真实面目。
　　古堡是一种石质建造而成，但是却浑然天成，好像一个整体，杨奇脚步暗暗踩踏在地上，施展暗劲，把自身的真气沉入石质之中，居然如泥牛入海，根本对于古堡起不了任何破坏作用。
　　这一下可是非同小可，杨奇暗暗震惊，自己的真气，连神器都可以炼化，居然还奈何不了这古堡的石质，也分析不出来，石质是一种什么材料。
　　不过，他可以暗暗感觉得到，这石质的深处，蕴含着一种类似于神魔血肉的东西。每时每刻都在不停的蠕动，在蠕动之间，这些神魔血肉化解着攻击力量，甚至是把攻击的力量传递进入了一个广阔浩瀚的位面。
　　“难道，这天魔古堡，可以把攻击的力量传递进入自在天位面中？这样的话，我就算是有诸神的力量，也无法彻底毁灭整个位面啊。”
　　在古堡的深处，许许多多的大柱子耸立着，这些柱子上面用鲜血绘制了许多符文，有的柱子裂开了，里面空空如野。显然是其中封印的魔神被斩杀了。
　　而大殿深处，有的柱子上面，魔气滔天，自成一个国度，魔气笼罩方圆千里，演化出来了各种各样的图案，甚至发出来了咆哮和铁链封锁的声音。
　　这显然就是还没有消灭的魔神。
　　“想不到，这天魔古堡深处，居然封印了如此多的魔神神话境界天魔，万一释放了出去……”杨奇看见这些，也觉得深不可测。
　　“道兄，我还没有请教你的大名呢。”
　　本来，寒灵剑祖进来，每次都是非常小心谨慎，在黑雾之中摸索，但是这一次杨奇一跃进入其中，居然把古堡大殿之中的魔气吸收得干干净净，她想问清楚这杨奇到底是什么人，以后好结交。
　　“你就叫做我黄未来好了。”杨奇想起黄衣寸头青年，还有他未来者的身份，于是给自己叫了这样一个化名，现在他可不能够用梵子呼延猛的身份。
　　做恶事，可以嫁祸给梵仙界，做好事就不必了。
　　“黄未来？”寒灵剑祖喃喃念叨着。
　　“那根柱子上，封印的天魔最为弱小，气息不是鼎盛时候，我就先拿这魔头开刀。”杨奇气息一动，双眼闪烁，就看向了其中，一道气息非常弱小的魔神柱，上面的魔气似断似续，好像一个垂死的病人！
　　于是，他双掌一动，一按，顿时足足有四道龙形真气，猛烈撞击了过去，每一道龙形真气都力大无穷，撞击在那魔神柱上面，发出来了震天巨响，好像宇宙都要被一击撞碎。
　　“哈哈，圣剑天仙界的这些废物，终于还是中了我的计策，本祖故意示弱，降低魔气，就是为了使得你来攻击我，我好乘机出手，脱离困境，把你们统统轰杀！”
　　一股无边的魔气升腾而起。
　　随后，那股魔气化为了一只巨大的魔手，和杨奇的四条龙气所化的八部神拳对撞在一起。
　　然后，整个魔神柱上面咔嚓咔嚓裂开，一头巨大的魔鬼升腾而起，这魔鬼青面獠牙，白发红睛，双手指甲足足有三丈长，突然冲杀出来，一招魔功就抓到了杨奇的头顶上。
　　“天魔幻影！”
　　这一击，是绝世魔功，道道幻影，把人拉扯进入虚幻的世界。
　　“这是天魔幻影大气功，小心！”寒灵剑祖少女大吃一惊，一剑劈了出去，她也没有料到，这里面的天魔居然如此狡诈，懂得收敛自身的气息进行欺骗。
　　“无妨！”杨奇任凭这魔鬼把爪子抓到了自己的头顶，丝毫不动，突然张口！顿时整个人消失不见，在空中就剩下一个巨大的混沌巨口，牙齿如剑，只一咬，就把这尊神话境界的老祖给咬断，然后吞到嘴里面不停的咀嚼着，一会儿工夫那神话境界老祖发出来了惨叫，每一次的咀嚼，都听见无数骨头在不停的断裂。
　　到达最后，那天魔祖师的声音低沉了下去，被那混沌巨口咀嚼成了一团血肉，然后咕咚一下，吞入腹中。
　　随后，那混沌巨口再次化身，成为了杨奇，在场一动不动，身上无数的魔光升腾不息，强大的能量在转化着，无数条魔龙在身躯后面不停的出现。
　　他一共得到了三尊神话境界的老祖天魔，虽然这些老祖都是神话境界一层，窥神的境界，刚刚窥视到达神道的门径，但是也毕竟是神话境界，已经凝练出来了虚拟神格。
　　被他吞噬炼化，顿时就转化为了强横至极的能量。
　　三大神话境界的天魔老祖，能量凝聚成一体，该有多么的凶猛？谁都无法想象，杨奇只感觉到体内的真气和微粒都开始产生了蜕变，在那蜕变之中，境界似乎隐隐约约有了一种突破，要晋升到达五层碎界的仙侯境界。
　　不过，他肯定不会在这里晋升，否则就会被彻底堪破。
　　“哼，干脆就利用这天魔神话老祖的意念，虚拟神格，融合一起，修炼八部神拳，把这八部神拳一举修炼到达八部归一，八龙一体的无上境界。”
　　杨奇突然心灵一动。
　　虚拟神格这种东西，仅次于不朽的神性，演化出来，可以化为世间万种能量，而且被杨奇一圣祭之后，这虚拟神格会演化主宰神力。
　　杨奇借助这么庞大的能量，就可以一举把八部神拳的八种龙族拳法，一起修炼而成，和五行神级一样，造成五行大圆满的趋势。
　　八部神拳修炼成功之后，威力比五行神级气功还要大，而且还能够和八部天界展开沟通，和兜率天仙界一样，从其中窃取无上能量和法则过来。
　　八部天界，兜率天界，自在天界，这三大天界，都是仙界之中的佼佼者，基本上处于最高等级，三十三等的天界，自在天界因为有魔性，仙魔合一，级数甚至超越了三十三个等级，到达了恐怖的半神之国的味道。
　　一下吞噬了这神魔柱上的魔神，杨奇立刻就开始炼化三尊神话境界的老祖。
　　寒灵剑祖就看见杨奇一动不动，全身气息沸腾，随后头顶上，一个通道被打开，龙鳞一般的符文降落下来，浓烈而纯正的龙息沾染了全身，使得他的身躯上都凝结了厚厚一层龙鳞。
　　然后八股气息不停的沸腾，化为八条不同的龙。
　　其中，有四条龙已经凝聚出来了形体，威风凛凛，在空中来回穿梭，每一次穿梭，都会使得头顶上的通道扩大了一些，到达最后她甚至可以隐隐约约看到在那通道深处，是一个龙之世界，每一条龙，都远远超越了她的修为。
　　“他在修炼传说之中的八部神拳！八种龙族的神级气功组合在一起，一旦修炼成功，就是传说之中的诸龙之王，诸龙之神！难道他真的想把八部神拳修炼成功？”
　　寒灵剑祖是神话境界的祖师，七等仙界圣剑天仙界的领袖之一，甚至比起梵仙界的那些神话境界老祖地位都要尊贵，所以她知道的东西非常之多，自然是认识名震太古的八部神拳。龙族的传说，在哪个文明之中都有，关于龙的记载，许多仙界都很详细。
　　所以，她自然知道八部神拳是何等的威猛。
　　现在杨奇一下修炼成了四门，都已经是惊天动地的大成就了，历史上修成了四种以上八部神拳的龙族，都屈指可数。
　　嗡！
　　突然之间，又一条全身白骨的龙诞生了，这是骨龙一族的神功，八部神拳的第五门神级气功，再次被杨奇修炼成功。
　　不过，这八部神拳每晋升一层，困难程度增加万倍都不止，和五行神级一样，基本到达后来，没有人可以练成。
　　杨奇练成了五门神拳，还有三门，却也迟迟无法练成，而且，他的能量已经耗尽，三大神话境界的天魔老祖虚拟神格召唤来的八部天界元气和自身能量，也不过是把他的神拳生生推到了这第五层的境界。
　　不过，他并不在乎，因为在这天魔古堡深处，还封印了许多的无上天魔，神话境界的老祖，足够他把八部神拳修炼到达大圆满的境界，又多一门护法神功。
　　这八部神拳和神象镇狱劲，有相得益彰的奥妙，却和中央大梵天罚五行真气不同。
　　龙和象，都是妖族圣物，本来远古巨象的生命基因，还在龙族之下，但是诸神和至高无上的主宰，看见龙族太强大，久而久之，有可能会威胁到达诸神的地位，于是创造出来了神象，使得巨象一族稳稳的镇压住了龙族。
　　当然，诸神和主宰在塑造神象的时候，还参考了龙族的基因，否则的话杨奇的巨象微粒再度晋升，也不可能晋升为龙象。
　　所以，在杨奇修炼八部神拳的时候，就隐隐约约觉得，这八部神拳对于神象镇狱劲有一种裨益作用，真气丝丝渗透进入神象镇狱劲之中，使得自己的真气更加精纯，沟通无上主宰神力更加的方便，而且上帝之血的浓度，提升得更快。
　　“八部神拳，分为‘天龙部’‘真龙部’‘神龙部’‘冥龙部’‘骨龙部’‘幽龙部’‘魔龙部’‘陀龙部’，我现在把，天，魔，神，冥，骨修炼成功了。剩下的三部，也要一举修炼成功！”
　　

第0643章 八部圆满
　　扑哧！
　　又一尊魔神柱子被杨奇凭空切开，一尊神话境界的天魔老祖从其中出来，还没有来得及反应，就被杨奇张开大口，直接吃掉。
　　现在杨奇越来越强。
　　自从得到了两千张符箓，这些符箓构成的混沌古蛇经过神象镇狱劲的滋润，足可以把整个仙界完全吞噬，对付一尊窥神境界的神话老祖，不在话下。
　　而且，每吞噬一个老祖，杨奇的实力就增加一分，一连吞噬了三尊老祖，修成八部神拳五种拳法，到达了极高的境界，每一次晋升，实力的增强，那些神话境界老祖就越来越不是对手，更何况，这些神话境界的老祖天魔都被封印，实力锐减，被杨奇一招击溃不是难事。
　　寒灵剑祖就这样看着杨奇，一根柱子一根柱子的破开，把其中一尊尊神话境界老祖天魔击杀，吞噬，几乎是以为生活在梦幻之中。
　　“拿着，这是刚刚击杀的老魔，遗留下来的兵器，虽然不是神器，但却是他呕心沥血炼制的本命法宝。”
　　杨奇一丢，顿时一道魔光激射而来，居然是一口魔剑，这魔剑似骨似金铁，魔气森森，剑如秋霜，杀招凌厉，一道道的剑气符文铭刻在上面。
　　“嗯？这是天魔自在剑术凝聚成的先天元气剑器，乃是自身元神，混合先天元金，五行之气，无上魔意剑术，铸造成的一口剑道法器，我如果参悟吸收，对于自身剑道，大有裨益！”寒灵剑祖脸色一喜。
　　“不错，这天魔自在剑术，自成一体，诡秘难当，乃是无上剑道秘术的一种，你修炼的是以剑成神的无上道理，别的气功都不好修行，免得不纯粹，修炼剑术那是最好的，我有一个朋友，剑道修炼也是一个好手，可惜的是一直没有得到传承！以后我把他送入这圣剑天仙界，跟随你学习剑术如何？”
　　杨奇想起剑道，突然自己的兄弟，剑十七也是苦修剑道，现在参悟无上剑术，可惜的是得不到名师指点，一直停留在破碎境界三四层的样子，无法精进。
　　现在圣剑天是专门修炼剑道的天界，其中有神话境界老祖，如果剑十七能够在其中修炼，倒是可以得到很多好处。
　　“可惜，我师傅独孤无敌不知道哪里去了，明明他是飞升到达了泰皇天仙界，现在我把整个仙界都统一了，到处寻找。却无法寻找到师傅的所在，怎么我熟悉的人，一个个都消失不见，这其中有什么阴谋，连命运之轮都无法推算到，姑姑如此，师傅如此，母亲还是如此，很有可能都是傲天在其中捣鬼？”
　　杨奇由剑道想起来了剑十七，再由剑十七想起了师傅独孤无敌。心中有一些郁闷。
　　“这个无妨，其实以道兄的修为，什么剑道都简简单单的学会，教导你朋友也是正常。不过你朋友要来我圣剑天交流剑道，那简直是欢迎之至，我们一定会奉为上宾来招待。”寒灵剑祖巴不得和杨奇拉上关系。
　　“那如此最好。”杨奇点点头。
　　“对了，关于剑道，我倒是想求黄兄一件事情。”寒灵剑祖欲言又止。
　　“什么事情，你说？”杨奇停留下来，不再打破神魔柱。
　　“我们圣剑天仙界，在数百年前，有一位祖师，修炼到达神话境界三重天，化神的无敌境界，携带我们的至宝，杀生王遗留下来的七口宝剑。失落在了这天魔古堡深处，如果你有能力希望能够帮助我们找回，那样我们圣剑天仙界会把你当做恩人，以后无论你有什么事情，我们都会听你的差遣。”寒灵剑祖道。
　　“杀生王遗留下来的宝剑？”
　　杨奇一愣。
　　诛仙王，吞天王，离恨王，杀生王，荒角王……这是一些兄弟。这人的法力，有大有小，但是排名前面的五个，毫无疑问，是最为高强的，尤其是杀生王，乃是仅次于诛仙王，吞天王，离恨王的绝世人物，他就是专门修炼剑术，更有传说，他不是人，而是一柄绝世神器神剑，修炼成精灵，最后化为可以和诸神媲美的无敌强者。
　　而此人炼制出来的飞剑，传闻之中有七千七百七十七口，和离恨天宫，古蛇符一样，每一口都蕴含极其强烈的杀气，稍微一动，剑芒震惊四海，宇宙六合，八荒太古都要被这杀气崩灭，而圣剑天仙界，曾经有七口凝聚在一起。作为镇山至宝，但是却被一尊无上高手带入了这其中，那尊无上高手，是准备借助圣剑之力，斩杀魔头，却没有想到逐渐深入其中，魔头太强大了，就被斩杀，连镇山至宝的圣剑都失落了。
　　历代的圣剑天仙界的高手，都想要把这圣剑找回来，可惜没有一个成功的，如果杨奇帮忙找了回来，那可就真的成为圣剑天仙界的恩人。
　　“这个很划算……”杨奇心中一动：“圣剑天仙界，个个精修剑道，战力强横，如果欠我一个人情的话，倒是可以让他们去和梵仙界的人战斗，我可以从中谋得渔翁之利。虽然说，我现在的修为，对付梵仙界应该不是什么太大的难事，再提升几个境界之后，就可以彻彻底底横扫，但是我总感觉，梵仙界还有底牌，应该有一些飞升之后的上古老祖，比如傲天这种人在运转，干涉，不容易征服，如果我彻底征服了梵仙界，立刻就掌握三万六千仙界联盟，到时候建立巨大的信仰，比起在世俗之中不知道强大多少倍，修为的晋升也会突飞猛进。”
　　“我就靠圣剑天仙界的一些人，去防备梵仙界的那些老祖意念降临，而我自己灭了整个梵仙界，这才是最为稳妥法门！”
　　想到这里，他点点头。
　　“好，我答应你了，我对于降魔大术倒是有一些心得，等把八部神拳修炼圆满，就进入其中深处，寻找失落的杀生王圣剑。为你们圣剑天仙界找回至宝。”他一口答应了下来。
　　“好！”
　　顿时之间，寒灵剑祖大喜：“如果真的找回了，我就在这里答应，以后有用得着我们的地方，尽管吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　随后，她又震惊起来：“什么？你要把八部神拳修炼大圆满？这怎么可能，传闻之中，只有无上龙神八部之主才能够修炼成功，在古老的道书之中记载，没有人可以把八部神拳修炼大圆满。”
　　“这有什么。没有人做到，我未必就不能够做到，八部神拳我不是修炼了五种圆满了么？”杨奇哂笑起来：“你就看着吧。”
　　砰！
　　杨奇含笑点点头，再次一拳飞掠，到达了一根神魔柱面前，大手一抓，居然生生的把其中一尊神话境的老祖给抓了出来，然后捏成一团肉泥，化为元气灌注进入了身躯内部，体内八部神拳的力量，再次闪烁出来了无穷无尽的神光。
　　这尊神话境界老祖遗留下来的宝贝，也是一件本命至宝，魔罗舍利，滴溜溜旋转，落入了寒灵剑祖的手中。
　　“好，这魔罗舍利我虽然用不着，但是我却可以炼制成一件法宝，灌注进入真灵，守护我的洞府最好不过，一旦演化出来了魔灵，甚至有着神话境界的力量。”
　　寒灵剑祖大喜收了。
　　杀！
　　杨奇身躯如游龙，处处旋转，每到一处，就破裂神魔柱，这大殿里面千百神魔柱被他不停的在破坏着。
　　他高高飞起，双掌一分，呈现抓形，狠狠抓在了两根神魔柱上，两尊魔神从其中抓来了出来，还没有等待这两尊魔神发威，就被捏死。元气和灵魂再度被圣祭和吸收，使得他全身上下的气息畅快无比。
　　顿时之间，又有两件法宝落入了寒灵剑祖的手中。
　　这一系列的变化，让寒灵剑祖陷入了深深的狂喜之中，本来她一个人镇压古堡，哪里这么轻松，每和一头天魔争斗，都九死一生，更别说是进入大殿来杀鸡一般的斩魔了。
　　现在杨奇砍瓜切菜，一路消灭封印的老魔，就数个时辰的时间，起码有十多头神话境的天魔老祖死在他的手上，而寒灵剑祖也得到了十多件那些神话境界老魔苦修的法宝。
　　这些神话境界老魔苦修的法宝，每一件都呕心沥血，用自己的本命神通日日夜夜祭炼，危机极大，就算是同境界的高手对拼，一下被打中，不死也重伤。得到了十多件，寒灵剑祖的实力提升了数倍都不止。
　　她估计着，再这么下去，这次过去后，就可以晋升到达神话境界二重，炼神的境界！这一个境界，地位又自不同，那可是真正的老祖宗。
　　“全部毁灭！”
　　就在这时，她也蠢蠢欲动，准备打破一些神魔柱，和神魔作战的时候，杨奇出手了。杨奇这一出手，整个大殿就陷入了狂暴的飓风之中。
　　每一根神魔柱都遭遇到了破坏，许多魔神蠢蠢欲动，有的居然一下突破封印出来，嘎嘎大笑：“哈哈，终于突破封印了，小子你太狂妄了，居然这一下打破这么多的封印，你真的以为，可以把我们杀死？”
　　顿时之间，群魔乱舞，所有的魔气勃发，打破亘古，似乎要把整个天魔古堡一起冲破。
　　“不好，他是发疯了，怎么可以一下打开第一层全部的封印，这其中可是有上百的封印天魔神话老祖啊。”
　　寒灵剑祖心中大恐怖。
　　

第0644章 杀生王
　　寒灵剑祖真的是害怕了，恐惧了。
　　这么多的神魔柱一起爆炸，其中封印的魔神起码有数百头，就这么全部出来，足可以把一五等以上的仙界都彻底毁灭。
　　她一刹那，几乎有种拔腿就逃走的想法，实在是太骇人了。
　　“不用怕，这些魔神老祖，都是我的食物，吞天王，降临吧！”
　　杨奇的声音响彻起来，瞬息之间，一条巨大的混沌古蛇，出现在了空中，张开大口，造成了毁灭性的漩涡，直接吞噬，吞天大阵凝聚成形，四面都是混沌，整个世界再度回到了天地还没有开辟之前的世界之中。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　一头头的魔神刚刚破除封印出来，就爆炸了化为齑粉，哀嚎着，被吞入了腹中，杨奇本尊站立在古蛇的头顶上，哈哈大笑之间，头顶上风云变幻，八部龙界的通道被打开，无数龙气倾泻下来，转化为了特殊的体质，改变着他的身躯。
　　他稍微一流转，强大的特殊体质爆发。
　　未来者，命运虚无者，轮回者三层身份彻底的凝聚成一团。
　　嗡……
　　在他的背后，一道玄功出现了，紧接着，剩下的三条天龙，猛烈颤抖，冲天而起，发出来鬼哭神嚎的虚无影子。
　　一条龙凝聚成功。
　　随后，又一条龙凝聚成功。
　　八部龙之中，‘天龙部’‘真龙部’‘神龙部’‘冥龙部’‘骨龙部’‘幽龙部’‘魔龙部’都完完全全的凝聚在自己背后。
　　唯独剩下最后一条龙，八部界之中，最为神秘，最为强大，最为凶猛，敢于和诸神作战的“陀龙”还没有凝聚出来。
　　陀龙，传闻之中，乃是龙之始祖，龙之真罡，龙之本源。
　　传闻之中，上古时代，开创了佛门，号称佛陀的人，就是龙族中的一位陀龙。陀龙的驼，也就是佛陀的陀！
　　轰隆！
　　杨奇猛的大吼！
　　“陀龙在世，佛陀之龙！”顿时之间，他的身躯到处乱飞，击杀剩下的恶魔，有一些恶魔老祖被笼罩在吞天大阵之中，苦苦抗衡大阵的吸引力量，他们要逃走，但是被杨奇这样一飞舞，顿时被杀死了一大片。
　　“天啊！”寒灵剑祖惊恐道：“怎么可能，这第一层的古堡深处，这么多的老祖啊！就这么被杀死，像鸡蛋一样的碎掉了啊！这些老祖，都是神话境界的人物啊，他到底有多么强横？”
　　上百尊的神话老祖，就这么不断的被杀死，魔气翻滚，虚拟神格漫天乱飞，这些虚拟神格，都是神话法则凝聚成的精华，一般人根本无法容纳修炼，只有杨奇才可以炼化这些虚拟神格，化为八部神拳的动力。
　　打开八部天界，竭力吸收宇宙能量和法则。
　　“陀龙凝聚！”
　　再次大吼，顿时所有的恶魔老祖全部爆炸，虚拟神格凝聚在一起在，融入杨奇身躯，熊熊神火在不停的燃烧。
　　这神火在燃烧之间，最后一条伟大的龙凝聚成功了。
　　顿时之间，万龙齐鸣，金光亿万激射而来，虚空深处，无数的元气凝聚成了龙字，这些龙字一道道加持在了杨奇身躯上，使得杨奇八部大圆满，这是有史以来，龙族之中，第一个修炼到达八部大圆满的人类！
　　“八部神拳，居然修炼成功了？”寒灵剑祖觉得自己这一辈子的惊讶，全部都用光了。认识这个“黄未来”之后，奇迹屡屡发生。
　　“也许，他真的能够深入其中，寻找到我们的镇界七剑！”
　　寒灵剑祖心中一动。
　　此时此刻，杨奇已经渐渐收取神功，体内的气息越来越沸腾，八部神拳大圆满，就凭借这神拳，可以直接打开八部天界的通道，传递能量下来，和人对敌，配合五行神级气功大圆满，几乎是永远立于不败之地。
　　不过，这两门神拳加起来，也不如神象镇狱劲。只是神象镇狱劲的大圣祭实在是太消耗真气。
　　第一层的天魔古堡，空空荡荡，再也没有任何魔气，本来要突破封印出去兴风作浪的魔神全部都被击杀，杨奇以一人之力，完成了圣剑天仙界历代祖师都没有完成的事情。
　　“好了，这是这些魔神的宝贝，你拿着吧！总共一百三十八件，代表着一百三十八尊神话境界老祖的本命法宝，其中有几件神器，非同小可，神器对于我来说虽然有用，但是我答应过你，说一不二。”杨奇一甩，一些强大的法宝纷纷飞向了寒灵剑祖。
　　“这……”寒灵剑祖心中犹豫，在激烈挣扎，这些法宝，如果全部收取，那自己只怕是立刻就可以成为圣剑天仙界第一的大富翁。
　　在圣剑天仙界之中，有十八尊剑祖，还有一些老古董祖师，虽然是一体，但也有各自的门户之争，麾下弟子相互争斗之中，暗中较劲，寒灵剑祖主持的那一脉，只是处于中等水平，但是得到了这些无上宝贝，立刻就可以成为上等水平。
　　而且，她还有一些私心。
　　“哼，这次我镇守天魔古堡，是一个丧命的差事。噬魂剑祖，镇邪剑祖，驱鬼剑祖……你们这些人，打压我，知道这次天魔古堡封印松动，极度危险，所以让我来镇守，想让我死在这里，就算是不死，让一些天魔老祖跑了出去，也可以借助机会来制裁我，但是没有想到，我居然会获得此人的帮助，把天魔老祖诛杀一空，如果得到了七口神剑，再修炼到达炼神的境界，我肯定会直接到达超一流，夺取真正的大权！”
　　寒灵剑祖当下，拒绝了杨奇给自己法宝行为：“这次我十分惭愧，下来之后，全部都是道兄你一个人斩杀了这么多的天魔老祖，我已经得到了十多件法宝，实力大增，现在再拿的话，就是贪得无厌了，受之有愧，这些法宝还是收回去吧，给黄兄麾下一些弟子使用，黄兄如此厉害，肯定掌握一个庞大的仙界国度。尤其是其中的神器，对于黄兄的修为大有益处，还是黄兄自己拿去修炼吧。”
　　“也好。”杨奇看见寒灵剑祖这样懂得进退，暗暗点头，伸手一抓，顿时其中几件神器就被他抓碎，化为了神性融入体内。
　　寒灵剑祖少女看见这样的情况，都觉得已经麻木了。
　　“走吧，第一层的所有天魔老祖，都被我炼化，使得我修成了八部神拳。咱们到达第二层去，我看看第二层有一些什么厉害人物。”杨奇看着前方，漆黑沉沉的通道，魔气再度散发出来，知道第二层的情况，更加凶险。
　　“第二层的魔气比第一层浓烈百倍，其中封印的都是神话二重境界，炼神的无上强者，每一尊我都不是对手，杀我如吃饭喝水一般的简单。”寒灵剑祖少女打了冷颤：“我们下去以后，得万分小心，这次你把第一层的魔头全部斩杀了，这天魔古堡起码数千年的时候不会再爆发，为我们圣剑天仙界赢得了宝贵的时间和战略缓冲。”
　　“你放心，我知道分寸，炼神境界的神话境高手比起窥神界境的人不知道要强大多少倍。”杨奇的神色也凝重起来：“我可以斩杀这么多的天魔老祖，但是未必可以斩杀炼神境界的强者，下去之后，我会抽取其中的魔气，增强那些封印的强度，找机会斩杀一些虚弱的魔神，一尊炼神境界的虚拟神格对于我来说，作用非常之大。不过你说，我斩杀了第一层的老祖天魔，可以缓和数千年的时间，这也未必正确，按照一般道理是这样，但是现在不同，天地之间将会有一场巨大的变动，很有可能，在今后的数十年内，这天魔古堡就会彻底爆发，其中魔神出现，魔灭人间，你们圣剑天仙界要做好准备。”
　　“什么，这么快？”寒灵剑祖少女道：“我不信，只有数十年的时间，那我们仙界不就要彻底毁灭了？你难道知道了什么？”
　　“走吧，我相信，我们探索天魔古堡，肯定会知道一些魔和神之间的秘密。”杨奇并不是危言耸听，而是他一进入天魔古堡之中，用命运之轮推算。发现此地凶险莫测，蕴含着一个绝大的阴谋和祸胎，这个祸胎在数十年之后，就会和天地劫数相互结合，然后骤然爆发。
　　他下定决心，要探查一下其中深处的秘密。
　　一步踏入了黑暗的深处，就是一个螺旋形的通道，非常的幽深，魔气浓烈，不过对他都造不成任何的威胁。
　　寒灵剑祖少女紧紧跟随在后面，四面张望，耳听六路。
　　“到达了第二层！”
　　这螺旋形的通道，足足飞掠了一个时辰，杨奇才到达下面，这是天魔古堡的二层了，比第一层广大得多，却不是一根根的神魔柱，而是一个个的祭坛，每尊祭坛，都方圆万里，用一种鲜血淋漓的石头堆砌而且，上面白骨累累，一些干尸和风化的骨头铺垫在地面，阴风一吹，从骷髅头的孔洞之中，发出来了厉鬼哭泣索命的声音。
　　咔嚓！
　　寒灵剑祖少女不小心，踏碎了一个骷髅头，那骷髅头之中居然冒出来了一股黑烟，凝聚成狰狞的面孔缠绕上来，被她一件斩破。
　　“这个骷髅头，是百万年前，我们的一个祖师！”她立刻就发现，这骷髅头下面的尸骨衣服，刺绣了许多小剑。
　　

第0645章 炼神境界
　　“嗯！”
　　杨奇一抓，就把那件刺绣满小剑的长袍抓了起来，发现是一件法宝，可惜的是灵气全部失去，其中大阵都破裂了，就连材料也被魔气腐化，吸干，已经没有什么用处了。
　　随后，他目光一睁开，那被踩踏碎裂的尸骨就凭空飞了起来，组成一个骨架，完完整整，骨架上面一股元气不停的蠕动着，随后居然开始衍生出来血肉，还原出来了这个尸骨的真正面目。
　　也是一个女子，静静的躺在虚空中，一动不动。
　　“这是？我们剑派的师叔祖！”寒灵剑祖少女大吃一惊，“我在我们剑派的府邸深处，看着她的画像，我们这一派的剑术祖师，全部都是女子，和圣剑天仙界其它的剑祖流派不同，你能够复活她？”
　　“复活她？”杨奇笑了笑：“这是天方夜谭，我这不过是恢复此人的相貌而已，用无上气功推算她的本来面目，并不是重新凝聚身躯，也许我在气功修行到达绝世顶点之后，可以到达这种程度，但是现在却远远不可能。”
　　“哎……”寒灵剑祖少女长长叹息一声：“这是我们剑派的祖师，我还是把她的尸骨带回去好好安葬吧，她已经修炼到达了神话二重，炼神的至高境界，想不到，却陨落在这里，实在是可惜，要不然的话我们寒灵剑派也不是现在这个样子。”
　　“炼神境界都死在了这里，非同小可。你我必须万分小心。如果我猜测得没有错误的话，就是这座祭坛中封印的老魔使得你的师叔祖丧了性命。”
　　杨奇目光落在了这尸骨旁边的祭坛上面。
　　雄伟的祭坛，符文琳琅满目，鲜血沉沉，上面雕刻着许多魔鬼的图像，在祭坛的中央深处有一根旗杆在树立着，这旗杆上面，不朽的神性在荡漾着，居然是一件厉害的神器。
　　实际上，自从杨奇进入这天魔古堡深处，就看见了这第二层，全部封印炼神境界天魔的祭坛上面，都有神器在镇压，十分诱人。
　　但是他却知道，这些神器不能够收取，一旦收取，其中镇压的恶魔就会突破封印出来，造成灾难。
　　只要出来一头恶魔没有阻止住，这头恶魔就会帮助其它的恶魔破除封印，造成连锁反应，最后乱套。
　　“好强大的魔气。”杨奇看着这尊祭坛，神念渗透进去，发现居然是一片血海，自己的神念都无法看清楚祭坛深处到底是一些什么东西。可以见得，这祭坛深处封印的老魔，深不可测。
　　“炼神境界，比起窥神境界不知道强大了多少倍，窥神，不过是刚刚窥视到达了一丝虚拟神格的奥秘，凝练出来的虚拟神格并不完善，而炼神就不同了，虚拟神格开始圆满，举手投足，都可以模拟诸神遗留下来的力量，爆发出去，打得天崩地裂，尸山血海。”
　　对于炼神境界的人物，杨奇根本不会掉以轻心，小心警惕，步步为营，不过也并不代表着他不会动手，实际上在他的内心深处，非常希望击杀一尊炼神的强者来提升自己的修为。
　　他现在的修为，修炼成八部神拳，和神象镇狱劲相互裨益，相得益彰，气功再次大进，也未必不能够击杀炼神强者。
　　不过，他有一些担心的是万一被魔头逃离了出去，恐怕就后患无穷。
　　“好了。”他盘膝端坐，在思考，想了一会儿对寒灵剑祖少女道：“现在，我要诛杀这尊被封印的恶魔，不过得先布置下来大阵，你也帮忙吧，有什么剑阵，都布置在我的大阵之中，一起出手，如果能够击杀一尊炼神境界的恶魔，那就真正的舒服了！”
　　“好！”寒灵剑祖也鼓起勇气，“我的确是能够剑阵，激发本命精血，有可能伤害到达炼神境界的无上高手。”
　　“那就好！”
　　杨奇突然身躯一动，一条混沌古蛇冲天而起，把这座方圆万里的祭坛盘踞起来，祭坛虽然方圆万里，其实并不大，因为杨奇现在的混沌古蛇，可以随意吞吃星球，甚至吞吃三等以下的仙界。
　　然后，他不停聚集真气，伸手一抓，一杆神幡凝聚成形体，这杆神幡长达万丈，上面刺绣着一条条的真龙，散发出来了浩大，凶猛，神圣，浩然的降魔气息。
　　他不停的抓击着。
　　顿时，一杆杆的神幡凝聚成形体，插在的祭坛深处。净化着魔气。
　　足足数十万杆神幡被凝聚成形体，插在祭坛周围，一条条的神龙在其中游走，准备把这祭坛化为齑粉。
　　这神幡，是八部神拳其中的一门降魔大术，叫做“八部镇魔龙幡”，凡是修炼八部神拳的人，都可以消耗神气，从八部天仙界借助来冥冥之中的无上法则神力，祭祀上苍，凝聚成神幡。然后组成大阵，降服魔头。
　　不过，这凝聚神幡，极其消耗真气。真气不深厚的人，根本无法凝聚出来，就算是神话境界的一般强者，比如火龙祖师，也就只能够一口气凝聚出来上千杆布置大阵诛杀敌人。
　　这是一次性的神幡。施展过后，就会消失，自身元气也会大损。
　　不过，如果这个时候火龙祖师复活过来，看见杨奇一口气居然凝聚出来数十万杆的话，肯定会活活吓死，再次一命呜呼。
　　八部镇魔龙幡布置成功，杨奇再次闪烁，不一会儿，数十万杆八部镇魔龙幡隐藏了起来，他又连连弹指，顿时一道道的圣光化为弹丸，悬浮在那空中，化为一尊尊的无上天使在歌唱主宰。
　　嗡！
　　又是一座大阵冉冉凝聚成功。
　　杨奇张口又是一吐，五行神级气功也激射出来，五行圆满，化为九九八十一个轮回。再次凝聚成了一座巨大的阵法。
　　“中央大梵天罚五行气功？”寒灵剑祖也在布置大阵，一抖手，一座阵图出现，其中千百把飞剑来回穿梭。
　　但是，她看见了杨奇布置五行大阵，不由得再次大吃一惊：“这是梵仙界的绝学，传闻之中还没有人可以修炼成功，五行大圆满，你居然就这么成功了？实在是奇迹！”
　　“我的奇迹太多了，麻烦你以后不要再惊讶，跟着我，任何奇迹都可以发生。”杨奇微笑，又在布置大阵，他手一挥，顿时无数的长矛，在虚空中凝聚了，然后插入深处，这是冥神之矛。
　　足足过去了三天三夜，杨奇和寒灵剑祖才布置好所有的大阵，然后端坐下来，开始调息元气，两人为了布置大阵，对那祭坛深处的恶魔进行绝杀，都消耗光了自身元气。
　　就算是杨奇自己也累得不轻。
　　“这是一个修炼的好地方，我这次斩杀了火龙祖师，偶尔遇到寒灵剑祖，居然能够到达天魔古堡这种地方，本来三年时间，我无法晋升到达神话境界，但是现在，如果大量斩杀神话境界的老祖，炼神强者的话，快速晋升到达神话境界，也不是一句空话。”
　　又过了三天三夜，杨奇才恢复元气，双目精光放射，突然一抓。
　　“好了，做好准备，我准备收取这祭坛上的镇压神器，释放出来其中的恶魔了，这一战是生死一战，成败在此一举！”
　　轰隆！
　　杨奇的大手已经抓到了那祭坛中央一件镇压的神器上面，这件镇压神器是一尊巨大的玉葫芦，其中充满了上古的降魔神光，不过这神光在不停的被魔气消耗着，迟早有一天，神光消耗一空，那恶魔也会破禁而出。
　　但是现在，杨奇一把抓住了这玉葫芦神器，稍微一转动，就收入了囊中。
　　立刻，整个祭坛发生了震动。
　　一股魔念从深处散发出来，“多年了，多少年的岁月，镇压了我许久……”
　　“沉睡的古魔，突破了上古的封印。”
　　“我终于醒来了……”
　　“愚蠢的人啊，为了一件神器，你释放出来了伟大的魔神……”
　　“为了感谢你的释放，我决定奖励你，这奖励就是把你杀死，收取你的灵魂，炼化进入我的鲜血王座之中，使得你永世不得超生，永生永世被我奴役。”
　　这股魔念，渗透出来，立刻尸山血海出现了，一尊鲜血组成的王座，从祭坛之中冉冉升腾起来，上面端坐着一尊魔神，这魔神是一个身穿鲜血长袍的年轻男子，双目碧绿，其中闪烁出来妖异的光芒，在那光芒深处无数的魔界位面在不停生灭变化。
　　年轻男子的指甲很长，也是呈现出来了血红的颜色，突然升腾出来，双眼就看见了杨奇和寒灵剑祖。
　　顿时之间，两人面前场景完全失去了，一片鲜血狂涌过来，天旋地转，日月无光，所有的场景立刻消失，甚至是自身元神都镇压在了梦魇之中，这一招相当的厉害，任何大阵都要靠人发动，但是人被镇压在梦魇之中，那大阵也就不会发动了。
　　“这恶魔厉害！”
　　杨奇似乎觉得，这尊恶魔乃是自己平生最为罕见的无敌高手，他自然不会被梦魇镇压，一道圣光冲天而起，顿时就发动了大阵。
　　“八部镇魔龙幡！给我爆！”
　　轰隆！
　　顿时，数十万杆八部镇魔神幡出现，当空爆炸，对着这鲜血恶魔进行冲击，顿时在瞬间，就把血云炸散，那鲜血王座也一下崩溃。
　　杨奇随后，就发动了自己布置的无数大阵，决定要一举把这恐怖恶魔击杀，否则的话，后果不堪设想。
　　

第0646章 血海天魔
　　数十万的八部镇魔龙幡一下爆炸，就是杀手锏，炸得血云到处翻滚，强烈的天龙，真龙……八部龙的气息，把邪恶的毒气血气一扫而空。
　　这些邪恶的毒气，每一条都滚滚散散，被八部镇魔龙幡吸收之后，两两化为无形。
　　这尊血海天魔遭遇到达了这么强烈的轰击，似乎被打懵了，身躯连连摇晃，然后狂吼，下面的鲜血王座再次凝聚成形体。
　　吼！
　　他爆发出来了强烈的魔性：“愚蠢的人类，居然敢埋伏我，你放出我来，是最大的错误，本老祖已经修炼到达了无上炼神的境界，血海至尊，血道轮回，所有的一切，都要淹没在血海之中。你们也不例外，就给我成为血海的补品吧！”
　　血海乾坤！
　　血满江山！
　　血洒天地！
　　血魔降世！
　　血界废墟！……
　　轰隆！
　　这尊无上魔头，几乎是不要性命的冲杀过来，顿时滔滔血海，再次凝聚了起来，比起刚才更为凶猛，更为无敌，而且这尊血海天魔的元气似乎并没有受损一点。
　　“糟糕，此魔居然如此凶残和暴戾！”杨奇心中都是咯噔一下，他本来以为自己的八部镇魔龙幡全部爆炸，能够伤害到达这无上魔头的元气，使得他有所顾忌，降低凶威，但是却没有料到，这尊魔头如此凶猛，反而是更为爆发，激发了他心中的凶残气息，开始拼命，最为要命的是，魔头似乎元气并没有损耗，这就危险了。
　　如果单对单，杨奇并不怕这尊魔头，可怕就是，这尊魔头如果逃离了出去，会四处破坏神器，打开封印，那个时候，群魔乱舞，杨奇也只怕要陨落在此地。
　　“发动！吞天王符箓！冥神之矛大阵，希望之火，永恒天歌……”
　　当下，无数的大阵被杨奇一下发动，一条混沌古蛇朝着血海吞噬了过去，张开大口，顿时那些血海波涛纷纷被吞噬，转化为了吞天真气，裨益杨奇的自身元气损耗。
　　千万的冥神之矛，带着上古冥王的气息，刺杀在了魔头身躯上。
　　“这是什么？冥神之矛？居然是太古传说冥王的利器，主宰一切地狱生死，克制一切魔神！怎么会出现你的身躯上？”
　　这尊血海天魔看见漫天的冥神之矛出现，脸上立刻显现出来了惊恐的神色，大吼起来：“不！冥神之矛也奈何我不得。我乃是天魔，自在天的天魔，和所有的魔头都不同，自在天属于仙界和地狱的通体，有地狱的优点，有仙界的优点，就算是冥神之矛，也无法克制我天魔血海无量神道！”
　　“血界凝聚！”
　　嗡！
　　一尊鲜血组成的晶壁系，虚拟神国，冉冉撑开，居然抵挡住了冥神之矛的刺杀。
　　这尊血海天魔，居然展开了虚拟神国，显然是修炼到达了炼神之境的巅峰。虚拟神国，虽然不是真正的神国，但是本身的防御能力超越了世界上人的想象，杨奇的诸神净土都不如。
　　当然，如果杨奇修炼到达了神话境界，斩杀这血海天魔的虚拟神国，简直是易如反掌。稍微一掌就可以把其彻底捏成飞灰，可惜的是，杨奇现在境界太低级了，才是四层碎元的仙将境界，连仙侯都不是，怎么可能和炼神境界的无上老祖抗衡？
　　咔嚓！
　　冥神之矛激射进入了那虚拟神国之中，还没有到达这尊血海天魔的本体上面就被血海虚拟神国绞碎，不过虚拟神国也一阵波动，终于消耗了不少元气。
　　万剑齐发，诛灭九州！
　　这个时候，寒灵剑祖催动了剑阵，乘着元气波动，发动了最为强烈的一击，那些血海和虚拟神国再次遭遇到了重重一击。
　　“贱人，我要奸了你！”那血海天魔目光一闪，几乎是爆发出来了强烈的仇恨：“化血天刀，凝聚！”
　　当！
　　千亿万道血光凝聚在一起，化为了鬼神莫测的无量玄机，稍微一动，一口口的绝世凶刀产生了，这就是化血天刀，每一口，都是一尊斩杀了无穷生灵，从血海之中孕育出来的无上血刀，稍微一动，血刀爆发，乾坤都被撕裂。
　　一阵金铁交鸣，这化血天刀居然把寒灵剑祖少女的所有剑阵全部斩破。甚至反击过来，要把寒灵剑祖一下活生生的剐了。
　　噗！
　　寒灵剑祖一口鲜血喷射出来，终于支持不住。
　　“诸神战袍！”杨奇看见形式危险，突然大袖一裹，诸神战袍发威，把那些化血天刀全部收入袖中，粉碎元气。
　　“你是个劲敌，居然妄想困住我，这是不可能的。”血海天魔看见这一幕，神色凝重了，但是眼神之中疯狂和狰狞的意念依旧不减：“不过，你是无法困住我的，我会让你生不如死，突破封锁，我出去释放我的同伴！”
　　就在这一瞬间，血海天魔开始浓缩力量，似乎要爆发出来震破天穹的一击。
　　杨奇听见这个心中一沉，如果这血海天魔和他纠缠，对他进行狂暴的进攻，那倒是还好，在长时间的争斗下，他拥有上皇古蛇符文，化为混沌古蛇，可以吞噬一切敌人的元气转化为自身的元气。这几乎是永远立于不败之地，但是现在，这血海天魔居然要逃走，那是击中了他的软肋。
　　“哈哈，去死吧，给我破！”
　　血海天魔整个人，缩小成了一团球体，只有拳头大小。
　　但是血光四射，几乎是可以洞穿天地宇宙，强大的能量，简直成为了一个祸胎，又好像一尊邪恶的圣婴魔胎将要诞生出来。
　　轰隆！
　　血球开始爆炸，所有的大阵，祭坛，空间，元气，一切的一切，统统都化为了齑粉。
　　“血海爆破，血煞飞神！血空寂灭！血海无疆！”在血海爆炸之间，那些血海魔头的气功，也在其中施展出来。
　　砰砰砰砰……
　　杨奇的所有阵法，全部一下被震荡破碎，一切都化为了乌有，许多祭坛空间都显现出来，甚至在这强烈的爆炸之中，无数的阵法都破坏，有一些祭坛上的封印，神器都被震得蠢蠢欲动，一些强大的魔念从祭坛之中出来。
　　显然是有一些魔头蠢蠢欲动，一旦破除封印出来，后果不堪设想。
　　“完了，真正的完了，这头血魔一跑出来，释放了所有的恶魔，我们圣剑天仙界，都会化为灰烬，不应该和这人下来的，他太冒失了。”寒灵剑祖少女看见这一切，顿时觉得无比后悔，下面的炼神境界的恶魔，每一头都根本不是自己能够对付得了的。
　　“想跑？你跑得出去么？既然你逼迫我施展出来杀手锏，那就成全你！”
　　就在血海爆炸，血魔跑出去的一刹那，杨奇发出来了冷酷无比的声音，寒灵剑祖只感觉到空中一股无比伟大的神圣气息出现了，金光万道，她根本看不清楚任何动静，那股伟大的气息压迫下来，使得她要跪下去顶礼膜拜。
　　啊！
　　隐隐约约，她看见一尊高大的金色人影飞了出去，这尊金色人影对着血魔一拍，一按！
　　那血魔顿时就发出来了一阵惨叫，全身血光爆炸，整个人化为了一条血影，凶威大大减弱，杨奇随后一张开双手，一个巨大的通道产生了，王者之力凭空浮现，把血影子包裹进入其中。
　　“终于降服了这头血海天魔！”他立刻盘膝端坐，双手挥舞，打出来了无数道神芒，自身的气息冲天而起，光芒照耀九州太古。
　　足足过了七天七夜，在他的手掌上，一道黄金球体产生了，这黄金球体深处，一条血影在乱钻，其中还发出来了血海滔滔的声音，血海波涛滚滚散散，无数的血影在胡乱窜动。显然是还没有彻底镇压这尊血海天魔。
　　“怎么回事。”寒灵剑祖少女身躯打颤，知道这次的事情千钧一发，一旦失控，就如洪水猛兽，后果不堪设想。
　　“还好，我已经暂时镇压了这尊血海天魔，但是要炼化他，还是得要耗费一段时间，绝对不是一日之功，甚至要一年的时间，可惜啊可惜，暂时不能够斩杀另外炼神境界的恶魔老祖了。”杨奇在最后祭出来了诸神印记，才一举成功，心中其实也有一些后怕，他这才知道，炼神境界的老祖真的不容易对付。
　　不过在接下来，炼化了这尊血海天魔老祖，以后就方便了，对付炼神境界的老祖不会再象现在这么困难。
　　“那现在我们怎么办？”
　　“不怎么办，我先把这些魔气吸收，巩固修为，加固封印，再寻找你们圣剑天仙界上古老祖遗留下来的残骸，希望能够找出来七口杀生王圣剑的下落，给你带回去，我会辅助你，成为圣剑天仙界的第一大势力如何？”杨奇和寒灵剑祖少女这样一番接触，大约就知道了一些圣剑天仙界的一些情况。
　　一个七等仙界！如果被杨奇暗中掌控，那是多么强大的一股力量？消灭梵仙界，指日可待。不过杨奇觉得自己不应该露面，因为在圣剑天仙界的背后，肯定也有一些老古董势力的存在，这些势力如果察觉到自己，就会出来干涉，所以一切都会交给寒灵剑祖自己去做。
　　“帮助我寻找杀生王圣剑的下落？”寒灵剑祖少女一喜，随后又皱起眉头：“但是，这炼神境界的祭坛之中，只怕没有，我们要到下一层去寻找……”
　　

第0647章 七口圣剑
　　杨奇虽然镇压了血海天魔，但是一时半会却并不能够炼化。
　　就算是吞天王的符箓也没有任何用处。因为炼神境界的天魔老祖，虚拟神格实在是太坚固，不是一般的高手能够比拟得了的，以杨奇现在的境界，如果没有诸神印记的话，肯定无法降服，更别说是炼化了。
　　所以，他在这里再呆下去已经没有了意义。
　　不过他答应帮助寒灵剑祖寻找七口圣剑的事情倒是要做到。只是七口神剑明显不在这一层，很有可能是在下一层。
　　下一层就是非同小可。
　　全部封印的都是神话三重，化神境界的无敌老魔。这样的老魔出来任何一头，都是灾难，传闻之中，在十等以下的天界，不可能出现化神境界的高人，只有十等以上的天界，才可以产生如此人物。
　　也就是说，什么梵仙界，弘历天仙界，甚至是七等仙界，圣剑天仙界之中，也不会出现神话境界三层，化神境界的人物存在，最为厉害的，就是炼神境界的老祖。
　　这些炼神境界的老祖修炼到达一定程度，就会离开自己的仙界，寻找机会，飞升到达更高层次的仙界之中去，寻求突破。
　　不过，一个仙界要出来神话境界的老祖非常少，能够修炼到达炼神境界的更是少之又少。
　　“走吧，我已经暂时镇压了这尊血海天魔，他跑不出我的手掌心，咱们下去看看，那些封印化神境界的老魔到底有多么厉害？”
　　杨奇站立起来。
　　“你真的要下去？”寒灵剑祖少女疑惑道：“化神境界的那些老魔，虽然不能够突破封印出来，但是他们的精神却可以直接渗透外面，对来者进行攻击。我们进入其中，危险无比，那尊失落了圣剑的祖师，就是一尊无上高手，炼神境界的巅峰，还是死亡了。刚才我的师叔祖，肯定是下去寻找圣剑，被恶魔精神攻击，油尽灯枯，好不容易跑到第二层就支持不住，被魔气入侵，最后化为了枯骨。”
　　“无妨，什么精神攻击，什么魔气入侵，对于我来说都是小孩子过家家一般，我修炼的无上玄功，正可以转化魔气为能量，炼化血海恶魔。到达下面，借助那些化神境界的无敌高手，我可以更快的炼化血海天魔。”杨奇大袖一甩，身躯向前，“不过你的修为还弱小，跟着我，就不会出事情，也许你会得到奇遇，冲破到达炼神境界也说不一定。”
　　“我的修为还弱小？”寒灵剑祖少女听见这句话，苦笑了一下，她乃是七等仙界的无上剑祖，位高权重，登高一呼，亿万人都要敬仰，从来没有人说过她的修为弱小，但是现在想想，也没有办法，的确和杨奇不能够比，在进入天魔古堡之后，她根本没有动手，全部都是杨奇在进攻。
　　想一想，进入化神境界封印的老魔区域，的确非常危险，她紧紧跟随杨奇，寸步不离。
　　嗖！
　　杨奇身躯如弹丸一旦飚射，穿梭过了一层又一层的祭坛，深入其中。魔气越来越浓烈，场景也越来越凶险，在那深处，甚至有一些扭曲的虚空，凝聚成了魔鬼的大口，等待人的进入。
　　一些魔念凝聚成了狞笑，发出桀桀桀桀的恐怖声音，稍微不注意，寒灵剑祖就觉得自己幻想丛生，把持不住自己。
　　倒是杨奇丝毫不在乎，他的身上出现一个巨大的混沌漩涡，吸收魔气转化为自身元气，与此同时，在他的头顶上，出现了八部天界的影子，龙神护法。
　　鬼神！
　　杨奇吐气开声，发出来了两个字，一个法印出现在手掌上，顿时前面隐藏在黑暗魔气之中的一张血盆大口被震破，一缕魔念化为了一枚舍利，落入杨奇的手掌心中。
　　“天魔舍利！”寒灵剑祖少女猛的道。
　　这是无上恶魔，神念透过封印，采集魔气，千百万年才凝聚出来了身外化身，非同小可。
　　现在，已经接近了第三层。
　　杨奇就这样一路行走着，再次过了三天三夜，突然眼前的场景一变，化为了浩瀚的魔界星空，星空之中，群星密布。
　　这些星球，并不是真正的魔界星球，而是一座座的巨大坟墓，被禁锢在了虚空深处的晶壁系之中，那些坟墓之中散发出来的滚滚魔气，足可以吞噬天地，把日月都腐蚀，每一尊坟墓几乎不用看，就知道其中封印了无数的绝世老魔。其中每一尊老魔出来，都可以把杨奇斩杀得干干净净，渣子都不遗留下来。
　　“好厉害的坟墓封印，这是模拟众神墓地而产生的！”杨奇知道了自己内心深处，诸神印记遗留下来的记忆，知道封印这些化神境界的老魔的高手，恐怕是一尊真正的高人。
　　魔界星空深处，这些巨大坟墓闪烁，漂移，甚至在按照一定的轨迹运转。
　　当然，也只有杨奇才能够看得出来，眼前的场景是魔界星空和坟墓，他的主之眼洞穿一切，而在寒灵剑祖少女的眼中，只看到了滔天魔气，一片漆黑，无数魔气化为了粘稠的液体，把她的护身真气黏住，几乎是使得她动弹不得。
　　“糟糕，这是什么地方？魔气如此浓烈！”寒灵剑祖少女一剑挥了出去，斩杀身边的魔气，因为那些液体胶质一般的魔气，化为一只只的魔手，不停的在她护身真气上面抓来抓去，使得她恶心无比，而且还带着强烈的震荡，似乎是金属指甲抓在坚硬的琉璃上面那种声音。
　　她一剑斩杀，刚刚接触到达那些魔气，虽然把魔气手掌斩断，但是魔气却化为了一条条的长蛇，缠绕在她的剑上，居然猎猎发威，信子吞吐，要钻进来。
　　一旦魔气突破了护身罡气的屏障，后果就不堪设想。
　　噗！
　　杨奇看了之后，一口气喷射出来，顿时火焰滚滚，把那些魔气烧得干干净净，随后他凭空一抓，整个空间都浓缩，魔气无比凝固，化为了天魔舍利，进入他的手掌心深处。
　　混沌古蛇！
　　他催动吞天王符箓，吸收之间，风起云涌，天崩地裂，魔气之中发出来了滋滋滋滋的惨叫声音，被他不停的吞噬，逐渐变得稀薄起来。
　　几个时辰之后，寒灵剑祖少女也看清楚了，这是一片偌大的魔界星空，在那魔界星空深处是大坟墓，显然坟墓之中，封印着的是无敌高手老魔头了。
　　“天剑激荡，杀生王者！”她默念玄功，突然全身一动，一口鲜血喷射出来，鲜血凝聚不散，化为一枚罗盘，上面指针不停的转动着，似乎在感应自己镇山宝剑的下落。
　　“宝剑在那个地方！”
　　突然，罗盘的指针指向了一个地方，动也不动。
　　她就尖叫起来。
　　杨奇的目光随着指针看了过去，顿时倒抽一口凉气。
　　在那指针所指的遥远深处，也是一座坟墓，那坟墓呈现出来了水晶之色，上面的魔气不是纯黑色，也不是鲜血颜色，而是一种淡淡的玉色，不停流转，化为了玉之国度，和杨奇修炼的那“玉皇玄穹天尊神道”有一些类似。不过其中的魔性却比一般的魔气不知道浓烈多少倍。
　　这就不是一般的魔头，而是恐怖得几乎神魔合一的大魔帝，魔中之魔，非常恐怖。
　　自己接近那大坟墓，都非常凶险。
　　那那坟墓周围，无数风化的尸骨，还有一些散落的衣冠，法宝，似乎是上古时代，许多高手前来探索，但是都死在了这玉色的坟墓前面。
　　“那是，我们的镇山之宝，七口杀生王剑！”突然，寒灵剑祖叫了起来，就要飞过去，因为她看见了一尊高大的尸骨旁边，七口圣剑在不停的颤抖着，似乎随时都要破空飞去。
　　除此之外，在七口圣剑旁边，居然还有一个巨大的剑匣，剑匣之中，许多和杀生王剑一样的剑气，几乎要冲破剑匣出来。
　　很明显，其中也是杀生王剑。
　　“还有别的杀生王剑！”杨奇看的清清楚楚：“原来，你那祖师进来，不是斩杀魔头，而是寻找新的杀生王剑，当年杀生王，一共炼制了七千七百七十七口圣剑，圣剑每多七口，威力就会增加数倍，七口圣剑是一组，化为七杀真谛！走我们过去，你这次收取到了七口本身圣剑，更可以得到另外的圣剑，功劳巨大。”
　　“是啊！”寒灵剑祖少女几乎立刻就要过去，但是想一想，觉得包骨悚然：“那坟墓实在是太诡秘了，玉色坟墓！我们的祖师都死在里面，会不会是一个陷阱？我总感觉，这玉色的大坟墓，是所有封印魔头之中，最为强大的。万一……”
　　“你的想法很有道理。”杨奇点点头：“坟墓之中封印的无上魔祖，已经修炼到达了神魔同体的境界，不是一般的老魔，我都没有把握，不过正因为如此，我倒是想过去看看，或者有可能和坟墓中的人对话，看一看这是一个什么魔头，我现在已经差不多炼化了那血海天魔，这魔头只要不突破封印，就奈何不了我，更何况，我可以随时随地的逃走，不在天魔古堡深处。”
　　杨奇现在可以随时随地，心念一动，就进入万界王图之中。
　　一进入了，除非是太古诸神，谁都无法进入。
　　

第0648章 玉色大墓
　　当下，杨奇朝着玉色大墓走了过去。
　　四周的魔气，不再凶猛，因为靠近他的魔气，都被吸收得干干净净，然后转化为了火焰，他身上的气息越来越强大，甚至有可能立刻渡过五层碎界的天劫，到达仙侯的境界。
　　因为，借助第三层化神境界天魔老祖们的魔气，他转化为自身的神火烈焰，逐渐把那尊炼神境界的血海天魔炼化，虚拟神格渗透进入自身身躯，每一颗微粒都开始饱满，几乎有一种突破元象，到达神象的境界。
　　虚拟神格的力量还不止于此，大量聚集，把原来斩杀的上百尊窥神境界天魔老祖的虚拟神格也催动了起来，全部炼化激发所有潜能，开始在内心深处鼓荡。
　　在他的丹田气海深，一尊绝世神胎在凝练着，似乎要进入神象镇狱劲的下一重气功形态。
　　大圣祭现在是神象镇狱劲的最后一重形态，不过以后的气功形态还很多，接下来一层境界，就是凝练圣婴，在自身的丹田气海深处，用本命精气，孕育出来一尊圣婴，这尊本命圣婴就是和主宰冥冥之中结合的无上伟大能量体，其实也就是小金人诸神印记的一个翻版，一旦凝练成功，吸收冥冥之中的远古天堂神力的速度就会快上十倍，百倍，千倍。
　　到时候，神象镇狱劲才有可能真正发生变化，所向无敌，举世轮回。
　　所以，他现在越来越不怕魔气，他看出来了，玉色大墓之中，有可能是整个封印化神境界老魔中的王者，他要看一看，到底是什么人物。
　　疾如流星，快似闪电。
　　杨奇施展出来了天使之翼，几乎是瞬息之间，就到达了玉色大墓的周围，立刻浓浓的玉色魔气围绕上来，坚硬无比，难以斩开。
　　当！
　　寒灵剑祖一道剑光斩杀在上面，火星四溅，根本不起任何作用。杨奇也不管，双手一并，整个身躯化为螺旋，狠狠钻了进去，那些玉色魔气就纷纷融化，居然阻挡不住他的脚步。
　　嗡！
　　一枚玉色的符文飞了出来，对着他进行撞击，这符文是一个魔字，猛的飞了起来，魔性十足，寒灵剑祖瞬间就觉得真气暴走，全身上下居然开始衍生出来鳞片，獠牙，头发也变白了。有一种立刻就要魔化的趋势。
　　不好！
　　她立刻开始驱除魔性。杨奇手指一点，点在她的身躯上，顿时她的身躯就恢复了正常。
　　“好浓烈的魔气，越是浓烈，我越是舒服，神象镇狱劲得到了极大的裨益。”杨奇浑身好像沐浴在温泉之中，张口一吸，那个魔字吞入了腹中，还在不停的挣扎，却被眉心小金人一震之间，那魔字就爆炸，化为纯正的能量。
　　他到达了玉色大墓之上。
　　看着白骨累累，法宝满地，知道这里进行了无数次惨烈的厮杀。
　　“杀生王剑！”他伸手一抓，顿时在一高大尸骸之上抓出来了七口圣剑，七剑合一，杀气沸腾，什么“贪狼”“破军”“七杀”……这些远古凶星接连出现，稍微一晃动之间，杀意震慑九州，剑上面宛如一泓秋水，一道秋霜，寒冷肃杀，几乎是无人可以琢磨到达剑之深处，那杀生王伟大的意念。
　　杀！
　　杨奇抓起剑来，内心深处都涌出来了一个杀字。
　　好剑！
　　他赞叹了一声，抖手一抛，顿时七口剑就落入了寒灵剑祖少女的手中，寒灵剑祖少女的脸上显现出来了感激的神色，她生怕杨奇贪图圣剑，不还给她。
　　其实她也知道，不还给她也是很正常的，没有杨奇她第一层都无法进来！更别说在是第三层了。
　　好在杨奇给了她。
　　她一得到圣剑，就立刻开始炼化，精神烙印进入圣剑之中，运用本门心法，果然不出一会儿，七口圣剑就被炼化，瞬息之间，化为了七道神光，在背后上下沉浮。功力大增，剑术提升了一个等级。
　　与此同时，她的眼睛，眼巴巴的望着另外一个匣子，那个剑匣之中，也是杀生王的圣剑，而且绝对不止一口，肯定也是七口以上配套的，因为她感觉得出来。
　　不过，她却是不好意让杨奇再给她，这一次占的便宜太多了。
　　“好剑匣！”杨奇伸手一抓，在玉色魔气之中沉浮的剑匣就被抓在了手中，不停的颤抖着，发出来龙吟虎啸一般的巨大声音，那声音汇聚成了一团，好像许多高手在同时整体的喊着“杀”字。
　　他手一抽，剑匣就打开，顿时一道剑气，直冲斗牛，化为鬼神难测的无敌光芒，要斩破玉色，飞出去。
　　剑气之中，足足七七四十九道光芒，在乱斩。
　　“我的天，四十九口杀生王圣剑！这……”寒灵剑祖少女差点晕死过去，她得到七口圣剑，就已经剑术通神，很快就可以修炼到达炼神境界，现在多出来了四十九口圣剑，那威力会增加到一种什么程度。
　　“拿去吧！”
　　杨奇一挥手，四十九口神剑纷纷降服，落入他的掌心之中，化为了一条条银色的蚯蚓，然后纷纷钻入了他的身躯，不一会儿，从他的嘴里喷射出来，四十九口神剑更加晶亮闪烁，“这四十九口神剑，差点被魔气炼化，我现在驱除了魔气，就一起给你，你更容易炼化，炼化之后，我会帮助你冲级无上炼神的境界，这样你去圣剑天仙界，就可以谋夺大权！”
　　“多谢！我如果谋夺到了圣剑天仙界的大权，一定为你做任何事情。”寒灵剑祖少女能够修炼到达这个境界，绝对不是笨蛋，杨奇这样帮助她，不可能不会得到一点好处，天下也没有这样的好人。
　　“你很聪明，不过我不会让你做任何为难的事情，只会让你去动用圣剑天仙界的一些人，消灭一个等级比你们低级的仙界而已。”杨奇淡淡的道，这番话语，让她放心下来。
　　她于是端坐下来，开始炼化四十九口圣剑，连同原来的圣剑，一共五十六口，全部进入丹田深处，用神剑真气来催化，不一会儿就似乎有一种突破境界的趋势。
　　突然！
　　情况突然变化，一股大力冥冥之中猛的击杀过来，刹那之间，她还没有反应过来，整个人就惨叫一声，晕死过去。
　　杨奇吃了一惊，这股大力来得太快，太迅猛，他居然都无法反应，事先甚至没有一点警兆，这就危险了。
　　他几乎是一动，全身就开始发威，诸神净土徐徐展开，要对抗无上恶魔。
　　一个声音这时候响彻起来：“小友，别慌忙，本座不过是想找你谈谈而已，震晕这个小妞，是为你好，我知道你身上很多秘密，不想暴露给这小妞知道，包括你的修为，实际上只有仙将的境界，低级得可怜，而且你是命运虚无者，未来者，轮回者三体合一？”
　　“你是谁？”杨奇心中一凛，这个声音实在是恐怖，居然是为了和他谈话才震晕寒灵剑祖少女，他本来想把寒灵剑祖少女救醒来，现在却还是算了。
　　一尊玉色的人影，在魔气之中显现了出来，这人影大袖飘飘，居然是一个老者，仙风道骨，似神仙中人，并不是魔头。
　　“老朽石中玉，年轻人，你很了不起。”老者一出来，就自报姓名。
　　“石中玉？”杨奇想着，随后冷冷一笑：“你是封印在这坟墓中的大魔吧！装成这样的仙风道骨莫非是想欺骗我？你既然知道我的修为才是仙将的境界，也应该知道我的修为，随时都可以提升吧，也许是瞬息之间，就可以到达仙侯，仙尊，仙祖的境界？你觉得你对上我有什么胜算，当然你的本体对上我，胜算很大，但是这一个区区意念投影，也想对付我，简直是笑话。”
　　“老朽知道你厉害。”玉色老人石中玉淡淡的道：“所以我并没有出手攻击你，而是出来和你谈判，难道你感觉不出来老朽的诚意么？”
　　“你想和我谈什么判，有什么好谈的？”杨奇根本不相信这尊恶魔，这里的恶魔实在是太恐怖，每一头释放出来，都是尸山血海，天地沉沦。
　　“神魔本是一体，实际上，魔乃是当年诸神制造出来的战斗机器天使而已，你身上有诸神印记，当知道我的话没有错误。我作为魔头，足足做了数亿年，终于看见了传说之中的诸神印记，虽然是破碎的，但是也不枉此生了。”
　　玉色老人石中玉道：“年轻人，我和你做的交易很简单，你帮助我，把我释放出来，我会辅助你快速修炼到达神话境界如何？做为交易，这很公平吧，我知道你现在还在破碎境界，每一个境界都很挣扎，消耗大量的元气，就算是你有吞天王的符箓，可惜不全，根本无法起到吞噬一个又一个仙界的作用，要晋升神话境界，十分艰难，没有我的帮助，短时间不可能成功。”
　　“释放你？”杨奇笑了：“想得倒好，你们魔头素来没有信义，出言就反水，我会相信你们才怪了。恐怕我一释放你，你首先杀的就是我，别看你仙风道骨，装出来一幅人畜无害的模样，实际上，如果有机会，早就把我杀死了。我修炼神象镇狱劲，自然知道地狱恶魔险恶，永远不要和恶魔做交易的道理！”
　　

第0649章 诱惑
　　想不到，一尊化神境界的无上大魔，居然会出来和自己谈判，杨奇的脸上就显现出来了玩味的笑容，他不可否认，这尊玉色大魔石中玉有一些手段，会使得自己功力暴涨，但是这是与虎谋皮，非常的危险。
　　所以，他断然拒绝。
　　“真的，你真的拒绝么？”石中玉道：“再想想吧，我可以保证，在脱困之后，不会对你下手如何？你如果不相信的话，我可以用无上心魔大咒语发下大誓言，而且除了给你好处之外，我还会帮助你做三件事情如何？我是真心诚意和你交易的，你不必担心，虽然我们魔鬼毫无信义，天魔多变，但是我实际上，已经神魔同体，不受魔鬼恶毒心理的束缚。”
　　“发下心魔大誓？用无上咒语来约束自己？”杨奇沉默了一下：“而且还帮助我干三件事情，这倒是非常诱惑，不过我不会相信你的，心魔大誓也没有什么作用，我怎么会手持利剑授人以柄？但是，和这魔鬼做交易，我倒是想看一看，他有什么好处？”
　　当下，杨奇虚以委蛇，装出来一幅挣扎的模样：“我晋升神话境界，需要无数庞大的能量，而且还需要境界的参悟，你能够帮助我快速晋升？如果是这样的话，我倒是可以考虑考虑和你的合作，把你释放出来。如果我晋升到达了神话境界，倒是不怕你出尔反尔，有了足够的抗衡能力。”
　　“那是当然，和我合作，有百利而无一害！”石中玉老魔头点点头，眼神之中闪烁出来了一丝喜色：“我当然有办法，庞大的能量不算什么，你看看，这一层天魔古堡深处，封印了多少化神境界的无上老魔？我是老魔的王者，那些老魔，都曾经是我的部下。我出来之后，随意一抓，就可以把这些无上老魔抓住，交给你来炼化如何？想一想，一尊化神境界的无上天魔，可比你炼化的那尊血海天魔不知道强大多少倍，能量足够不足够？至于境界的提升，我可以施展无上魔道神印之术，把毕生的经验全部传授给你，你一下就可以拥有我毕生冲击境界的经验，以你的智慧，一层层的突破关口，恐怕也不是什么难事吧？”
　　“说得好！”
　　杨奇拍拍手：“我终于知道，你没有一点点合作的诚意了。既然如此，我这就走，看你拦不拦得住我，我想，就凭借你的这一点点神念，恐怕也阻拦不住诸神印记吧。”
　　“慢着！”看见杨奇根本不按照常理出牌，石中玉老魔急了，连忙道：“你为什么这么说，何以见得我没有诚意？”
　　“哼！你当我是三岁小孩子？过家家呢？依照你这样的说话，我要得到好处，必须要把你释放出来？然后你释放你的部下，给部下让我炼化。我一点好处不得到，先要释放你，你如意算盘打得真是响亮。”
　　杨奇早就洞若观火，哪里还不知道此人的如意算盘，不管怎么样，他这样和老魔浪费口舌，就是想得到一些好处。
　　“哦？这个的确是我想左了！”石中玉老魔道：“这样，我就先给你一点好处，让你提升一个境界，到达仙侯如何？你就会相信我了。”
　　说话之间，他手一挥，顿时一道光芒飞了过来。
　　杨奇不敢硬接，大袖一卷，把光芒停止在半空中，发现是一根巨大的手指，包裹在一股股的神力之中，这些神力十分浩瀚，冲击之间，如波涛发怒，震荡四海。
　　手指弯曲，似乎被利剑斩断，鲜血凝固，出现了玉色，如天柱一般，禁锢在一股魔性国度之中。
　　这手指被封印住，如果不是被魔性封印，很有可能会飞出去，演化出来一个仙界，然后繁衍生灵。
　　“这是上古玉皇大神，和杀生王战斗，被杀生王斩断的一根手指，被我得到。一直参悟，但是无法炼化其中不朽的神性，天下能够炼化神性的，唯独有你的诸神印记？所以，你炼化其中的一部分，如何？实际上，释放我，就是你最大的好处，你可知道，镇压我的是什么东西？”
　　石中玉老魔侃侃而谈，胸有成竹，知道杨奇会释放他，故意诱惑。
　　“什么东西？”
　　杨奇知道，镇压这尊老魔的东西，肯定非同小可：“难道是上古大神的……”
　　“不错，正是上古大神的一截躯体！”石中玉猛的道：“是上古玉皇的一条手臂！诸神之手！镇压在我的坟墓深处，使得我无法动弹，这条手臂，拥有无敌的力量，使得我的魔性始终被压制，但是被禁锢了足足上亿年，我也得到了一些启发，所以能够融合玉质能量。”
　　“怎么样？你要释放我，必要炼化那上古玉皇的一条手臂怎么样？炼化了这一条手臂，你的修为，会到达什么程度，自己说？”
　　“上古玉皇大神的一条手臂，被杀生王斩断，遗留在这里，镇压无边邪魔。”杨奇心中激动了，在泰皇天仙界之中，其实也有上古泰坦大神的一枚眼球，是泰皇天仙界的整个根基！他不能够炼化，因为一旦炼化，整个泰皇天仙界就化为乌有，而炼化诸神的躯体，只有诸神印记才可以，否则任何人都不可能。
　　“到底炼化还是不炼化？”
　　杨奇心中开始犹豫了，自己要提升修为，突飞猛进，的确是一个大好机会。可惜的是，又怕在炼化的过程中，这石中玉捣鬼，使得自己万劫不复！这尊魔头，如果稍微封印松动就会出来，破禁而出，威力那是非常惊人。
　　但是，如果不炼化，一块肥肉在嘴边，不吃实在是太对不起自己了。
　　如果今天不吃，那不知道何年何月才能够修炼到达神话境界。
　　不过，杨奇心中也理解，石中玉实际上也是非常着急，因为自己的诸神印记，才能够帮助他。除了自己任何人都无法帮忙，正因为这样，他才出来和自己谈判，否则的话换了别人早就施展玄功击杀了。
　　杨奇可不认为，对方现在仙风道骨的模样是本质，他的主之眼和命运之轮早就看出来了，此人的内心深处，是深深的邪恶，超越了一切恶魔。
　　几乎是可以肯定，自己在释放了他之后，肯定会反水杀自己，因为在玉色坟墓周围，那些累累白骨，就是证据。
　　“好！我答应了！”
　　思考了半天，杨奇心一横，内心深处涌起来了一个阴谋，“既然这恶魔和我施展诡计，那我也和他施展诡计也是理所当然，富贵险中求，炼化了那手臂再说！”
　　当下，杨奇一口答应。
　　“好！”石中玉大喜道：“我现在以心魔大咒发誓，如果出来，暗算你的话，生生世世要遭遇到凄惨的下场。”
　　“好。”
　　杨奇一把抓了过去，顿时金光闪烁，他运转起来自己的诸神印记护体，不一会儿就把那手指抓在了手中。
　　强大的神力不停震荡着，进入了自己的身躯之中，那玉皇大神的手指，几乎拥有无穷无尽的神力，使得杨奇本身的身躯都有一种充盈的味道。
　　也不知道过了多久，他完全沉醉在了炼化神力的过程中，在这过程之中，那石中玉老魔并没有出手，是非常忠诚的守护在旁边看着一切，当然杨奇也有防备，只要老魔一出手，他头顶上的通道就会打开，万界王图会出现，把他吸进去。
　　万界王图现在是他最大的依仗，因为石中玉不知道，他掌握了万界王图诛仙王符箓的一部分力量，而且诛仙分身自从炼化了神话境界老祖火龙祖师之后，修为突飞猛进，掌握诛仙王符箓的力量更加强横浩瀚，在突然的关头出手，未必不可以反败为胜，扭转乾坤。
　　“仙侯境界！晋升！”
　　杨奇开始提升修为了，体内那手指的力量催化之下，无数的通道被打开，天劫滚滚而来，头顶上雷云密布，仙雷震荡，神光诛灭，天道崩溃，诸神陨落。
　　“好强烈的劫数，这是灭神霞光。”石中玉看见杨奇渡劫，神色凝重起来，一道道劫数实在是太过恐怖，降落下来，有毁灭虚空，打破魔气的功能，甚至自在天的一些强大天魔意念也纷纷降临下来，但是都被诸神印记所消灭。
　　足足过了几天，那劫数才最终消失，杨奇安安稳稳的度过了大劫数，成功晋升到达仙侯的境界，睁开双眼，顿时意气飞扬，双目之中，精光电射，功力大幅度提升，体内上帝之血的浓度也在不停的提升着！
　　一根手指的神力，就如此强横了，更何况是一只手掌？而且杨奇感觉到这手指的神力，他只炼化得五分之一，其它庞大的神力还储存在身躯内部，如果自己境界上领悟足够了，甚至可以晋升到达仙尊，仙祖的境界。
　　万界王图之中，感悟到了自己本尊的晋升，那诛仙分身发出来冷笑，立刻盘膝端坐在一块破碎的神迹上面，开始修炼，天劫也降临了，无数王者之气朝着分身滚滚凝聚过来，最后在自身的头顶上，凝聚成了一块巨大的祥云，祥云之中，诛仙王的身躯，灵魂再次出现了。
　　这就是诛仙王的神功。
　　在万界王图之中修炼，诛仙分身借助火龙祖师的神力，突飞猛进。绝对可以在最关键的时刻，给石中玉以致命一击。
　　

第0650章 富贵险中求
　　“好了，你既然答应我，我们双方就开始履行承诺吧。”
　　石中玉老魔看见杨奇吸收了手指头，渡过天劫，脸上显现出来一丝满意的笑容：“你获得了极其强大的实力，这根手指头如果完全炼化，那起码可以到达八层碎古的仙皇境界！怎么样，我给你的这份礼物不错吧，如果你中途退却，那就对不起我的信任了。”
　　“这个你放心，我杨奇说一就是一，说二就是二，绝对不会中途退却，更何况封印你的乃是上古大神的一只手，对于我来说是天地之间最大的补品，就算是不为了解开你的封印，我就会想着炼化，刚才的好处对于我来说，实在是太大了。”
　　杨奇斩钉截铁的道。
　　说话之间，他一挥手，寒灵剑祖的身躯就飞了起来，被他收入袖子之中，防止在战斗之中，这剑祖被震得飞灰湮灭。
　　石中玉老魔倒是不在乎他的这些小动作，突然一挥手，顿时玉色大墓开了，其中出现一条通道，他率先走入了其中：“道兄，请吧，进入我的坟墓内部，镇压的大手就在其中内部。”
　　“明白。”杨奇也跟随了进去，艺高人胆大，满不在乎，其实他的心中已经高度集中和紧张，知道这一次非常凶险，几乎是百分之百的可以肯定，石中玉已经开始算计他了，自己在和那神之手对抗的时候，石中玉会冲破封印，一下出来，然后暗算他，得到他的财富和宝藏。
　　他头顶上的命运之轮在剧烈旋转。
　　命运之轮在显示，这次的事情凶中带着富贵，不过一旦掌控不好，就是生死道消的情况，因为他本身的本质乃是命运虚无者，所以本身以后的命运，根本不在天道规则的范围内，怎么发展，一切都要靠自己去把握。
　　进入了玉色大墓之中，杨奇就看到了这大墓深处非常广阔，是另外一个小世界，其中全部都布置了一种种的符箓，上面隐隐约约有金光“卍”字，镇压邪魔，居然是远古佛门的手段。
　　到达现在为止，杨奇还没有看见佛门的修士出现，这个神秘的门派宗教，传闻一个个都在至高无上的天穹深处。
　　但是，现在天魔古堡，这尊最厉害的魔头石中玉，居然是佛门高手封印的。
　　当下，杨奇的心中荡漾起来了一种古怪的感觉。
　　“这些符箓，都是那个该死的……”石中玉含糊的道：“那该死的老和尚遗留下来的，镇压了我亿年都动弹不得，那大神的手掌，也是他凭空得到，施展佛门无上禅功祭炼之后，把我镇压住！”
　　“无妨，我也知道佛门的一些手段和心法，等我降服了那手掌，这些佛门符箓统统要被我收取。”
　　杨奇一面观察着，一面深入大墓其中，越望深处，就感觉到其中的神力越来越浩瀚，魔气全部都被净化，到达最后，神力滂沱，石中玉的这意念，都呈现出来了虚幻的模样，似乎要被冲散。
　　“该死，这就是镇压我的那神之手了。”
　　石中玉一指，杨奇看了过去，就看见虚空之中，一只巨大的手掌，狠狠抓住一片国度，把那天魔国度捏在手中，似乎要捏破，那手掌却了一根手指，但是威势滔天，上面无数的金色小佛陀在不停旋转，似乎是上古佛陀借助了大神的手掌，封印住石中玉，当然还有天魔古堡深处的一些东西，同时还有自在天魔界的入口。
　　“好手！”杨奇心神动摇，知道自己如果得到了这手掌，修为肯定会突飞猛进，直接晋升到达神话境界也不是不可能，就算无法晋升，以后能量也是足够了。
　　当下，他飞了上去，发出轰隆隆的声音：“石中玉，我就开始修炼了？你为我护法，没有你魔气帮助，我无法炼化这神手。”
　　到达这个时候，杨奇还在想坑石中玉一把。
　　可以知道，在一开始的时候，石中玉肯定不会施展阴谋诡计，只有当杨奇修炼到达最为紧要的关头，才会突然出手。
　　“好！”
　　石中玉老魔看见杨奇飞身上去，脸上显现出来了喜色，他突然一挥手，一道魔光激射出去，注入了杨奇的体内。
　　杨奇立刻意气飞扬，果然感觉到自身真气运转飞快加速。
　　“这是我苦修亿年的天魔自在真气，可以加速任何真气的运转，其中蕴含化神法则，虚拟神格，非同小可，你要好好运用，催动诸神印记，炼化神之手。”石中玉叮嘱道。
　　“这个容易！”
　　杨奇暗暗吸纳力量，实际上，在体内，一个通道缓缓打开，石中玉注入的力量，全部进入了他丹田气海深处一个通道之中。这个通道，不是到达本体之中，而是到达万界王图深处。
　　随着杨奇的修为越来越强横，万界王图之中，诛仙分身的力量也在增强，掌握万界王图得心应手，诛仙王符箓的运用，也开始炉火纯青。
　　杨奇在暗暗积蓄力量，他知道，这股力量有鬼，石中玉不会这么好心的注入天魔真气，甚至在以后，石中玉有夺舍自己的可能，就凭借这股力量进行夺舍，他这是将计就计，等石中玉夺舍的时候，突然出手，让对方陷入万界王图之中，无法自拔，自己就可以安安静静的修炼。
　　呜呜呜！
　　他催动了诸神印记的力量，开始进入那巨大的手掌上面，立刻之间，无数的金色小佛陀就引起了共鸣，朝着他挤压而来，但是遇到了诸神印记的光辉，全部退散，慑服。
　　诸神印记伟大的力量，专门克制神性拥有者。
　　而且，那巨大的手掌，居然开始动摇，发出来了哗啦哗啦的声音，似乎就要破空飞出去。
　　杀！
　　杨奇一声爆吼，眉心深处上帝之血在猛烈跳动，诸神印记的光芒激射到达了一种浓烈的程度，不一会儿，那巨大手掌的动摇就开始变得有规律，有节奏起来，他开始吸收上面的神性，稍微一呼吸，浓烈的神性几乎不要本钱的滚滚而来，比得千百件神器一起吸收。
　　每一口呼吸，杨奇就等于是吸入了上百件的神器，可见这大神的手掌到底多强，当年大神的一点血液，都几乎无敌，更别说是一只手掌了。
　　“畅快……”杨奇发出来了舒服的声音：“我这样吸收下去，一年半载修行到达神话境界果然不难啊！”在命运之轮的诸神印记的同时作用之下，不一会儿杨奇甚至感觉到了一尊远古大神的记忆。
　　在大神的手掌上面，蕴含神秘基因，是属于诸神的秘密，任何人都不能够亵渎和破解，但是杨奇却可以，他吸收了手掌上的神性之后，就开始分析诸神的基因，对于自己神话境界的修为，大有裨益，境界提升，也不在话下。
　　砰！
　　脑袋深处，识海震荡，他的灵魂境界，居然从仙侯的境界，晋升到达仙尊，不过本尊的境界还没有提升渡劫，倒是在万界王图深处，那分身的境界开始渡劫了，诛仙分身狂吼之间，火龙旋转，诛仙王伟大的灵魂出现，吸收天劫宛如长鲸吸收，不一会儿就渡过了天劫，开始施展出来了诛仙神力的奥秘。
　　诸神分身越厉害，掌握万界王图就越是顺利，最后控制镇压石中玉老魔就越有把握。
　　“圣婴，凝结！”
　　杨奇体内，吸收着这大手的神性，转化为神象镇狱劲的真气，不一会儿气海深处就开始凝结成了一尊圣婴，圣婴呼吸之间，顿时圣光坠落如雨，全部降落下来，带着无上降魔的味道，甚至降落在了石中玉的这分身之上，使得他的脸上显现出来了厌恶和痛苦的神色来。
　　“可恶，这个人我必须要消灭，很好很好，命运虚无者，诸神印记，全身都是宝藏啊，居然会相信我的话，炼化这神之手，一旦炼化三分之一，我就可以破禁而出，借助能量，夺舍他的身躯，我的身躯早在亿年前就炼化，现在被镇压的是一股不朽魔念，正缺乏一尊好的身躯，这尊身躯简直就是完美啊，命运虚无者！梦寐以求的体质。”
　　石中玉内心深处，险恶异常，看着杨奇就这么一寸寸的炼化神之手，等待着自己不朽魔念突然破空而出的刹那。
　　就这样，时间一天天的过去，杨奇端坐在空中，宝相庄严。无数的神性围绕他旋转，纷纷被吸收了进去，使得他的功力精纯，到达了一种最为深层次的禅定境界，这个境界非常难以获得，一进入就是大欢喜，大喜悦，功力可以突飞猛进的增长，天人交感。
　　“只差一点点了，一点点了……”
　　石中玉紧张的看着这一切，看见那大手，随着杨奇的呼吸，上下沉浮，似乎要挪移开，内心深处激动万分，他知道还差一点点自己就可以脱困而出了。
　　呼吸……
　　就在心焦的一刻，杨奇开始呼吸了。
　　突然，一个巨大的呼吸，从他口中爆发出来，呼吸之间，万道金芒如长虹似的，笼罩住了那神之手，神之手终于开始动摇了，就在动摇的刹那，里面魔念迫不及待的开始膨胀，巨大的魔意简直铺天盖地。
　　刹那之间，无数的魔界大日升腾起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈，小子，你释放了我，是最大的错误，现在就拿你的鲜血和灵魂，为你的错误而付出代价吧。”
　　

第0651章 无上封印
　　杨奇炼化大神之手，终于使得封印动摇，乘着这机会，那无上魔王石中玉立刻从其中释放出来了强大的神念，要吞噬杨奇。
　　夺取掉杨奇的躯壳。
　　他的躯壳早就已经毁灭了，现在就剩下不朽魔念，因为缺少躯壳，急于夺舍重申，杨奇现在的躯壳，就是最好的选择，就算是照遍全部的仙界，也只怕会找不出来这么好的躯壳了，石中玉哪里肯放过？
　　“哈哈哈……”他的狂笑，惊天动地，简直是肆意发泄：“天助我也，天助我也，居然会出现转机，我本来以为在长时间的镇压之下，不朽的魔念也会消散。但是没有料到，此人横空出世，为我送来躯壳，占据了这躯壳，我只要苦修万年，不但可以恢复气功，还能够百尺竿头更进一步，到达鬼神莫测的无敌境界，冲击不朽之王座，最后掌握诸神，成为神上神。”
　　他是无上天魔，神话境界三重，化神境界的无上老魔，自然知道什么是诸神印记，什么是命运虚无者，一旦夺取了这尊躯壳，那真的是天下地下，唯我独尊了。
　　“天翻地覆，天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻，魔发杀机，宇宙沉沦！”
　　不朽魔念，化为了千百轮黑色的太阳，骤然升腾起来，破灭乾坤，打破万古，直接冲入了杨奇的躯壳深处，和原来输入的魔念，几乎是相互接应，里应外合。
　　那些黑色的太阳，一张张显现出来了狰狞面孔，人脸魔面，恶狠狠的在杨奇经脉之中冲突。
　　他们占据了杨奇的丹田之后，一尊巨大的影子，突然出现在了杨奇背后，附身上去，开始要夺舍。
　　“把躯壳交给我吧，交给我……”
　　石中玉恶魔狞笑，再也没有原来的仙风道骨，而是猛恶，邪气十足，好像邪恶之神降临，要把人彻彻底底碾压而死。
　　“万界王图，出现吧！”
　　杨奇早就知道了这一个局面，在他的体内，万界王图一下打开，那些魔念全部都冲入了其中，进入那个空间深处。
　　“吞！神之手，重新镇压，玉色坟墓，再次降服，无边佛陀……”
　　轰隆！
　　吞天王符箓出现了，一下把那巨大的神之手吞下去，连同玉色坟墓也全部吞噬下去，然后也吸入了万界王图深处，猛烈镇压而下。
　　万界王图之中。
　　石中玉不朽魔念爆发了，他感觉到自己进入了一个不可测量的虚空深处，其中王者之力充塞无边，他施展夺舍之术，居然落空了。
　　“这是什么地方，到底是什么地方？空间如此坚固，我都出不去了，难道是一件神器，不应该啊，普通的神器，根本无法困住我，但是我现在感觉到，居然无法出去了。”
　　“诛仙王灵魂，镇压！”
　　一尊巨大的诛仙王魂魄出现了，对着石中玉进行击杀。
　　石中玉恶魔不朽魔念咆哮着：“诛仙王灵魂？天！怎么会出现这种东西，诛仙王啊，横推无数世界，诸神都害怕的诛仙王。”
　　尽管石中玉是无上恶魔，但是看见了诛仙王的气息，仍旧是吓得浑身哆嗦，对于这种存在，他望尘莫及。
　　就算是天魔自在天的领主，无上天魔之王，也不可能是诛仙王的对手。
　　诛仙王，传闻之中，是属于至高神的存在。接近主宰，纠集了七十二王者，要推算主宰的统治，可惜被无上之主镇压，最后消失在历史长河之中，化为尘埃，留下来了万界王图。
　　“不，这只是一缕神念而已，根本不能够镇压我！杀杀杀！我原来进入了万界王图之中，你居然拥有万界王图，不过不对啊，诛仙王符箓和诸神印记不相融合……”
　　瞬息之间，他似乎就看穿了一切。
　　立刻知道了，自己是在万界王图之中，顿时精神振奋，一拳就开始洞穿，要把这诛仙王的灵魂灭杀，虽然诛仙王灵魂气势十足，但是外强中干。
　　但是，就在他消灭诛仙王灵魂的瞬息之间，一只大手冲天而降，把他狠狠镇压住，随后玉色坟墓和无数的佛陀符文也降落下来，把他重新镇压在了万界王图之中。
　　“不！我不甘心啊！”石中玉恶魔发出来了不甘心的咆哮。
　　“那有什么不甘心的？”杨奇出现在万界王图之中：“石中玉，你就等着死吧，现在我把你从天魔古堡之中，挪移到了万界王图之中，借助王图之力，慢慢消磨你的灵魂。我看你能够支持多久，这玉色坟墓，我早就掌握了诀窍，挪移而来，借助万界王图的力量可以把你死死禁锢住，你放心，你跑不了的，做我的元气支持，才是最好选择。”
　　“你……恶毒，阴险到达了这种程度！”石中玉恶魔大吼连连：“可恶，居然隐藏万界王图，让我上当，我怎么可能中了你的阴谋诡计！给我开！王图内敛，日月无敌，江山无限！”
　　他魔念再次爆发。
　　但是迟了，一尊无上诛仙分身悄然降临，手持诛仙王符箓，调动王图之力，不停的瓦解了他的魔念，使得他的魔念有一股处于棉花之中，无处借力的感觉。
　　“杀！”
　　他再次怒吼，更多的魔念散发了出来，但是随后，一条混沌古蛇出现，大口大口吞食，变化为了敌人的能量。
　　他不停的受损，知道这次真的是陷入了困境。
　　敌人的气功和实力在不停的增长着，他的实力，在不停的衰弱着，此消彼长之下，这样下去绝对没有幸存的道理。
　　于是，他收敛了自己的魔念，深深沉寂了：“小子，万界王图你还并不能够控制，只能够把我封锁住！等待万年之后，王图再度开启，其中的力量会把我震醒，到时候封印不住我，就是你的死期。”
　　“现在，你也奈何不了我，我看你怎么办。”
　　石中玉恶魔学聪明了。
　　“哈哈哈，万年之后？”杨奇笑了：“别说万年，三年五载之后，我的实力就完全超越了你，到时候连同你和天魔古堡之中的所有魔头一起消灭，你以为你还能够等待一万年，多谢你，我吸收了这么多的高手，现在实力再度增加，回到天魔古堡第二层，把那些二重炼神境界的恶魔，全部斩杀，吸收，炼化，到时候，实力再度增加，我看你能够怎么办？就好好的看着，我怎么一步步的提升吧！”
　　说话之间，整个区域，完全被封印，加固，使得石中玉恶魔的魔念都无法散发出来。
　　嘘……
　　完成这一切之后，杨奇轻松了一口气，他心中其实也非常紧张，石中玉这等恶魔，虽然没有了肉身，但是魔念也足可以纵横无敌，举世无双。
　　这次他虽然得到不少好处，晋升到达了仙侯的境界，但是对付这种老魔头，仍旧是不够看，幸亏他早就有准备，再次借助大神之手和玉色坟墓进行镇压。
　　看着这一层，还有许许多多化神境界的恶魔大坟，他打了一冷颤，立刻飞了上去，不一会儿就来到二层。
　　二层是封印的炼神强者。
　　当初，他镇压血海天魔，花费了不少功夫，但是现在的实力已经不同往日，和石中玉恶魔这样一番纠缠，提升了数倍都不止，可以轻轻松松的击败炼神强者。
　　砰！
　　他一手击出，呼吸之间，圣光无比，顿时把一座祭坛给毁灭，其中一道白骨光芒冲天而起，在上面凝聚成了一道道的白骨王座，王座上面顿时出现了一尊白骨天魔，恶狠狠的看着下方。
　　但是杨奇一出手，丹田深处的那圣婴在呼吸之间，突然打出来了万道神芒，汇聚成了一座神城，一镇而下，白骨天魔顿时裂开，被吸入了混沌古蛇的口中，开始融化，最后在诸神净土深处凝结成了一尊庞大的能量球体，这是虚拟神格。
　　给我开！
　　杨奇再度一掀，又是一座祭坛被掀开，一尊炼神境界的老魔出现，却是一尊纯金色好像佛陀一般的老魔，可惜仍旧难逃杨奇的毒手。
　　再次被镇压，化为了能量球体虚拟神国。
　　一座座的祭坛被摧毁，一头头炼神境界的老魔被收取，而在祭坛上面，镇压老魔的乃是神器，炼化老魔之后，甚至有本命法宝神器。
　　杨奇这一次收获太大了，每镇压一头老魔，就可以得到他苦练无数年月的本命法宝，这些都是利器，自己用不着，但是给属下，可以增强无穷无尽的战斗力。
　　也不知道过了多久，杨奇击杀起来越来越顺利，一个个的祭坛摧毁着，这些祭坛上面，承载了封印恶魔的无上神性，也被他吸收。
　　他的修为越来越强大，到达了最后，随意挥洒之间，炼神境界的恶魔强者就化为了飞灰。
　　“三百八十一，三百八十二……四百……”足足四百尊炼神境界的恶魔强者，被他击杀，在诸神净土之中，一尊能量大茧子，虚拟神格的球体，足足有星球那么大，强烈的能量精光刺目，比起仙界的烈日都要强烈得多。
　　这一团能量体，如果释放了出去，起码能够照耀上千的仙界，给那些仙界带来光明和能量。
　　这一团能量杨奇现在还不能够被炼化，却可以修炼一些无上玄功，布置无上大阵。炼化围困那石中玉老魔。
　　

第0652章 圣剑天仙界
　　发财了。
　　这次杨奇真的是发财了，数百炼神境界，神话二重的无敌强者精气，虚拟神格凝聚在一起，化为了强大能量。
　　这种能量，他现在无法炼化。
　　但是却可以输入万界王图之中，布置下来大阵，作为能量，完全压制住那个老魔头石中玉。与此同时，他甚至可以慢慢修炼，到达最后，一举冲破神话境界，成就无上的修为。
　　万界王图之中，那玉色坟墓之上，能量凝聚成了漩涡，降落下来，化为许多符箓，被直接催动，然后化为了秩序神则，狠狠的禁锢在上面，使得石中玉的魔念都无法释放出来，他立刻就感觉到了恐慌。
　　“你……你简直是丧心病狂，居然把二层炼神境界的高手全部斩杀了。”石中玉恶魔颤栗了。
　　“哼！这算什么，等炼化了你，我晋升到达神话境界，就会炼化天魔古堡之中所有的存在。”杨奇志得意满，彻底封印住了石中玉恶魔，不给他一点机会，他知道万界王图之中也不安全！必须要万无一失，现在万界王图之中，也有许多老古董隐居，一旦发生什么变化，释放出来了石中玉恶魔，那后果就不堪设想。
　　不过，得到数百的炼神境界能量，杨奇几乎是拥有了巨大财富，不要本钱进行封锁，不但如此，那些虚拟神格还能够帮助诛仙分身凝聚自身能量，到达一种鬼神难测的无敌境界。
　　诛仙分身，也不去寻找神器和宝藏了，就端坐在玉色大墓上修炼，不停的把那些虚拟神格吸收进入了身躯之中，增强身躯的强度，一缕神性的火焰，从头顶上升腾起来，开始炼化体内的躯壳。
　　诛仙王符箓之中，不停的有诛仙神力被炼了出来，使得杨奇的这诛仙分身和自身有极大的进步，在他的身躯之中，无数的凶横气息被释放了出来，一滴滴鲜血化为了诛仙王的血液，那血液是艳红的颜色，刺目的红色，比起任何一种红都要红，可以把宇宙化为一片血海的红，这就是诛仙王的血，亿万年宇宙，一片红。
　　杀！
　　他的口中，喊出来了一个字来。
　　吸收虚拟神格的气息更加快了。
　　石中玉恶魔感觉到这恐怖的气息，不由得再度道：“小子，你胆大包天，居然把诸神印记和诛仙王符箓一起祭炼，虽然你用的是分身，但是毕竟灵魂是同一个人，现在没有事情，但是一旦修炼到达高深境界，就会水火不容，知道么？到时候诛仙王的意志彻彻底底苏醒过来，就会看见你的诸神印记，对你进行夺舍，诛仙王不比我，就算你修炼到达不朽的境界，化为太古诸神的境界，也不是诛仙王的对手。诛仙王的令牌，是一个诅咒，彻彻底底的诅咒知道了么？凡是得到令牌的人，都会遭遇到横死！自身的气运被诛仙王吸取走，被他作为复活的能量，我现在给你一个机会，我会告诉你怎么防止这样的情况出现如何？”
　　“哈哈，可怜的石中玉老魔，你以为我不知道这事情的危害？告诉你，只要诛仙王符箓一天不聚集齐全，一天就无法威胁到达诸神印记的存在，就算聚集齐全了，我也有足够的办法，转移这符箓的威力。你就不用替我操心了，多多操心自己不会被炼化吧，不过就算你再厉害，再不想死，再多的阴谋诡计，也注定了你要被我炼化的命运，知道了么？好好享受剩下的这一段美好时光吧。”
　　杨奇的声音传递过来，十分残酷，使得石中玉老魔差点怒火攻心。
　　“我会逃出去的，逃出去之后，你们圣剑天仙界，鸡犬不留，任何人都要被我魔化成魔头，生生世世做我的奴隶，不得超生！”
　　他只有诅咒，最为强烈的诅咒。
　　“诅咒吧，你的诅咒，只会增强我的力量，你的怨气和不甘心越大越好，我十分的喜欢。”杨奇最后，不管石中玉老魔说些什么，开始炼化。而他的本尊则是出了天魔古堡。
　　唰！
　　他的大袖一甩，立刻之间，寒灵剑祖少女从其中被一下甩了出来身上的魔气被驱除干净，随后双目睁开，看着杨奇：“到底出了什么事情，那恶魔对我出手了？”
　　“不错，那玉色坟墓之中的无上老魔对你出手，不过我解救了你，现在没有事情了，那无上老魔被我镇压住，而这天魔古堡之中，第一层，第二层的恶魔，都被我一扫而空，擒拿完毕，现在我可以随你去圣剑天仙界，夺取大权了。一旦夺取大权，你就对梵仙界下手，展开最强的进攻。”
　　杨奇毫不掩饰自己的野心。
　　“原来，你要对梵仙界下手，这个容易，梵仙界是五等仙界，现在积攒能量要晋升到达六等，甚至七等仙界，是我们圣剑天仙界的大敌，就算你不去对付他，我们也要对付的。”寒灵剑祖少女连忙道，随后猛的震惊起来：“什么？天魔古堡第二层也被一扫而空了？而且，那无上老魔居然被你镇压，这到底是怎么回事？”
　　“多余的事情，你就不要多问了，总之，这次你对于你们仙界立下来了的巨大功劳，这里的魔劫，暂时不会爆发了，你得到了五十六杀生王圣剑，我现在就帮助你参悟到达无上炼神境界再说吧，到时候你回到圣剑天仙界。就是数一数二的无上老祖了，有我做你的后盾，看谁敢不服气。”
　　杨奇道：“不过，我的那位朋友很快就过来，和你修炼剑术，你就收他为徒……不，代师收徒，成为你的师弟。”
　　杨奇本来想让剑十七成为寒灵剑祖少女的徒弟，但是一想，自己和剑十七是师兄弟，如果成了对方的弟子，岂不是自己还矮了一辈分？这是万万不能的。
　　呜呜呜，呜呜呜，一个通道被打开了，剑十七从其中一步跨越出来，手持利剑，浑身上下宛如一柄出鞘了神剑，锋芒毕露，冥冥之中和一股天意结合，几乎是人就是天，天就是剑，剑就是道，道就是我。
　　人，剑，天，道四法合一，和那五行气功的成住坏空四劫一模一样。
　　“好气势，剑术精妙，难以言传，不过境界太低级了。”寒灵剑祖少女目光一闪，就看出来了剑十七是一个好苗子。
　　“首领！”剑十七跨越虚无而来，是被杨奇以召唤之力摄取，通过万界王图的传送之力到达此地，他现在的修为，本身是仙将境界，破碎四重碎元，在下界已经是无敌的高手，任何修真圣地都被他踩踏在脚底下，但是到达了仙界却就是一般角色了。
　　寒灵剑祖少女是神话境界的无敌强者，自然会看不起他的境界，但是她能够看出来在剑十七的体内，蕴含巨大的剑道意境和锋芒，这是好苗子。
　　剑十七在来之前，就被杨奇告诉了事情，他自然不能够喊杨奇师弟，而是直接喊首领，实际上这些年来，杨奇位高权重，修为滔天，已经是神一般的人物，那些师兄师姐都已经不把他当做师弟来看，而是当做无上首领。
　　“剑十七，你来进入圣剑天仙界，可否愿意？”
　　杨奇问道。
　　“当然愿意，只要能够修炼无上剑道，一切都全凭首领安排。”剑十七看见寒灵剑祖少女，眼神之中放射出来了凌厉的光芒，似乎是看到了自己得成绝世剑道的希望。
　　“好了，我就代师收徒，现在你就是我的师弟了。”寒灵剑祖少女知道，这件事情自己同意也得同意，不同意还是得同意。
　　摆明了，杨奇安插这样一个人进来，就是为了争夺大权，以后自己飞升，进入更高的天界，这个人修为突飞猛进之后，就会逐渐执掌圣剑天仙界的大权，成为这个古老仙界的主人。
　　有了杨奇的辅助，一切都变得理所当然。
　　不过寒灵剑祖不明白，杨奇现在的实力，完全可以去灭了梵仙界，为什么还在这里运用阴谋诡计？
　　“这件事情，就到此为止，来吧，我来辅助你，渡过天劫！”杨奇吐气开声，一掌击在了寒灵剑祖少女的背后，顿时浩瀚如海的炼神境界的虚拟神格灌注了进去，刹那之间就把对方的真气补满，然后晋升到达了一个鬼神莫测的无上境界。
　　呜呜呜，呜呜呜……天劫出现了，炼神境界的天劫，绝对不同于一般境界的天劫，尤其是修炼剑道的人物，锋芒太过，必定要遭遇到达天道的反弹。
　　“大灭绝诛杀天道剑气……”天空深处，劫数之中，居然凝聚出来了一口无上神剑，这剑稍微一晃动，顿时就化为了无数的剑气崩裂下来，连杨奇和剑十七都笼罩在其中。
　　这剑芒，任何神话境界二重以下的人物，都要被碾压成粉末，剑十七在那神剑一出现就身躯受不了了，大口大口的喷吐着鲜血。
　　杨奇一指，真气输入他的体内，顿时精神奕奕，所有伤势全部恢复，同时一道无上的罡气守护住了剑十七的心脉。
　　“十七师兄，这是无上剑道强者的天劫，神话境界的冲击，我现在施展出来了无上罡气守护你，你不会被天劫所杀，立刻上去，在天劫之中搏斗，只要挺了过去，就会得到谁都无法想象的好处。”
　　

第0653章 炼神天劫
　　得到了杨奇一股能量守护住心脉的剑十七，立刻就开始飞跃进入了寒灵剑祖少女的炼神天劫之中。
　　神话境界的强者每一次渡劫，都几乎是可以毁灭一个低等的仙界，而且因为他们参悟的法则不同，引来的天劫也绝对不同，每一次的天劫降临，都配合本身的气息，像寒灵剑祖少女这样的天劫，那就是天道劫数降落下来无数的飞剑进行刺杀，甚至有的飞剑之中携带着雷霆震怒，这些雷霆不是普通的元磁化为的雷，而是一种天地法则凝聚的愤怒，天道在愤怒。
　　每一尊神话境界，都是在挑战天道规则的存在，天道规则不允许神话境界高手的诞生，脱离自己的掌控。
　　因为，神话境界之上，就是不朽的王座。
　　不朽的王座，就是太古诸神的境界，诸神的境界，就超越了大道，大道根本奈何不了诸神，诸神甚至可以在混沌之中开辟新的大道，自己建立新的秩序和意志。
　　大道奈何不了诸神，自然会抵挡即将成为诸神的存在。
　　所以，神话境界高手，是候补诸神的修士。
　　天道的规则，降临下来天劫，绝对不会对这些修士有半点的怜惜，而是越来越猛烈，要把修士轰击得至死方休。
　　神话境界的修士，已经完完全全开始和天道对抗，到达最后，战胜了冥冥之中的天道，才可以建立自己不朽的王座。
　　咔嚓！
　　那天劫越来越厉害，到达最后轰隆隆的亿万神剑掉落下来，暴雨一般，每一口神剑都蕴含着洞穿仙界晶壁系，打破亘古的无上能力。
　　而寒灵剑祖少女则是祭起来了自己的神剑，和这些神剑对抗，但是在对抗之中，突然一下，神剑折断了，被天劫完全击破。
　　但是她临危不乱，早就准备，掌控一喷，五十六口杀生王的圣剑飞了出来，当空纵横，立刻之间，杀气迢迢，震慑九州万古，稍微一扫荡，所有的神剑全部都被毁灭，化为了剑气被她吸收。
　　但是天道法则再次一变，力量无穷无尽，对她的攻杀简直永无休止，在亿万神剑降落之后，天上出现了一只神眼，这神眼足足有一个仙界那么大，光芒激射下来，普照天地，整个空间都被一下气化。
　　“天眼灭神劫！”
　　“怎么会出来这种劫数？”寒灵剑祖少女的脸色变了，连忙再次把自身的真气喷射在杀生王圣剑上，立刻圣剑凝结成了一尊剑世界，抵挡着那神眼光芒。
　　嗖嗖嗖……
　　神眼光芒照射下来，全部都是一种太虚煞火，传闻之中是可以伤害到达神的火焰，天道的愤怒。
　　天道规则发怒了，要彻头彻尾的斩杀寒灵剑祖少女，使得她陨落在天道怒火之下。
　　剑十七在其中也苦苦支撑，磨练剑术，幸亏有杨奇的真气守护住他的心脉，否则就死了数十次，他突然一声咆哮，开始晋升修为，居然一下提升到达了破碎五层仙侯的境界，碎界之境。
　　凌厉的剑术从他身躯内部爆发出来，凝结成了一团光球，这光球猛的飞跃起来，在那太虚煞火之中穿梭着，到达最后，居然凝聚成了一团刺目的小太阳，看样子似乎比起寒灵剑祖少女渡劫还要轻松一些。
　　实际上，这是天道的愤怒是冲着寒灵剑祖少女而来的，并不是冲着剑十七，他只是在边缘小打小闹而已。
　　“真是壮观，天道的愤怒，天道怒火，不过这点儿劫数也是稀松平常，奈何不了我，我只要施展吞天王的符箓，化为混沌古蛇，人符合一，稍微一吞噬，这些劫数就要被我一扫而空！”杨奇看了一会儿，命运之轮在运转，他冥冥之中，似乎在把握一种天道运行的轨迹，感觉到那天道的愤怒实在是太小，这也是寒灵剑祖少女的力量潜力弱小的程度，或者是，寒灵剑祖少女注定无法修炼到达不朽的王座，甚至很有可能，止步于炼神境界了，无法到达化神境界。
　　如果是自己冲击到达了神话境界，在炼神境界，那么天道规则就会知道，自己完全拥有潜力，将来到达不朽的王座，那样一来……天道的愤怒就真的会拼命的要扼杀自己。
　　实际上，任何一种特殊体质，在渡劫的时候，都会被天道规则盯上，尤其是神话境界以后，特殊体质渡劫的杀伤力比起普通人，大了数千倍。
　　当然，特殊体质如果渡劫成功，那恐怕也比同一境界的强者要强横无数倍。
　　“寒灵剑祖少女不是特殊体质！”杨奇看了半天，“居然能够修炼到达神话境界，实在是异数，要不是遇到了我，一辈子都无法冲击炼神境界，既然如此，我就再帮助她一臂之力，使得她快速渡过天劫吧！也免得浪费我宝贵的时间。”
　　嗖！
　　杨奇飞了起来，化为一条混沌古蛇，这条古蛇不停的扭曲着，张开血盆大口，就是一个吞噬，顿时之间，无数的天劫光芒尽数落入了他的口中。
　　甚至到达最后，连那天道之眼都被吃掉了。
　　一吃掉天劫，杨奇再次一喷，天劫能量就转化为了一股精纯的元气和炼神法则输入了寒灵剑祖的体内，这尊剑道少女老祖顿时全身都激荡滚滚，全身颤抖不一会儿，就真正到达了炼神境界，几乎是所向披靡！
　　“终于到达了炼神境界，我现在也是整个圣剑天仙界，数一数二的剑道无上强者了，只要回去，就能够压服众人，光大我寒灵剑道！”寒灵剑祖少女野心勃勃，开始有了强大的计划。
　　而剑十七也飞身下来，开始修炼静坐，又有突破境界的迹象。
　　“你现在有没有把握，争夺圣剑天仙界第一的位置？”杨奇问道。
　　“嗯？”寒灵剑祖少女先是目光猛的一下凌厉起来，但是随后皱起眉头，显然有难处，她咬着牙齿一会儿，才缓缓开口，“我们圣剑天仙界，剑道分为十八宗，最高修为的就是炼神境界，但是炼神境界也分为三六九等！最强大的一宗派，叫做裂神剑宗，它们的宗主，叫做裂无痕。此人是我们圣剑天仙界第一强者，传闻之中，他是一种特殊体质，叫做撕裂者。”
　　“撕裂者？”
　　杨奇想了想。
　　在梵仙界一些神话境界老祖记载的书籍中，三千特殊体质，的确有一门叫做撕裂者。传闻撕裂者，乃是秉承天地之中，一种锋锐凌厉之真谛诞生的，乃是开天辟地，一股撕裂的天然自然神性，虽然不如命运虚无者，造化者，永恒者那些排名在前面的强者体质，但也非同小可。
　　尤其是撕裂者，修炼剑道起来，简直是天下无双。
　　一旦特殊体质晋升到达神话境界，那就真正显现出来了自己的威能，这种存在，就算是杨奇都不能够小视。
　　他斩杀的一些特殊体质，黄衣寸头青年虽然是未来者，但是却并没有修炼到达神话境界，一些神奇的功能都并没有展现出来，如果能够修炼到达神话境界，那陨落的百分之百就是杨奇自己了。
　　只有到达了神话境界，特殊体质才能够显现出来真正的特殊，不然就是一个有潜力的天才，而成为不了真正的绝世无敌的至尊。
　　这一点，在许多古老的道书，古老的典籍之中都有记载，杨奇知道得一清二楚。
　　“哼！撕裂者也没有什么。等我跟随你去圣剑天仙界，夺取大权，如果那个什么裂无痕不服气，我自然会帮助你战胜他！一个小小的撕裂者，还想翻起大浪来？简直是笑话！”杨奇现在的修为，自从斩杀了数百尊炼神境界强者，镇压石中玉恶魔之后，就一日千里，每个呼吸，都处于极其强大的晋升之中，而且随时随地，都能够爆发出来强大战斗力，再过一年半载，甚至能够抗衡化神境界的无敌强者。
　　他的境界，也在酝酿和提升。
　　现在是灵魂仙尊的境界，不一会儿就会晋升到达仙祖，仙皇，天帝，最后冲击无上神话。
　　“走！”
　　寒灵剑祖少女自然知道杨奇的厉害，有了杨奇的支持，她信心十足！立刻就向着圣剑天仙界的大本营飞了过去。
　　这圣剑天仙界是七等仙界，非常繁华，不过很是古老和梵仙界的现代气息不同。
　　杨奇进入了其中，就看到无数的修士，仙人踩踏着飞剑，飞来飞去，剑术的发展到达了一个极高的境界，剑道文明在这里展现得淋漓尽致。
　　寒灵剑祖少女作为圣剑天仙界的十八剑祖之一，地位崇高，进入圣剑天仙界之后，没有遇到一点阻碍，凡是所到之处，巨大气场猛烈散发出去，所有的修士都跪拜送行，而且她现在的气息，截然不同，一些剑道高手都可以明显的感觉得出来，寒灵剑祖的修为，大有进展了。
　　“前面，就是我们圣剑天仙界的根基仙界，外面是巨大的剑气星云，乃是许多上古老祖弄成的禁法，任何神话境界以下的人物进入其中，都会被彻底斩杀。”
　　到达了仙界外面，寒灵剑祖少女指着仙界外面，巨大的星云道。
　　杨奇看了过去，果然发现那些星云非常厉害，不是星云，而是剑道高手呼吸吐纳，那剑之神意凝聚出来的无上云雾。
　　

第0654章 十八剑宗
　　“果然大气磅礴，非常凡响。”
　　杨奇点点头，不过这圣剑天仙界虽然大，那星云剑气禁制厉害，比起梵仙界的梵河还要差上许多，由此可见，梵仙界虽然是五等仙界，但是底蕴丰富，现在是卧虎藏龙，在积蓄足够的能量之后，突然一下就可以爆发出来，甚至超过圣剑天仙界！
　　想一想，那条梵河，还有梵神学院的符箓始终是自己的，杨奇心里就显现出来了冷笑，灭了梵党，看看那傲天出现不出现。
　　不过自己不能够在灭梵党之中出现，得借助圣剑天仙界的力量，使得傲天出现的时候，找不出来真正的主谋。和圣剑天仙界对抗上，自己就鹬蚌相争渔翁得利。
　　三人疾如流星，就这样飞入了剑气星云之中。
　　本来禁法重重，但是寒灵剑祖少女本身就是领袖，身上的气息和圣剑天仙界的气息沟通，那禁法自动闪开，甚至一些剑气星云都在微微向她朝拜。
　　不一会儿，就进入了圣剑天仙界的内部，处处都是凌厉的气息，锋芒显现，大地都是一种金属的颜色，显现出来了庚金之气的锋锐。
　　在仙界之中，一些城池，都是金属铸造而成。西亭台楼阁，也都是金属，坚硬，锐利，散发出来令人毛发战栗的气息。
　　时空虫洞处处出现，交通也十分便利和发达，寒灵剑祖少女一边带着杨奇欣赏这里面的风光，一边穿梭虫洞，朝着自己寒灵剑派飞了过去。
　　过了几个时辰，传送阵中出来，就看见了千百高大山峰，上面笼罩着寒气，白雪皑皑，每一座山峰都高达数亿万里，上接天穹，深入云端。
　　山峰上面，到处都插满了飞剑。
　　杨奇还从来没有看见过如此之多的飞剑，更有无数的女子，从山峰上面飞来飞去，显然是出去历练的寒灵剑宗弟子。
　　寒灵剑宗的弟子，都是女弟子，从来还没有出现一个男的。
　　“恭迎剑祖回归！”
　　寒灵剑祖少女一回来，强大的气息使得千百巨大剑气山峰在共鸣，在欢迎剑祖回来。许多长龙，长虹一般的剑气，从寒灵剑宗上面升腾起来，组成了剑云仪仗队，在恭迎寒灵剑祖少女。
　　“好了，大家不用弄这些没有用的礼仪，今天我们寒灵剑宗来了两位尊贵的客人，所有寒灵剑宗的高层，都到达议会大厅中。我要召开会议，有重大事情宣布！”刹那之间，寒灵剑祖少女展现出来了自己的威严。
　　“是！”
　　许多高手虽然看见自己剑祖带着两个男人进来，非常的震惊，但是听见贵客，也就释然。她们都知道，这次自己剑祖去镇压天魔古堡，要去很多年才能够回来，现在提前回归，居然还携带了两名男子，肯定会发生重大事情。
　　于是，所有的高手都鱼贯而入，进入了千百剑术山峰深处一座广阔无边的殿堂深处。
　　寒灵剑祖少女一下端坐在了高高王座上，随后挥手，另外两尊王座出现，让杨奇和剑十七端坐了上去。
　　她眼神一扫，看着在场寒灵剑道诸多高手和老祖，“今天第一件事情，就是我已经代师收徒，把这位剑十七师弟，收入了我们寒灵剑祖，从此之后，他就是你们的师叔，知道了吗？”
　　“什么？”
　　“我们寒灵剑宗从来不收取男子，为什么今天掌门让一个男子进来？”
　　“到底出了什么事情？”
　　“难道掌门祖师镇压天魔古堡，被魔气入侵，走火入魔了？”……议论之声大起，好像炸锅一般。
　　“不妥！”
　　这个时候，突然几个炸雷般的声音传递了进来，随后一道剑光落入大殿深处，首先是显现出来了一个老妪，满头白发，如霜如雪，随后又出现了三四个老妪，人人都是鹤发鸡皮，但是身上的剑气十分凌厉。
　　这几个老妪，居然都是神话境界的强者老祖，不过是第一重，窥神境界的人物。
　　“寒灵剑宗！这件事情不妥，我们剑派从来不收取男子，你现在怎么破坏这个规矩。”一位老妪发出来了尖锐的声音，指责寒灵剑祖少女，显然是地位颇高，乃是门派之中的老古董。
　　“不错，这件事情绝对不行，破坏了我们大规矩，而且我们这些太上长老有事情要问你，按照规定，你去镇守天魔古堡，还有数十年的时间，这是我们圣剑天仙界历代定制下来的规矩，你现在突然返回，如果和我们寒灵剑派有仇的剑宗怪罪下来，会怎么样？上门兴师问罪，你如果回答？”
　　又一位老妪猛的喝道。
　　“住口！”
　　突然，寒灵剑祖一拍王座：“你们和我这么说话，有没有君臣名分？我是掌教还是你们是掌教？你们这些老顽固，虽然修炼到达了神话境界，作为老古董，但是修炼我们寒灵剑道的神级气功，大寒剑术失败，容貌尽毁，变成老态龙钟的模样，恢复不过来，因此失去了争夺掌门的资格，就怀恨在心，处处和我作梗是不是？”
　　“掌教，你说的是什么话！”一位老妪冷笑连连站了出来：“虽然你是掌教，但是我们是太上长老，有对掌门错误进行矫正的权力，更何况按照规矩，你现在必须要去镇压天魔古堡，寒灵剑宗的一切事情，都由我们共同执掌。”
　　“放肆！”
　　寒灵剑祖少女冷冷道：“这件事情我不和你们啰嗦，我自然乾罡独断。现在宣布第二件事情，本祖已经彻底镇压了天魔古堡，进行大清洗，现在魔气已经不会发作，而本尊则是得到了上古祖师遗留在其中的杀生王圣剑，并且成功的晋升到达了炼神境界。”
　　轰隆！
　　这一下炸锅了。
　　无数的弟子，长老，都震惊得呆滞当场，那些老妪个个也都全身颤抖，死死盯着寒灵剑祖少女，说不出话来，良久之后，一位老妪猛的道：“我不相信，这是连裂神剑宗裂无痕都无法做到的事情，你怎么可能做到？”
　　“跪下！”
　　寒灵剑祖少女听得心头火气，突然一发威，立刻之间整个气场发生了变化，强横的力量从冥冥之中虚无而来，如天道轰击和碾压，当场就使得几个老妪的身躯开始瑟瑟发抖，最后忍受不住，一下跪倒在地面。
　　这一下就显现出来了双方实力的差距。
　　寒灵剑祖少女以真正炼神境界的修为，技压群雄，这些老妪联合起来都不是对手，同样是神话境界，但是一窥神，一炼神，相差一个等级，等于是天壤云泥之别。
　　“那裂无痕都无法做到的事情，难道我就做不到，今天你们几个太上长老，咆哮剑堂，对我无礼，我只好祭出圣剑，对你们进行惩罚。”
　　呜呜呜，呜呜呜！
　　无边的杀气从她的身躯上传递出来，随后五十六口圣剑出现了，凌驾在这些老妪的头顶，就要斩杀下来。
　　“这是……杀生王圣剑，不止七口，一共五十六口，怎么会这么多？我们圣剑天仙界的七口圣剑，不但被你寻找回来了，你还……”一位老妪吓得魂不附体。
　　“不错，我在天魔古堡里面，还得到了七七四十九口杀生王的圣剑，怎么样？那裂无痕能够奈何得了我？”寒灵剑祖杀气外泄：“你们罪大恶极，居然敢冒犯我，死不足惜。”
　　“饶命，饶命……”
　　几位老妪立刻开始磕头求饶：“念在我们是太上长老的份上，绕我一命吧，我们是神话境界老祖，为寒灵剑祖支撑门面。杀了我们，寒灵剑宗人才凋零啊。”
　　“我们发誓，从此以后，效忠于掌门。”
　　“快快发誓……”
　　“我发誓，从此之后效忠掌门如果有异心，立刻死于天诛之下……”
　　看到了大事不可为，这些老妪纷纷领悟，开始求饶，每个都发下了大誓言，恨不得把自己都卖出去，完全没有了神话境界高手的风度，看的杨奇是连连摇头。
　　“道兄，这是因为杀生王的圣剑对于她们的压迫力实在是太大。”看见杨奇摇头，寒灵剑祖少女知道杨奇的想法，微微一笑：“你不知道杀生王圣剑对于我们圣剑天仙界的意义。”
　　当当当，当当当……
　　就在这时，突然之间天地虚空深处传递出来了急促的警钟声音，这警钟不停的长鸣着，显现出来整个圣剑天仙界即将有重大的事情发生。
　　“嗯？出了什么事情，裂神剑宗居然敲响了警钟？紧急召集所有的剑宗的人去聚会？”寒灵剑祖少女猛的站立起来：“我一回来，就敲响警钟，这是针对我么？”
　　“你们这些废物，既然发誓效忠我，那就算了，这次赦免你们的罪果。”寒灵剑祖少女道：“这次正好，裂神剑宗敲响了警钟，让十八剑宗的人全部去聚会，我就借此机会，力压群雄，成为第一，统一圣剑天仙界。”
　　“不错，你有这个想法，我很欣慰。”杨奇也站立起来：“我随你一起去裂神剑宗，看看有谁不服，立刻斩了他。”
　　那些老妪站立起来，看着杨奇，不知道这个人为什么这么大的口气。
　　但是她们看见寒灵剑祖少女对此人恭恭敬敬，就知道此人的来历不凡，很有可能是一尊绝世老古董。
　　

第0655章 裂神剑宗
　　圣剑天仙界，第一剑宗，裂神剑宗敲响了警钟。召集所有的人都前去，听到这警钟之后，基本上剑派之中，所有的长老，宗主，有头有脸的人物，都得前去，否则的话，就是违背裂神剑宗的命令，属于大逆不道，没有人可以承受得了这第一剑宗的怒火。
　　不过，裂神剑宗也不轻易召开这种大会。
　　除非是遇到了重大事情，才可以敲钟，不然另外十七大也会表示强烈的不满，到时候联合起来，废掉裂神剑宗的第一位置。
　　裂神剑宗虽然强大，也恐怕会引起众怒。
　　“走吧，既然裂神剑宗召开会议，我们一定要去，哼！本祖就看一看，这裂神剑宗想干一些什么，他们明明知道，那天魔古堡在数十年之中会大爆发，居然派我前去镇压，摆明是想置我于死地，我怎么会不知道？这次一定要讨回个公道。”
　　寒灵剑祖少女猛的道：“顺我者昌逆我者亡！”
　　气势一下就显现出来了，顿时之间，整个寒灵剑宗上上下下，全部都欢欣鼓舞，人人觉得威武雄壮，这次一定要吐气扬眉。
　　轰隆！
　　整个寒灵剑宗的高层，化为了一条剑气长龙，奔腾不息，朝着前面猛的冲击了过去，穿越过了千百长剑山峰，随后山峰的禁法开启了。
　　整个高层首脑都出去了，山门自然要封闭。
　　传送阵出现了，在那高空深处，一个巨大的仙阵闪烁光芒，这一群首脑进入其中，几乎是不停留就发动了能量石。
　　吱嘎吱嘎……
　　一行人通过传送阵，很快就到达了整个圣剑天仙界的另外一端，或者说是中央区域。
　　杨奇的神念覆盖四面八方，在进入圣剑天仙界之后，就开始不停的运用自身道术测量，盘算，同时吞天王的符箓在震荡，配合神象镇狱劲的大圣祭，居然有祭祀掉整个仙界的趋势。
　　如果现在杨奇对整个圣剑天仙界不利的话，完全可以进行大圣祭，躲藏在一个虚无的国度中，施展命运之轮，吞天王符箓配合圣祭，就可以慢慢抽干整个仙界的本源。
　　等到圣剑天仙界的一些人发现就来不及了，整个仙界会枯竭，最后成为绝地，死地，没有一点点的生机，崩溃，瓦解，化为宇宙尘埃，消散在高等宇宙位面之中。
　　不过，杨奇并不准备这样做，除非是控制不住局面的时候。
　　这圣剑天仙界非常之大，广阔无边，而且蕴含上古剑道，似乎是上古剑道大神遗留下来了的一些神迹，最终凝聚成这尊仙界。
　　“不知道把这仙界圣祭了，会不会凝聚成一枚绝世剑丸，然后通过我的炼剑之术，铸造成一柄绝世神剑出来？”
　　杨奇心中暗想着。
　　“道兄，裂神剑宗到了。”
　　一个声音传递了过来，杨奇回过神来，和寒灵剑祖少女走出了传送阵，顿时就看见天上，一道巨大无比的裂痕出现了，这裂痕不知道通向什么未知的深处，其中滚滚传递出来的锋锐力量，甚至超越了圣剑天仙界的本源。
　　“这就是裂神剑宗的驻扎地，乃是裂神剑宗的一位上古高手，一剑斩出来的，沟通了一个冥冥之中，非常神秘的神迹位面，时时刻刻可以传递出来浩瀚的能量，供给这些人修炼，所以凭借这个裂痕，裂神剑宗的人才辈出，一直占据着制高点，是我们十八剑宗的魁首。”
　　寒灵剑祖少女解释着。
　　“哦？”杨奇点点头：“你们十八剑宗在上古时代，是一个门派吧，杀生王遗留下来的道统？”
　　“是的，我们是杀生王的一个弟子流传下来的无敌道统，不过在中古时代，就分家了，分为十八剑宗，不过并没有各自攻伐，还是一家。就是暗中勾心斗角严重而已。”寒灵剑祖少女道：“我们还有一个最大的敌人，兽王仙界，年年对我们进行攻打，要是闹矛盾起来，那不是乱套了？”
　　轰隆！
　　又是一声巨响，天空深处的传送阵此起彼伏。
　　刹那之间，一个传送阵中，出现了剑道高手，是另外一个剑宗的，这个剑宗的人，全部都是黑色衣服，背后背着长剑，长剑上面，冤魂缠绕，不知道斩杀了多少人。似乎是完全以杀生为主的修炼剑道门派。
　　“空杀剑宗？”
　　看见这一群人，寒灵剑祖少女的脸上显现出来了一丝凌厉，显然这个剑宗和她有仇恨。
　　“哎哟？”空杀剑宗的人一出来，一个黑衣老者猛的双目刺向了寒灵剑祖少女：“寒灵剑祖，你居然回来了，好大的胆子，按照规矩，你现在要镇守天魔古堡，居然擅离职守，万一其中的魔头破开了封印出来，大杀四方，使得我们的仙界外面生灵涂炭，你就难辞其咎。”
　　“哼！”寒灵剑祖少女道：“杀空剑主，不需要你操心，我已经完全封印了天魔古堡，也说不上什么擅离职守。以后出了魔头捣乱的事情，我自然会负责，倒是你们杀空剑道的弟子，乘着我不在，在历练的过程中，发生了骚扰我们寒灵剑宗女弟子的情况，这笔账，我们要好好的算一算。”
　　“哈哈，骚扰？所谓是窈窕淑女，君子好逑。”空杀剑主的脸上显现出来了一丝狞笑：“就算有我们剑道发生骚扰你们女弟子的事情，也是你们女弟子太过妖艳，修炼了什么迷魂之术故意勾引我们弟子而已，过错在你们，可不在我们的弟子。”
　　“好一个空杀剑主，这样无耻，看来你们剑道的弟子，都是很你学的。”寒灵剑祖少女杀心大起，但是脸上却不表现出来。
　　“寒灵剑主，丹药可以乱吃，话可不能够乱说，你这样辱骂本剑主，按照道理，本剑主今天就要给你一个教训。”空杀剑主的脸色寒冷起来，双眼幽幽闪烁光芒。
　　“给我教训，那好啊？你就来吧，老东西。”寒灵剑祖少女的语气更为刻薄，“你以为你是什么好东西？我说你无耻，还是抬举你了，你简直是废物一个，还想带领什么空杀剑道？我看你们空杀剑道直接在我们十八剑宗除名算了，反正这次我会借助这次召开大会的机会，和你们好好清算一番，让你们空杀剑道直接瓦解，所有弟子，都做我们的奴隶，还有你这条老狗，作为我剑道之中看门狗都是好的。每天来人了，洼洼两声。”
　　“哈哈，哈哈……”
　　寒灵剑道的人都开始笑了起来，全部都是女子，一个个笑得花枝招展。
　　“不错不错，这空杀剑道的人，都作为我们的狗好了，我们以后每个弟子出去历练，都牵着几条狗，手一挥，他们就扑上去咬人，那简直是太爽了。”
　　“这些人应该把他们变成狗才好，或者时时刻刻匍匐在地面。”
　　“不错，空杀剑道以后没有必要存在下去了。”
　　“我觉得，应该把这些空杀剑道的人，直接割掉舌头，四肢，让他们做人彘。”……
　　许多嘲讽的语言，从寒灵剑道这些女子的口中说了出来，尽一起侮辱之词，使得空杀剑道的人个个都勃然大怒。
　　嗷嗷……
　　突然之间，空杀剑道的宗主，这黑衣老者发出来了一声好像野狼咆哮残忍的声音，天上都出现了许多血红的颜色，似乎是真正发怒了，要血洗整个寒灵剑宗。
　　按照道理，寒灵剑宗的许多弟子都会害怕才是，但是她们知道了自己剑主已经修炼到了炼神境界，甚至寻找到了杀生王的圣剑，个个都知道，这空杀剑道已经不值一提，所以人人都不在乎。
　　黑衣老者空杀剑主看见这一幕，更是愤怒，咆哮了起来：“寒灵剑主，你这个贱人，居然敢这么对我说话。是谁给你胆子？难道你们真的是无法无天了？要知道，我们空杀剑道排名在你们之上，你们和我硬碰硬，玉石俱焚都做不到，只能够是以卵击石。”
　　“既然这样，那就试试吧。”
　　寒灵剑主少女淡淡的道：“所有寒灵剑道弟子听令，出剑，准备战斗，我一声令下之后，对空杀剑道的任何人，赶尽杀绝，鸡犬不留！”
　　“是！”
　　锵，锵，锵……
　　刹那之间，长剑出鞘，人人肃穆，杀气沸腾。
　　“嗯？”所有空杀剑道的人都心中一震，他们从寒灵剑道的这些高层身上，看出来了必胜的信念，都不知道为什么。
　　“杀！”空杀剑主知道这个时候，不能够示弱，一旦示弱，从此之后都抬不起头来。眼看天空深处无数的人出现了，其它剑道的宗主都纷纷赶来，看着这一场冲突。
　　“胡闹！”
　　轰隆！
　　就在这时候，那个天之裂痕上面，突然爆发出来了震天怒吼，一尊巨大的人影出现了，强烈的气息让所有的人都一阵窒息，随后那个巨大的人影是一个中年人，大袖飘飘，眉毛如剑，眼神之中有杀气漩涡，冷冷看着下方，最后在寒灵剑祖少女身上扫来扫去。
　　“这里是裂神剑宗的门户，我裂无回绝对不允许发生斗殴的事情，你们两大剑主，怎么好像小孩子过家家一般胡闹？”
　　这是裂神剑宗，三号人物，裂无回！
　　炼神强者！
　　空杀剑道的所有人都低下头去。
　　“寒灵剑主，你说！你在镇守天魔古堡，为什么回来？擅离职守，还在我们山门前打闹，挑起事端，该当何罪？”
　　裂无回突然开口，大帽子压迫下来。
　　

第0656章 裂无痕
　　那排名第三的人物，裂无回一开口，就直指寒灵剑祖，说她擅离职守，大帽子扣下来，很明显是在偏袒施展压力。
　　寒灵剑祖少女一听，脸上冷笑连连，“看来，裂神剑宗也要拉偏架了？”
　　“哼！”
　　裂无回再次开口了，“拉偏架？你这是说的什么话，大胆？我们裂神剑宗，乃是十八剑宗之首，有法律裁决大权，你这次擅离职守，和空杀剑宗没有什么关系吧，天魔古堡要是出了大事情，你难辞其咎，怎么处置你，你自己心里清楚。现在，速速向空杀剑主道歉，免除这次过失，这件事情就可以化解，否则的话，我会以破坏宗派安定团结的罪名来处置你。”
　　“不错，裂无回大人说的不错，不过赔礼道歉也并不是一句空话，这样，你们寒灵剑宗，送出一百名，不，一千名女弟子，给我们空杀剑道来作为奴婢，这件事情就一笔勾销。”空杀剑主阴沉沉的道。
　　哗啦！
　　这语言一出，顿时寒灵剑道的人个个都怒目圆睁，这已经不是侮辱了，而是赤裸裸的开始蹂躏，如果真的按照空杀剑道的话语，送一千名弟子做奴婢，那恐怕是奇耻大辱，以后寒灵剑道的女弟子，生生世世都无法抬起头来，甚至寒灵剑道麾下管辖的一些低等仙界，都无法再受控制，因为连麾下的女弟子都保护不住，还怎么配保护麾下的仙界？
　　寒灵剑祖少女心中已经是一片杀心，不过越是杀心浓烈，她的脸上越发冷静，对着裂无回道：“裂无回，这件事情你怎么处理？”
　　“哼！”裂无回猛的道：“寒灵剑主，这件事情就按照空杀剑主所说，你们出一千婢女，才能够化解彼此之间的恩怨，很合情合理。当然，事情还不止于此，你擅离职守还要接受惩罚，这样，在场还有十七剑宗，你每一位剑宗，都拿出来一千女弟子作为婢女，当然，我们裂神剑宗最大，你必须要拿出五千侍女，才能够弥补你的罪孽。”
　　空杀剑主狠，这裂无回比起他更狠！
　　一口气，就等于要把整个寒灵剑道置于死地。
　　如果真的送出来了这么多女弟子，立刻整个剑道，就土崩瓦解。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”寒灵剑主反而笑了起来：“裂无回啊裂无回，我看你们这次真的要进行大清洗了，对我们剑道的人彻底打击，可惜的是，事情未必会如你的意，你既然要使得我们寒灵剑道土崩瓦解，那我就不会对你客气了，你以为你修炼到达了炼神境界，就可以稳稳压迫住我一头？那你是大错而特错了，今天当着这么多人的面，我就让你看一看，我寒灵剑宗，绝对不再是二流货色，而是超一流！”
　　轰隆！
　　一道剑气从寒灵剑祖少女身上勃然而发，猛烈击杀出去，刹那之间无数的剑芒汇聚成了长龙长虹，剑气纵横风萧萧兮易水寒，大江东去，一泻千里。
　　立刻，裂无回和空杀剑主的脸色都变了，裂无回猛的低吼：“你居然修炼到达了炼神的境界，成为绝世高手，突破神话境界第一层的桎梏，怎么可能，以你的资质，一辈子都无法到达炼神境界的，不过你也是刚刚突破，就想在我的面前耀武扬威，这是此信妄想。”
　　哧啦！
　　从他的身躯上，一道剑芒激射而出，稍微一动，顿时之间那剑芒激射不知道多少亿万里，其中剑之巨灵，剑之魂魄，剑之恶魔，剑之仙灵都出现，好像一个剑的世界，剑的国度，剑的位面，剑的仙界。
　　呜呜，呜呜呜……鬼神剑灵，全部出现，虚空深处，日月沉沦，群星陨落，都化为一道道的剑芒，激射下来，把寒灵剑宗的所有人全部笼罩住。
　　“这是……裂无回的无上剑道，日月星辰光辉神剑道，传闻之间，一剑出手，光辉照耀，可以把一切邪恶都斩杀，无所遁形。”
　　“厉害，这一剑，恐怕寒灵剑祖要遭遇不测了。”
　　“寒灵剑主也厉害，居然修炼到达了这种境界，可以打破窥神的境界，到达炼神的地步，要是假以时日，倒是可以成为霸主，但是现在还是弱小了。毕竟裂神剑宗威名赫赫，占据第一，不是浪得虚名。”
　　“哼哼，居然敢和裂无回动手，这是找死，就算是炼神境界，这次也要陨落……”
　　“裂无回，杀死此女就好了。”空杀剑主此时连连后退，他是窥神境界，现在吓出来了一声冷汗，这次知道为什么寒灵剑主如此嚣张，原来是修炼到达了炼神的境界。
　　如果没有裂神剑宗的介入，这次恐怕就已经大危险了。
　　他万万不是炼神境界强者的对手，甚至有可能一下全部毁灭，整个剑道上上下下被杀得干干净净。但是现在裂神剑宗出手了，他就可以高正无忧，坐山观虎斗。
　　在他的心目中，寒灵剑主是必败无疑。
　　但是，下一刻，事情出乎了他的意料，寒灵剑主双目一睁开，一道剑芒，几乎照耀万古长夜，所有的人都刺得睁不开眼睛，一下失去了光芒，色彩全部消失。
　　哧啦！
　　这道剑芒祭祀出来，就势一冲，那裂无回所有的剑气都被冲得干干净净，彻彻底底化为乌有，再也无法凝聚。
　　这道剑芒最后，直接降落到达了裂无回的身躯上，就是一下，把他的护身罡气斩破，随后又爆发，冲入了他的小世界中，虚拟神国立刻破裂，然后斩杀在了他的神甲之上，神甲也被斩开，在他的身躯上留下了一道长长的裂痕。
　　最后，那道长长的裂痕上面渗透出来了触目惊心的鲜血。
　　在裂无回的身躯之中，传递出来了法则断裂，虚拟神格破裂的声音，他的脸上还是一脸惊讶，不知道发生了什么事情，定格在刚才的表情上，过了良久，才用手一摸脸上，顿时鲜血激射出来，整个人发出来了歇斯底里的尖叫和咆哮。
　　啊……嗷嗷……嗷嗷……
　　他整个人，好像受伤的野兽，完全疯狂了，无法抑制住心中的恐惧和愤怒：“你，居然伤了我？伤了我？我怎么会受伤，该死！真是该死……”
　　“你们寒灵剑宗上上下下，都该死，完全应该从整个圣剑天仙界被抹杀掉，不应该存在于这个世界上。”
　　他疯魔了。
　　“是吗？既然如此，那就是鱼死网破，我就杀了你，看你能不能抵挡得住，裂无回，你就是一个废物，彻头彻尾的是个废物，你知道么？你的本身，根本无法和我对抗？要不是你的兄弟，裂无痕，你连神话境界都修炼不到。”
　　寒灵剑祖有了杨奇支持，她绝对不怕。
　　在她的眼里，这个叫做“黄未来”的青年，就是举世无敌，足可以毁灭整个仙界的高手，既然支持她夺取大权，那么她就要干出一些成绩来。
　　如果没有杨奇的支持，她是不敢这么凶狠的，最多是见好就收。
　　而现在，她是击败裂无回之后，立刻出手，剑气凝聚，一指之间，轰杀下来，要彻底把他轰击而死，不留半点后手。
　　裂无回刚刚癫狂，要进行反击，但是听见了寒灵剑主这样的话，又这样猛的一剑下来，森森剑气完全笼罩了他的全身，连虚拟神格和元神也被一股冥冥之中的杀气缠绕住，无法飞出脱身，他大吃一惊，心中恐怖立刻就衍生了出来。
　　“你……你竟然敢对我下杀手，是谁给你的胆子？你竟然敢杀我……”
　　他惊恐了，语无伦次，“大杀生剑术！杀生王圣剑的气息……”他感觉出来了，寒灵剑祖少女施展的是什么东西。
　　哼！
　　就在这时，一个炸雷般的声音再次响彻了起来，一道无形的剑气，撕裂时空，轻轻一纠缠，就撕裂了寒灵剑祖少女的剑芒，然后化为一条灵蛇纠缠了过来。
　　寒灵剑祖少女连忙后退。
　　但是那剑芒如跗骨之蛆，上面更有轰隆隆的声音：“寒灵剑主，你真的是胆大包天啊，连我的三弟你都敢下毒手，在我们裂神剑宗面前杀我们的领袖人之一，你这未免太嚣张了吧。”
　　裂无痕！
　　终于出手了。
　　这声音丝毫不凝立，而是厚重，带着洪钟大吕的声音，一看剑术就到达了重剑无锋，大巧不工的境界。
　　这境界，绝对不是一般的高手能够媲美得了的。
　　是撕裂者的境界。
　　特殊体质，杨奇几乎看都不看，就知道寒灵剑主不是对手，不过他现在并不明着出手，只是稍微一动，顿时冥冥之中，一股真气就注入了寒灵剑主的体内，立刻五十六口杀生王圣剑激射出来，化为了一座剑阵，和撕裂者裂无痕的灵蛇剑气对撞在一起，两两化为无形。
　　“好一个裂无痕，你终于出手了，可惜奈何不了我，我在天魔古堡深处得到了无上奇遇，获得五十六口杀生王圣剑，这是我们圣剑天仙界的至高神器，代表着仙界本源，掌握这剑的人，历代就是我们的领袖，现在你们看见这剑，还不上来朝拜？莫非是想不尊重祖师？”
　　寒灵剑祖少女知道自己不是裂无痕的对手，但是刚才得到了杨奇的帮助，抵挡住了裂无痕的一剑，心中大定，语气立刻就非常强硬起来。
　　

第0657章 撕裂者
　　圣剑天仙界，第一剑宗，第一人，撕裂者的身份，特殊体质，威名赫赫的裂无痕都出手了。但是依旧没有能够奈何得了寒灵剑祖少女。
　　裂无痕是什么人？简直是整个仙界的精神支柱，要是没有此人，根本不可能裂神剑宗排名第一，裂神剑宗对外威名赫赫，斩杀许多仙界高手，甚至在以后，有可能积蓄能量，进行晋升，超越十等仙界，都是要靠裂无痕此人。
　　任何争斗，只要裂无痕此人一出，立刻风平浪静，任何人都无法掀起大浪。
　　可惜的是，现在居然无功而返，面对寒灵剑祖少女一剑丝毫没有效果。
　　众人都看在眼里。那空杀剑道的宗主差点吓得晕死过去，看见寒灵剑祖少女好像在看一尊怪物，可惜的是，寒灵剑祖少女看也不看他，好像是把他当做了一个死人，这样就使得他一股寒气从内心深处悠然升腾而起。
　　他知道，寒灵剑祖少女不会放过他了，在此时此刻，他有一种立刻就要落荒而逃的心思。
　　“什么？裂无痕都出手？居然一剑都没有奈何寒灵剑主？那现在这寒灵剑主到底有多么强横？要知道，裂无痕此人乃是上古撕裂者，修炼剑道，就算是普普通通的招式都带着上古撕裂的力量，任何人都无法抵挡，传闻之中，现在他虽然是炼神境界的巅峰，实际上此人的修为，已经能够抗衡无上化神境界的高手，就算是十等以上的仙界要来征服我们。凭借裂无痕的修为，都可以抗衡抵挡。”
　　“是啊，裂无痕的修为，惊天动地，所向披靡，是不可能战胜的，今天到底发生了什么事情，难道是杀生王圣剑的功能？”
　　“杀生王圣剑，深不可测啊，不过有可能裂无痕没有下杀手，就看看接下来事情如何变化吧，这是裂神剑宗和寒灵剑道之间的事情，我们不方便插手了。”……
　　立刻之间，无数的人都在议论纷纷。
　　这些都是另外剑宗的宗主，高层和首脑人物，这些人物本来是惟命是从，裂神剑宗喊他们干什么就干什么，现在却就不听从指挥起来。
　　因为他们看出来了，寒灵剑祖少女的修为，非常可怕，万一惹恼了此人，以后难以善后。不如静观其变。
　　哦？
　　就在这个时候，一个疑惑的声音响彻了起来。
　　随后，众人面前一个窒息，人人都感觉到了几乎是要被一股力量撕裂，紧接着，一尊高手出现了，这尊高手是一个年轻人，好像只有十五六岁，是一个少年，一身银色的衣服，光闪闪，亮晶晶，上面散发出来了银色毫芒，随时随地都会把人刺穿，他浑身上下也没有长剑，似乎是融入了身躯之中，或者说整个人就是一口长剑，撕裂天地。
　　撕裂者，裂无痕出现了。
　　他一出现，立刻打量着寒灵剑祖少女，随后用手一指，一股精纯的力量输入了自己弟弟裂无回的身躯之中，使得裂无回全身的伤势立刻在恢复，以肉眼看得见的速度快速愈合着。
　　这一手功夫，就表明了他的修为比起裂无回高明数百倍。
　　“想不到，寒灵剑祖，你的修为居然增加到达了如此地步？”裂无痕说话了，如同金属激荡，处处摩擦，刺耳无比，似乎声音都能够把人撕裂。
　　锋锐，凌厉，无坚不摧。
　　这就是银衣少年裂无痕表现出来的无敌气势。
　　“这也没有什么，不过是奇遇而已，得到了我们上古祖师遗留下来的杀生王圣剑，修炼成了一丝杀生王大人的无上剑术而已，杀生王大人的无上意志，降临在了我的体内，让我来主宰整个圣剑天仙界，把杀生剑道发扬光大。”
　　寒灵剑祖少女猛的道：“而你，裂无痕，为什么针对我，你弟弟居然想瓦解我们寒灵剑道，让我把弟子送出去当婢女，这就不得不使我反抗，玉石俱焚。对于你们没有好处。”
　　有了杨奇的支持，寒灵剑祖少女说话也硬气起来，本来在以前，她面对裂无痕，那是唯唯诺诺，大气都不敢出。
　　“什么？你居然有主宰整个圣剑天仙界的野心？”裂无痕的目光一闪，他的脸上，就闪烁过来了一丝怒意，他本来的大计划，就是要联合十八剑宗，重新洗牌，彻彻底底归于他的麾下，然后万众一心，集中信仰能量，各种资源，把整个圣剑天仙界化为十等仙界。
　　在化为十等仙界的一刹那，他才会得到仙界本源的眷顾，天地大力猛烈轰击下来，使得他突破关口，到达化神的境界。
　　这样的境界，绝对不同一般，本来一般人修炼到达神话境界就不容易，更别说是神话三重化神的境界了，而他是撕裂者，修炼更不容易，难以晋升。
　　只有通过晋升仙界，才可以使得自己发生变化。
　　现在寒灵剑祖少女居然要争夺大权，破坏计划，这是万万不能够容忍的。
　　“你想主宰整个圣剑天仙界，想法还简单了一些，得看看其它的宗派答应不答应。”撕裂者裂无痕良久之后，才说出来一句话，“我今天召开大会，就是商量大事情，十八剑宗彻彻底底合为一体，然后把你们麾下管辖的仙界，也彻底合一，我们施展出来无上道术，把那些仙界的本源，和修士，王朝，全部毁灭，施展出来了无上剑修，杀生祭剑之术，融合能量，使得我们仙界一下晋升为十等仙界，这是大事情，你们觉得如何？”
　　哗啦……
　　这语言一出，顿时引发了轩然大波。
　　所有的人都面面相觑。
　　要知道，圣剑天仙界乃是七等仙界，管辖了无数的一等，二等，三等，四等……仙界，足足数万，每一个仙界，都拥有丰富的资源还有大量的众生。
　　现在，裂无痕的计划居然如此疯狂，把所有的仙界都毁灭，使得自己仙界晋升。
　　就算是杨奇，也没有这样疯狂的想法，要知道就算是泰皇天仙界那个一等仙界，最初级的位面，其中的生灵，仙人，都不可计数，要全部毁灭，简直是丧心病狂，更何况一下毁灭这么多。
　　而且，仙界不是说毁灭就毁灭的，必须要计划周全，否则就会引起动荡，那些仙界的高手也会逃窜。其它的高等仙界看见这一幕，也会彻彻底底的出来阻止引发战争。
　　“怎么样？我的这个计划，不容破坏，谁破坏，就要承受我的怒火。寒灵剑主，我这件事情，是为了我们圣剑天仙界着想，难道你想阻止，我看你现在虽然得到了奇遇，但是这一辈子都无法晋升到达化神的境界，只有配合我，晋升仙界，才可能冲破到达那个至高神妙的地步！”
　　他的语言，带着极其强横的诱惑力，众人都被他的一番话，居然说得开始眼神迷糊。
　　甚至寒灵剑祖少女也在思考。
　　“你小心，此人在施展一门绝世无敌的迷神剑术，在说话之间，把剑术渗透出来，引人入胜，使得你不知不觉之间，中了他的诡秘剑道。”杨奇突然一道声音传递进入了寒灵剑祖少女的心中，使得她一下清醒过来。
　　嗯！
　　寒灵剑祖少女一愣，全身激灵，打了个冷颤，脸上就显现出来了玩味的笑容：“好家伙，裂无痕，我还是小看了你，你的修为居然到达了这等程度？不知不觉之间，就把剑气渗透在话语之中，使得我中了你的诡计，如果真的答应和你合作，恐怕会被你算计，反而把我献祭进去吧。杀生王的圣剑在我的手里，你不会放过的。”
　　“好！”
　　裂无痕看见寒灵剑祖少女一下清醒过来，眼神之中就闪烁出来了无比的差异：“你居然能够使得我的神功完全失效，不过你以为你拥有杀生王的圣剑，我就没有么？杀生王圣剑，也出来吧！”
　　轰隆！
　　刹那之间，异变突生，从那裂神剑宗的深处，飞出来了一道剑芒，这剑芒稍微一动，顿时之间杀气纵横，就化为了九十九口，足足九十九口杀生王圣剑，出现在了裂无痕的头顶。
　　“想不到吧，杀生王的圣剑，一共有七千七百七十七口，曾经我们的祖先，得到了七口，称霸天下，不过我得到了无上奇遇，从一个虚无的神迹深处，得到了九十九口神剑，一直在祭炼，参悟其中的无上玄功，到达今天，其实玄功大成，这才召集天下，让十八宗齐聚，统一仙界，想不到你居然横空出世，横插一脚，使得我的大计划破灭，可惜的是，我仍旧能够压制你，得到更多的杀生王圣剑。”
　　裂无痕说话非常的冰冷，四周一震荡，顿时之间剑气入龙，猛烈散发了出去，轰隆隆整个仙界的本源都在震荡，使得他冥冥之中，和整个仙界都合二为一，仙界就是他，他就是仙界。
　　“什么？你已经开始掌控仙界本源？”寒灵剑祖少女猛的道。
　　“不错。顺我者昌逆我者亡。”裂无痕猛的道：“你们这些剑道宗主，臣服不臣服我？如果不臣服，立刻消灭，把你们的元神和血肉，都奉献给仙界本源，现在整个仙界，基本上被我掌控。”
　　人人都震惊了。
　　空杀剑道的剑主猛的一下跪下去：“我愿意臣服，裂无痕大人万古不朽，最终晋升神座！斩杀寒灵贱人！”
　　

第0658章 搏杀撕裂者
　　谁都不知道，那撕裂者裂无痕居然拥有了九十九口杀生王圣剑，比起寒灵剑祖的还要多，在圣剑天仙界的传说之中，那杀生王圣剑只要找到了七口，就可以把剑道更上一层楼，使得整个剑道处于一种巅峰的状态，克制一切剑术，任何剑术遇到了杀生王的圣剑都会直接崩溃，被吸收。
　　这次寒灵剑祖找到了七八五十六口，就已经是惊天动地的奇迹了。
　　裂无痕居然能够更多，这是什么境界和奇遇？
　　难怪，裂无痕偶统一世界的野心，晋升仙界。如果他晋升到达化神境界，以后就会获得更多的杀生王圣剑，以后会厉害到达什么程度？谁都无法知道，甚至到达不朽的王座都不是不可能。
　　“我们愿意臣服……”
　　立刻之间，在空杀剑主的带头之下，许多高手都在陆续的臣服了，纷纷跪倒在地，开始朝拜，他们知道，拥有了九十九口杀生王圣剑，甚至和仙界本源结合的撕裂者裂无痕，是不可能抗衡的。
　　挥手之间，就可以彻底击杀他们。
　　为了使得自己的道统不至于灭绝，这些人只有选择低头，所谓是识时务者为俊杰。
　　转眼之间，形势就是一面倒，几乎是另外的剑宗，全部都向裂无痕表示效忠，要围剿寒灵剑祖少女。
　　“臣服不臣服？寒灵剑主？不臣服，就死亡，没有第三条路可以选择。”裂无痕剑指寒灵，猎猎发威，随时都要动手，庞大的仙界本源镇压下来，立刻空间改变，位面颠倒，乾坤挪移，日月无光，时空逆转，法则扭曲。
　　寒灵剑祖少女的脸色也变了，十分难堪，根本无法抵抗裂无痕的修为。
　　“寒灵剑主，你还不臣服？想死么？”
　　“是啊！你虽然得到了五十六口杀生王圣剑，但是和裂无痕大人比起来，简直是萤火之虫和皓月争辉，不可能战胜得了的。立刻弃剑投降，使得我们仙界彻彻底底晋升才是最终的王道，知道了么？”
　　“这次统一，是仙界大势所趋。”
　　“速速投降，不然鸡犬不留，寒灵剑宗上上下下，血染黄泉。”……
　　另外十六大宗主，突然压迫下来，尤其是空杀剑道之主更加狰狞：“裂无痕大人，速速杀了此女吧，不然她肯定不会降服，而且有可能逃跑出去，向别的仙界宣布我们的计划。到时候走漏了风声，那些仙界的人纷纷逃亡，我们的计划就算是破坏了，万万不能够放过他。”
　　“怎么办？”
　　寒灵剑祖少女传递神念给杨奇，她现在知道，自己恐怕无法抗衡裂无痕。
　　“哎！”
　　突然之间，杨奇一步走了出来，对着裂无痕道：“撕裂者，你居然有这样的奇遇，看来我不出动是不行了，本来我是暗中支持寒灵剑祖争夺大位，却想不到你有这样的手段和实力，现在就算我灌注法力进入寒灵剑祖的身躯之中，她也无法抗衡你了，只有我亲自动手，把你镇压好了。你的撕裂者身份乃是特殊体质，正可以为我增添修为！”
　　杨奇这一站出来，顿时天旋地转，斗转星移，那仙界本源的压力纷纷被他吸收，一条混沌古蛇冲天而起，大口大口吞食圣剑天仙界的本源，仙界本源似乎非常恐惧，连连退缩，可惜的是，根本逃脱不了被吞噬的命运。
　　“什么？还有高手，吞天王符箓？”撕裂者裂无痕连连后退，猛的道：“是你支持？”
　　“不错。”杨奇慢慢逼迫了过去，气息浓郁，所到之处，人纷纷退缩，受不了他的这股巨大压力，“你不过是拥有杀生王圣剑而已。杀生王，在上古七十二兄弟之中，才排名第四，第一的乃是诛仙王，第二乃是吞天王，第三离恨王，第四才是杀生王，你才拥有九十九口杀生王圣剑，而我拥有两千张吞天王符箓，你能够和我比拟么？”
　　“两千张吞天王符箓……”撕裂者裂无痕突然脸上显现出来了一丝阴冷的笑容：“来得正好，这是绝世宝贝，我得到之后，完成伟大计划就更加容易了。仙界本源，至高裂痕，上古祖师，无上天界，废墟之剑神，降临吧！我会秉承你伟大的意志，真正把整个高等宇宙位面，亿万仙界，化为一个剑道文明的世界，使得剑道的信仰，完全集中一体，使得剑神大人你最终复活！”
　　杀！
　　突然，撕裂者裂无痕高高跳跃起来，整个人彻底化为了一股神剑，混沌一片，上古神力从其中显现出来，一个伟大的意念，在其中冉冉诞生了。
　　杨奇刹那之间，就感觉到了强烈的危险和不适。
　　“上古剑神的无上意念？传闻之中，上古诸神之中，有一位剑道之神，曾经被杀生王斩杀，杀生王用上古剑神的血肉，魂魄，铸造了圣剑，现在撕裂者裂无痕居然秉承了他的道统！要把仙界转化为剑道文明的世界，对他晋升祭祀，使得这上古剑圣最终复活过来，可怕啊，真是可怕……”
　　杨奇立刻之间，就明白了到底是怎么回事，他头顶上的命运之轮在猛烈旋转，不停的震荡，全身一股命运之力扭曲狂舞。
　　“哼！剑道之神也算不了什么，不过是一个灭亡掉的剑神而已，居然还敢兴风作浪，我代替主宰，掌握诸天众神，各个神系都要被我掌控，剑道之神的意念在我的面前，也不过是微不足道的一点灯火而已，熄灭！”
　　杨奇双手打出来了狂暴的法则。
　　“命运之龙！”
　　轰隆！一条条的命运之力组成了巨大的狂龙，绞缠在一起，化为了枷锁，这些枷锁就是秩序的锁链，锁链封印，把那些剑气纷纷抵挡住。
　　同时，命运之龙组成的秩序枷锁，反而镇压过去，要把这撕裂者裂无痕镇压住，彻底封锁，永恒禁锢。
　　“没有用的，剑道神灵，无上诸神，我秉承神道，锋芒无匹，撕裂一切！”裂无痕以身化剑，条条剑痕斩杀下来，每一道都搅碎了那命运之龙，突破枷锁，如龙似虎的飞跃下来，以苍穹崩塌的伟大意志，把剑神的意念带到了这个世界之中。
　　“剑神降世，天剑凌尘！”
　　呜呜，呜呜呜……哀鸣，悲哀，欢喜，忧愁，痛苦，快乐……各种感情都汇聚成了剑光，彻彻底底的笼罩向了杨奇。
　　“七杀七情，一剑七招，一招一情，七情汇聚，诸神陨落！”
　　裂无痕施展出来了七情蕴含的剑道，喜怒哀乐悲苦愁都在其中，剑道一震，七情齐动，就算是诸神都要在这无上剑术之下彻底陨落，化为尘土。
　　杨奇却是岿然不动，整个人几乎是无敌之王，站立虚空深处，开始催动各种印记，一道小金人出现，金芒如蛋，如圆球，向外扩展，那些剑气斩杀在了金芒之上，纷纷散开，化为虚无，同时他催动混沌古蛇：“裂无痕，你的能力就止于此，没有什么用，你想要把圣剑天仙界最终化为十等仙界，我现在就吞噬你的能量，使得你的计划最终落空，我看整个仙界，到底有多少能量给我吞噬？”
　　“畜生！”
　　看见自己的剑芒无论怎么斩杀，都无法靠近杨奇分毫，反而是力量纷纷被吞噬，裂无痕的脸色显现出来了愤怒和狰狞，他猛的一下跳跃，整个人似乎消失在了仙界之中，然后突然在杨奇的背后出现：“天地同寿！”
　　一道剑芒，缓慢，却比光速还要快上亿万倍，让人看得难过得差点吐血，完全违背了剑道的真理和时空法则。
　　而且，这剑芒不是越来越粗大，而是越来越弱小，开始的时候，粗达万里，好像灭世神光，但是转瞬之间，就基本上消失不见，成为了游丝一般。
　　虽然越来越小，越来越细，但是本身的威力却是越来越大。
　　哧啦！
　　游丝一般的剑芒，终于斩杀破了诸神印记的光芒到达了杨奇的眉心前面，本来就算是这一招“天地同寿”也不可能对杨奇进行绝杀，可惜的是杨奇本身境界实在是太低级，才到达五层破碎碎界的地步，和裂无痕的境界差别实在是太大了，两人之间的较量，不在同一个等级之间，更何况，这裂无痕的修为，还有着冥冥之中，似乎一股剑神的无上意志在支持着，那股无上意志几乎是可以把天地都一下击穿，对着任何气功，甚至是虚空屏障都有着绝对的穿透力，一下就突然袭击到达了杨奇的本体。
　　“很好！”
　　面对这危险的一击，绝杀的一击，杨奇纹丝不动，脸上的表情，甚至眼神都没有发生任何变化，显现出来了绝对的定力，举世无敌的战术！
　　他手掌轻轻抬起，比起刚才这一招剑光还要缓慢，还要快速，速度不能够形容这一招的威力和技巧，完全是脱离了世俗的一种战术，到达了诸神的领域和国度之中，施展的是无上主宰神则。
　　咔嚓！
　　他的手掌就捏住了这一道剑光，把剑光擒拿，让其死死不能够动弹，怎么都无法飞跃出来他的手掌心！
　　“杀！”撕裂者裂无回显现出来，他面如红枣，愤怒至极，似乎是陷入了极度怒火之中，那九十九口神剑，居然被杨奇擒拿在掌中，无法收回了。
　　

第0659章 煽动者
　　杨奇和撕裂者裂无痕大战，那剑气猛烈纵横，但是切割到达杨奇的身躯上却并没有一点点的伤害。
　　到达最后交手，杨奇施展出来了诸神印记的神通，居然把九十九口杀生王的圣剑纷纷抓握在手掌上，使得整个圣剑根本无法跳跃出他的手掌心！
　　可恶！
　　撕裂者裂无痕大吼连连，终于看出来了，杨奇是他遭遇到达的前所未有的大劲敌，这个大劲敌有压制他的优势，但是他不甘心，杀生王的圣剑已经被他凝练得和本身合二为一，几乎是可以斩杀仙界一切有形无形的屏障，猛的冲天而起，化为日月光芒，那杀生王的圣剑立刻就汇聚在一起，居然要冲破杨奇的手掌，重新回到他的身边。
　　“破！”
　　杨奇口吐真言，一言出现，那杀生王的圣剑好像遭遇到了重重一击，立刻之间，就爆炸开来，化为了一道道的剑气，上面变化成为了无数杀字符文。
　　那些杀字符文之中，附着一股股的意念，是撕裂者裂无痕的意念，这些意念是他炼化整个圣剑的证据。
　　现在杨奇使得杀生王圣剑变化符箓，真火熊熊燃烧出去，刹那之间，那些意念纷纷扭曲之间，就被彻彻底底的炼化了，再也不复存在。
　　噗！
　　撕裂者裂无痕一口鲜血喷射了出来，那杀生王的圣剑就彻彻底底失去了，落入杨奇的手掌之中，再也不属于他。
　　“寒灵剑祖，现在我收取了裂无痕的九十九口杀生王圣剑，也不知道他是从哪里得到的，不过这并不重要，重要的是圣剑落入了我的手中。”杨奇一挥手：“这九十九口就赏赐给你，使得你最终掌握圣剑天仙界，降服裂神剑宗如何？你现在炼化之后，裂无痕也不见得就可以奈何得了你。”
　　“是！”
　　寒灵剑祖少女猛的道，说话之间，她张口一吸，那杀生王的九十九口圣剑再次落入了她的口中，使得这圣剑融合，威力更大，一股冲天剑道震荡而起，化为天剑经久不息，把仙界的晶壁系切割得支离破碎。
　　“哈哈，真是好舒服，圣剑每多增加一口，都是剑术更上一了层楼，此消彼长之下，现在撕裂者裂无痕就未必能够奈何得了我了。”寒灵剑祖少女笑了起来：“接下来，十八剑宗任何不服气我的存在，都要彻彻底底的毁灭，你放心，撕裂者裂无痕，你想做的一切，我都会帮助你来完成，你不是想把这个圣剑天仙界，晋升到达十等仙界么？首先你就祭祀你自己和你们裂神剑宗就可以了。”
　　“畜生！”裂无痕几乎是怒目圆睁，想要把寒灵剑祖少女一下撕裂，可惜的是杨奇阻挡在他的面前：“这个裂无痕就不必祭祀了，我要修炼无上大术，三千特殊体质融合为一体，这裂无痕虽然不过是一个撕裂者，但是浑身的道术充足，体质彻彻底底被开发了出来，正好为我所用。我可以把他的身躯炼化进入我的体内，当着这么多的人面，杀鸡儆猴，我看谁会不服气你。”
　　杨奇一笑。
　　大手抓了出去，立刻上帝之手就凝聚成了一团团的精华白云圣光，好像上古诸神同时伸出来了手掌，要毁灭地狱万界，恒沙数目一般的地狱，都在诸神的手掌之下，彻彻底底开始崩溃。
　　啊！
　　撕裂者裂无痕的元气大伤，他被杨奇夺取走了那九十九口杀生王的圣剑，本身就处于了一种极度虚弱的状态，哪里能够抵挡得住杨奇的修为？
　　上帝之手就这样碾压下来，寸寸空间破裂，那天之裂痕都在动摇，似乎要被杨奇一把抓握在手掌心上。
　　“不能够让你得逞，你以为，我的力量就止于此了么？大错而特错，上古的剑神，给我无边的力量吧，剑神附体，一剑九州！”
　　轰隆！
　　裂无痕再次施展出来了无上大术。
　　一股冥冥之中的力量，从那上古裂痕之中传递了出来，直接斩杀，九尊巨大的虚影出现了，都是一道道的剑形，锋利厚重，大巧不工。
　　上古九州，传闻之中，是神界之州，不是世俗之中，也不是高等宇宙位面的大陆板块，而是诸神的国度，在一剑之间，彻彻底底显现在了人间。
　　杨奇大踏步走了出去，一掌摧毁，立刻之间，九州虚影被打得支离破碎，彻彻底底被崩灭。
　　“剑荡八荒！”
　　又是一剑，裂无痕再次施展出来了绝杀神通，浩浩荡荡，天河出现，八荒扫荡，力量如海如狱，如潮汐之力，无可抵挡，星级风暴，仙界高等位面的宇宙之力都灌注在了他的自身剑气上面，崩塌下来，要把杨奇碾压成为粉末。
　　可惜的是，杨奇现在的修为根本不会和他对拼，而是稍微一动，命运之轮旋转，那股力量就落空了，九曲轮回，最后进入了混沌古蛇的体内，被炼化成为了自己的剑气，这样一来，裂无痕的身躯更加虚弱，而杨奇的身躯则是更加强横。
　　此消彼长之下，裂无痕更加不是对手。
　　“生死存亡，拼了！”
　　裂无痕全身一动，发出来了极其强横和惨烈的神念，“所有裂神剑宗的弟子都听着，寒灵剑主违背仙界，召来了大敌要毁灭我们仙界，我们不能够让她的阴谋得逞，不但是我们裂神剑宗的所有弟子，就算是其它剑宗的弟子，都凝聚出来，对我聚力，一起出手，斩杀此人，只有斩杀了他，我们圣剑天仙界就会聚集足够的能量，晋升十等仙界，不是虚幻。”
　　嗡……
　　他的声音，似乎有一种特殊的魅力和煽动能力，似乎和传闻之间的特殊体质，煽动者都有一些相似了，猛烈煽动之间，立刻所有剑宗的高手都彻底出动，开始凝聚剑气，万众一心，突然出剑，对着杨奇寒灵剑祖，还有整个寒灵剑派浩浩荡荡，一剑杀来。
　　万剑齐发。
　　真正是举世瞩目，这样的剑气，到底有多么雄浑？
　　杨奇在刹那之间，就看到了天地之间全部都是剑光，舍此之外，再也没有任何的光芒，这剑光代替了一切，什么元气，花草树木，矿石宝藏，宝贝人神，都完全没有了，一切都是剑芒，剑光。
　　“你们这些废物，居然还想对付我？”杨奇彻底爆发了，他的身躯沟通万界王图，立刻之间，万界王图深处那积蓄的一团虚拟神格爆发了出来，数百炼神境界强者老魔的虚拟神格能量被他运用，震荡出来，展开了大圣祭。
　　一团圣祭的烈焰，滚滚散散，炸开出来，到达哪里，哪里的剑芒就冰雪消融，甚至一些剑道高手遭遇到了火焰反噬，身上就立刻缠绕了一道道的魔火，这些魔火有的好像魔鬼脑袋，人脸，狠狠的撕咬在人的身躯上，护身罡气上面，使得人无法防备，要被吸干所有的精气。
　　“我炼化了天魔古堡深处，数百尊的炼神强者老魔，现在就算是化神境界的无敌高手，我都可以抗衡一二，你们是我的对手么？撕裂者裂无痕，你不要做垂死的挣扎了，我现在就炼化了你，使得这些人失去主心骨！”
　　杨奇如龙似虎，从剑芒之中猛的冲杀出来，对着撕裂者裂无痕打出了一掌，这一掌，乃是怒火勃发，一掌之间，万界俱灭，诸王陨落，条条法则锁链，全部都被摧毁，一切的真理在这一掌之下，彻彻底底不存在了，这些真理已经变化成为了另外一种真理。是杨奇玩玩去安全掌握的真理，而不是天道的真理。
　　这是诸神境界才有的手段。
　　什么？
　　裂无痕大吃一惊，因为他发现杨奇这样一掌击杀过来，基本上一切道术，剑气都不起作用了，这些道术剑气完完全全的被禁锢住，金属变成了木，木变成了水，五行彻彻底底颠倒。这就是杨奇的神通，最强大的力量，上帝之血运用到达极限之后，本身的境界造成的影响。
　　不过，他也就是只能够在一小段时间范围之内，造成这样的影响，如果再大的范围，却就不能够改变天道的真理了。
　　而且，在一掌击出之间，在他的头顶上，出现了许多天眼，天坑劫数，天劫降临下来，对着他进行轰击。
　　是因为他的手段太猛烈了，已经违反了天道规则，使得天道无法承受，天道的怒火就倾泻在他的身躯上，造成了劫数。
　　可惜的是，这些劫数已经无法奈何他，刚刚一降落到达头顶，就被吸收了进去，是混沌古蛇出现了。
　　砰！
　　最终，杨奇一掌击在了撕裂者裂无痕的身躯上，使得裂无痕的身躯炸开，化为了一团巨大浩浩荡荡的精气，其中惨叫连连，许多符箓和神性还有奇遇都飞出来。
　　“哈哈，好，很好，这就是撕裂者么？”杨奇笑了起来：“我又得到了一个特殊的体质，融入我的身躯，使得我的身躯更加完美，在将来甚至会超越诸神，不过你的话语之中，能够煽动很多人，使得很多人跟着你走，这却是煽动者的能力，你的这部分能力我却并没有看见，到达哪里去了？难道你的背后，还有别人？”
　　在说话之间，杨奇开始吸收他的能量。
　　可惜的是，没有发现煽动者。
　　

第0660章 绝大秘密
　　煽动者，也是三千特殊体质之中的一种，不过和撕裂者完全不同，撕裂者，乃是完完全全的战斗类型，格斗修炼非常的强横，天生就是用来战斗的机器，但是煽动者，却就是如同上古谋士一般，天生就有煽动群雄的能力。
　　他们一生下来，就可以舌绽莲花，说得是天花乱坠，地涌金莲，使得人迷信他的说法，可以用来传教，游说，纵横家。
　　这种人非常恐怖，长长操纵力量强大的存在，不知不觉之间，就使得力量强大的人物听从他的指挥。
　　现在，裂无痕施展出来了撕裂者的力量，但是他说话之间，居然表现出来了一股煽动者的能力，这就使得杨奇怀疑，难道是他炼化了一尊煽动者，和自己一样，集中了许多特殊体质为一体？
　　但是，在一掌击爆炸这裂无痕之后，杨奇分析其中的元气，却发现其中并没有任何的煽动者元气在其中，很显然是裂无痕的背后，还有一尊至高的存在，帮助他煽动别人，难怪他也有想法，想把所有仙界都毁灭，祭祀，使得自己仙界晋升为十等仙界位面。
　　一般的人，不可能完成这种此人说梦的行为，但是煽动者就可以。
　　杨奇知道，三千体质之中，有一些非战斗类型的体质，不过却比战斗体质更为可怕，其中煽动者就是一门，往往这个煽动者，进入了一个仙界，稍微一煽动，整个仙界就会发生彻彻底底的大暴乱，最后沦陷，完全崩溃，而煽动者就会从其中获得好处，比起自己辛辛苦苦修炼不知道好多少倍。
　　现在，杨奇自己的战斗力非常强横，但是在煽动方面还是有一些不强横，如果能够炼化一尊煽动者的体质，融入自己身躯，那以后合纵连横，会得到巨大的成就，比起修炼几个境界都要强大得多。
　　可惜的是，现在煽动者无影无踪，再也看不到背后的影子。
　　“煽动者，领袖者，操纵者，无影者……这些特殊体质，都是非常完美的东西，我要全部得到就好了。”
　　他在想着之间，突然一掌爆发出来，抓住撕裂者裂无痕的强大元气，开始吞噬。
　　“不……不……”撕裂者裂无痕再也没有刚刚出来，那银色衣服少年那种重剑无锋，大巧不工的气息，而是惨叫，变成了一种悲惨者，哭泣者。十分的可怜：“不要炼化我，我是特殊体质，将来可以冲击不朽王座的存在，不要这样对我啊，我投降，我彻彻底底的臣服你，圣剑天仙界都是你的，我可以把我的裂神剑宗都交给你如何？我还知道许多上古时代的秘密，只要你饶恕了我，就可以得到更多的东西。”
　　“哼！饶恕你能够得到什么好处？我都不稀罕这些好处，炼化你，使得我又多一门特殊体质，这个好处才是足够强大。其它的什么我都不想要。”杨奇大笑之间，感觉到自己一股股撕裂者的体质进入了体内，再次上帝之血浓度发生了巨大的变化。
　　“救我，救我，至高无上的存在，十等仙界的伟大存在，块块来解救我啊，我秉承你的意志，开始把整个仙界整合，迎接接下来的大劫数，现在被人影响，功亏一篑，你不能够就这样眼睁睁的看着我死亡，我不甘心啊……”
　　撕裂者裂无痕再次嚎叫起来，整个人凄惨凄厉，声嘶力竭，歇斯底里。在向冥冥之中，一个极其伟大的存在呼叫。
　　轰隆！
　　终于，他的呼叫产生了作用，一股强横无边的力量，彻彻底底降落下来，对着杨奇进行镇压，众人看了过去，就看到在虚空深处，一个伟大的影子，要挤破时空晶壁系，到达这个世界中来，圣剑天仙界的晶壁系，似乎要被这个伟大的影子一下击破。
　　稀里哗啦……一声声好像玻璃碎裂的声音传递过来，随后一尊高大的人影出现了，不是炼神的气息，而是超越了炼神境界，到达无上化神境界的气息，是一尊三重神话境界的无敌高手，绝对强者。
　　“撕裂者裂无痕，你简直是太没有用了，我给你了这么多的奇遇，想你把整个仙界晋升，整合，迎接不久之后的大劫，你现在却被属下造反，使得自己差点死亡，这样的东西，不要也罢，不过你好歹是跟随了我一场，就这么把你放弃了，实在是你心中不服气？对我产生诅咒，将来使得我的魔劫中更加增添一层，有了因果，这也是一个不爽的事情，年轻人，放下他吧，撕裂者不是你能够炼化的。”
　　这尊高大的人一出现，对着杨奇稍微一抓，顿时杨奇就觉得自己的身躯有一种要凌空飞起来，投入敌人手掌心的感觉，化神境界的无上强者，果然非同小可。
　　“哼！化神境界又如何？那石中玉恶魔的修为，已经到达了化神的巅峰，照样被我镇压，你不过是一尊普通的化神强者，也敢和我狂傲？不和你比试比试，你以为我们十等仙界以下的高手，全部都是蝼蚁和废物？”
　　杨奇心中一动，一口气喷射了出去，顿时之间，风云龙虎，天地乾坤，坎离山泽，全部都在气息之中，这团气息化为了一尊古神，对着那化神高手的手掌就进行爆炸，砰的一下，这化神境界的高手手掌都被击来，使得他的擒拿完全没有效果。
　　杨奇淡淡一笑，就开始竭力吸收撕裂者裂无痕的气息。
　　就是瞬息之间的时间，他有了吞天王的符箓支持，而且在万界王图深处有数百炼神境界的虚拟神格作为燃料，催动大圣祭之术，顿时把撕裂者的元气炼化得飞快，不一会儿，那撕裂者裂无痕就被他炼化得干干净净。
　　“天劫降临，晋升仙尊！六层碎玄！”杨奇头顶上的天劫一闪烁，天道的愤怒再次出现，可惜的是被他稍微一吞，甚至许多人肉眼都没有看见过来，一大片的天劫就被他彻底吞噬，不但如此，那天劫凝聚成形，背后的一团天道法则都被他直接化为了乌有，天道在哭泣，在悲鸣，似乎知道自己无法对这个注定要成为诸神的人物造成威胁，将来自己肯定要被此人破灭。
　　就这一刹那，杨奇就到达了六层碎玄的仙尊境界，气功的形态在体内再次发生了变化。
　　但是众人都没有发现他渡劫的气息，就只看见他稍微一动，似乎是在施展什么禁忌之术，引发了天道的怒火，但是随后他的身躯上，一股更加强横的气息冲击而出，使得那天道怒火被消灭。
　　“好……居然是一个奇才，想不到，在下界居然有这等人物，很好……”那尊高大的人影却是看清楚了，显现出来自己的真实面目：“你不过是六层碎玄的仙尊境界，就可以斩杀神话境的人物，连炼神境界的撕裂者都不是你的对手，可惜的是，大劫到来，你这种人第一个要被劫数消灭。”
　　这尊高大的人影，居然是一个中年人，化神境界的无上强者，脸上看着杨奇，眉心之中似乎有一个眼球在转动观察。
　　“你是来自哪个十等仙界的化神境界无敌高手，为什么下来，控制七等仙界，七等仙界有什么好控制的。”杨奇看着此人，小心翼翼。
　　这个中年人，身穿宽大的长袍，长袍混沌颜色，根本看不出来一点点的裁剪迹象，好像就是从混沌之中撕裂了一块下来，穿在身躯上，人和混沌相互配合。
　　杨奇知道，今天这一场大战，恐怕很难善后，居然出现了化神人物，很明显有十等以上的仙界操纵，自己还是鲁莽了，不应该引出幕后的高手来。
　　“哼！七等仙界，也是我的属下，我控制属下，有什么不妥当？”这尊混沌长袍中年人笑了起来：“倒是你，是哪个仙界的人，看看属不属于我的管辖范的围，这样的人才，在我们十等以上的仙界，都是罕见。你放心，我不会把你怎么样，你比起撕裂者裂无痕有价值多了，那是个废物，你吸收他是理所当然。不过，你如果不投靠我们，将来大劫一到，恐怕很难抵挡。”
　　“哈哈哈……”杨奇大笑起来：“大劫，什么大劫？我连天道的怒火都不怕，还怕什么大劫，什么劫数能够奈何得了我？刚才你也看见了，这天道都在哭泣。”
　　“无知者无畏……”混沌长袍中年人再次笑了：“你知道这次大劫是什么，是来自未来，未来无数的人物，会跨越时间长河，来到这里，侵略所有的仙界，甚至诸神的位面，得到他们想要的东西，在未来，只要有人打开了亘古的时间之隧道，就算是一个普普通通的人，到达这里，经过了规则的洗礼，就会化为未来者，特殊体质，铺天盖地的未来者，你能够抵挡？还是投靠我们吧，只有我们，才可以抵挡大劫……”
　　“什么？”
　　杨奇听见这个话，在别人的心目中，是一句无头无脑的话，但是他却是如雷动九天，震得他的脑袋嗡嗡作响。
　　他曾经看过未来的景象，十分恐怖，如果未来者纷纷出现，入侵这里，很有可能是冲着他的诸神印记而来。
　　

第0661章 大阴谋
　　轰隆！
　　杨奇的脑袋，瞬息之间就明白了许多事情，他其实心中一直知道，最近天地之间肯定会有一种大劫数降临下来，但是具体是什么劫数，他却一点都算计不出来。总是感觉到心中沉甸甸的，似乎有石头在压迫着，甚至有一柄利剑在悬挂着，随时随地都会掉落下来。
　　但是无论怎么算计，都却是风平浪静，毫无征兆。
　　现在居然被这尊无敌的高手一语道破。
　　原来在不久之后，未来世界的诸多高手要前来入侵！过去，现在，未来，是三大不同的时间点，不可能穿越，因为相互之间会有一种因果关系，这是大道的原则，一旦搅乱了因果伦理，整个世界就会崩溃。
　　这是大道，也是法则。
　　只有诸神才能够超越时间长河，跨越过去现在未来，偶尔出现的那些未来者，过去者，那是莫大的机缘，而且数量太少，对于整个历史，整个时空造成不了什么影响，但是如果数量一多那就不行了，会整体崩溃，整个时间段的长河，全部混乱，化为太古混沌时候的景象，一切一切都化为乌有。
　　但是，杨奇知道，这种情况迟早会出现。
　　不是因为别的，是因为诸神印记。
　　诸神祝福过的至高印记，属于主宰的神器，分裂为了三块，第一块遗留在太古的时代，属于过去，第二块在现在，自己的身躯上，第三块却在未来，在一尊无敌的人手中。
　　随着时间的推移，这三大印记迟早会合一，就必须要跨越时间长河，使得人来到这冥冥之中的过去现在未来的断点深处进行一种重合。
　　“难怪，难怪那傲天会创造梵党，改造梵仙界到处兴风作浪，甚至会把梵仙界改造成一个貌似未来世界的存在，原来是为未来世界入侵，创造下来火种。”杨奇几乎是在瞬息之间，就知道了整个事情的来龙去脉，那傲天是未来者。
　　甚至，甚至有可能，自己母亲也会被他带去了未来，不和自己在同一个时间断层之中，否则的话，早就会被他发现，从而使得自己掌握到丝丝的蛛丝马迹。
　　“原来如此，原来如此……我找不到姑姑，找不到母亲，甚至找不到师傅独孤无敌，甚至连命运之轮都无法算计到达他们的气息，这就只有一个可能，他们不在现在，和我不在统一个时间断层之中，他们在未来，有可能在过去，成为了特殊体质的拥有着，可惜的是我现在知道的秘密太少了，如果和眼前这个人合作，倒是有可能……”
　　刹那之间，杨奇觉得眼前这个人有一些合作的可能性，眼前这尊化神境界的无上高手，混沌长袍中年人，对于他很有一种煽动能力，使得他不知不觉之间，想要和此人合作。
　　“不对！”就在杨奇心思在不知不觉之间改变，突然眉心诸神印记稍微跳跃了一下，他整个人顿时清醒了过来：“我的心思，何等的坚定，怎么会这样，连此人的姓名来历都没有问清楚，就会产生和他合作的念头，莫非是被人煽动了，此人是特殊体质，煽动者，那撕裂者裂无痕背后的那尊无上高手，操纵圣剑天仙界的无上存在，十等仙界的高级人物。”
　　杨奇明白了，此人是特殊体质，不是一般人。
　　肯定是煽动者。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”他狂笑起来，整个人轻松了：“想不到，你居然是煽动者，一尊化神境界的无上体质，煽动者，我差点都着了你的道儿，被你彻底煽动，很好，很好。现在你说你是来自什么地方？什么来历，我倒是在考虑过后，才会和你彻底的合作，不然的话，你煽动我也没有什么意思，无法对我造成威胁，因为我也是特殊体质。”
　　“你是特殊体质？”煽动者混沌长袍中年人看见杨奇居然清醒了过来，顿时脸上就显现出来了一丝惊讶：“不错不错，只有特殊体质，才可能这么快就摆脱我的煽动，没有错，我的确就是煽动者，现在来历也告诉你，我是十等仙界，武血天仙界的一位领袖，这次下来，是想控制无数的仙界，为我们仙界抵抗未来者大军的侵蚀做准备，在不久的将来，时空就会彻底崩溃，未来的人就会入侵，到时候生灵涂炭，仙人作为奴隶，整个世界，将会不成模样，就算我本人都恐怕会遭遇巨大劫数，未来世界的人，乃是继承了远古机械文明的道统，甚至还青玉出蓝胜于蓝，又继承了仙道魔道邪道佛道龙道……各种文明的衣钵传承，结合在一起，实力强大得可怕，只要能够不停的跨越过来，他们普通人经过时空断层的洗礼，个个都会晋升到达一种无敌的未来者体质和境界……”
　　又是一股煽动者的能力，输送到达了杨奇的脑海中，尽管杨奇早有防备，仍是觉得有一些合作的意念。
　　“很好，很好，我知道了这个大秘密，不过我现在知道了，有一个仙界很有可能是未来者建立的，将来作为未来者入侵整个世界的一个据点之一，不如我们联手去灭了，斩杀其中的创始人如何？”
　　杨奇话锋一转，就带到了未来者傲天的身上。
　　“什么？有这样的仙界？”混沌长袍煽动者中年人微微一笑：“告诉我，是哪个仙界，一定要消灭，防患于未然。”
　　“很简单，是一个五等仙界，却非常神奇，现在在积蓄能量，不一会儿就会晋升到达七等仙界，甚至有可能野心勃勃，冲击十等仙界。”杨奇缓缓的道：“这个仙界，就是梵仙界，不显山不露水，但是却非常强大，创始人傲天可以肯定的说，是一尊未来者。怎么样，我和你合作，还是显得有诚意的吧。不然不会把这个大秘密告诉你。”
　　“哈哈哈……”突然之间，混沌长袍煽动者笑了起来：“原来又是一个梵仙界的敌人，其实这件事情我早就知道了，不是什么秘密，至少，对于我们这些高层，不是什么大秘密。不过，梵仙界并不是好惹的……”
　　他的脸色突然之间冷静了下来：“梵仙界的人，虽然是五等仙界，小小人物，不过我们曾经有神话三层化神境界的老祖进入过其中，但是却并没有出来，显然是陨落了。你知道了么？化神境界的老祖，都陨落在其中，不知道怎么死的，你以为这么容易对付？”
　　“哦？”杨奇一听，心中差点震惊得跳跃起来，要知道他本来以为梵仙界不过是一个五等仙界，以自己现在的实力完全可以横扫，现在遇到了混沌长袍中年人煽动者一说，他顿时知道这件事情并不是好办的，自己很有可能，以现在的修为都会陨落困在其中，这个梵仙界，不是普通的仙界，有可能是未来世界到达现在的一个据点，一旦不好，其中很有可能就会爆发出来未来世界的力量。
　　“好了，年轻人，你现在杀了撕裂者裂无痕，我不计较你什么，但是也不能够反抗我。和我合作？我迟早会去对付梵仙界。”
　　混沌长袍中年人又催动了煽动者的能力。赤裸裸毫不掩饰，就是要煽动杨奇，他的嘴里，不停的说出来了许多语言：“我们早就盯上了梵仙界这个据点，其中你口中所说的傲天，我非常熟悉，此人的身份，乃是未来世界的一位大人物，掌握大权，分身亿万，几乎是可以称霸天下，否则梵仙界以一个小小的仙界，怎么可能在我们的眼皮子低下生存得这么好？你如果不和我们合作，恐怕会被他盯上，以你这样的特殊体质和身份，只怕是他必得的对象，不把你吞噬杀死，他不会善罢甘休。还有，如果和我合作，我们甚至可以帮助你探索梵仙界的秘密据点，使得你去未来世界，到时候你一进入未来世界，就会有一种过去者的身份，也非同小可，甚至穿越到达未来世界的强大力量，可以使得你一下就晋升到达神话境界。这是一种无敌的磨练！我看你现在的修为虽然强横，但是要晋升到达神话境界，那是不可能的事情。因为需要的能量太大太大了。”
　　语言，非常的有诱惑力，句句都直指杨奇心中所想。
　　可惜的是，杨奇知道，和煽动者合作，那是与虎谋皮，在任何神话道书之中的记载，凡是被煽动者煽动的人，都会成为炮灰，没有一个能够幸存下来，煽动者就是一个灾星，根本不可能被信任。
　　杨奇是绝对不会相信煽动者的任何话。
　　他们甚至能够推测你心中所想，自然而然的编造出来一团谎言。
　　“很抱歉。”杨奇突然变化了脸色，冷冰冰的：“我不会和你合作，也会拒绝你，十等仙界也并没有什么了不起的，除非你们是三十三等仙界，兜率天，自在天，离恨天……这些无上仙界。我拒绝和你合作，你速速退走，不要打扰我统一整个圣剑天仙界知道了么？还有，我晋升到达神话境界，倒是不用你操心，我有绝对的把握可以完成，和你合作？很有可能还没有晋升就被你暗算了。”
　　“什么？”混沌长袍中年人一震，脸上出现了杀机：“如果我不走呢？”
　　“不走！”杨奇嘴里吐出一个字：“杀！”
　　

第0662章 利用
　　杀字一出。
　　气氛陡然紧张起来。
　　对方是“煽动者”特殊体质，而且还是十等仙界，武血天仙界的一位无敌领袖，更为重要的是神话境界三重天的无敌强者，化神境界的无上高手，执掌大权，赫赫威名，几乎是可以藐视一切十等仙界之下的高手。
　　面对此人，杨奇断然拒绝，喊出来了一个杀字。这种气魄，简直非言语所能够形容，他是彻彻底底豁出去了，不可能听从煽动者的煽动，甚至杨奇想把这煽动者混沌长袍中年男子也炼化了，以往他知道，煽动者厉害的是一种精神异能，可以煽动人的精神意志，对于战斗力并不擅长。
　　而他自己现在身兼命运虚无者，未来者，轮回者，甚至是刚刚吞噬了撕裂者，又晋升到达了六层碎玄的仙尊境界，如果再进一步，甚至可以立刻就冲击到达仙祖，仙皇的境界。
　　甚至就算是九层碎道的天帝境界，也不是不可能。
　　要知道，他现在的修为，能量积蓄程度，可谓是神话境界之下亘古第一人了，现在只是不能够一下发挥出来而已，一旦可以全部发挥出来，就等于是举世无敌，而且如果能够在和化神境界的煽动者战斗之中，逐渐把能量凝练，战斗经验燃烧，甚至就可以把那数百炼神强者，还有四种特殊体质都凝练在一起，冲击境界势如破竹。
　　而且，在战斗的过程中，吞天王符箓甚至还可以吞噬敌人的一种真气裨益自己，可谓是永远立于不败之地。
　　杨奇现在甚至可以把诸神印记的上帝之血，凝练到达百分之百的浓度。
　　现在，他身躯之中的上帝之血浓度已经到达了一半，百分之五十，很快就会再次突破。境界也会在战斗之中节节提升，根本化神境界的强者都无法一下把他杀死，除非是超越了化神境界的人物。
　　更为厉害的是，杨奇想利用煽动者的能力，对自己进行攻击，在攻击之中，转移对方的能量进入万界王图之中，对着石中玉恶魔的不朽魔念进行炼化，一旦炼化了石中玉恶魔的意念，那杨奇冲击神话境界简直是轻而易举，不耗费半点力量。
　　“什么？你要杀我？简直是狂妄。”
　　就算是脾气再好的人，面对杨奇这样嚣张的话语，仍旧是有怒气，更何况是一尊化神境界的无上高手煽动者。
　　此时此刻，煽动者混沌长袍男子已经知道自己无法煽动杨奇，他的脸色就变了，准备以无上修为镇压杨奇。
　　实际上，他煽动杨奇和自己合作，也是存了不好的心思，就是为了暗算杨奇，吸收对方的特殊体质，甚至他栽培裂无痕，也是准备在最后一刻，吸收裂无痕的体质，都不安好心。煽动者历来都是诡诈的存在，绝对不会有好人。
　　哼！
　　他大袖一拂，立刻之间巨浪滚滚，一道猛烈的武道真气凌空激射而来，这武道真气爆发之间，铁血的味道，油然而生：“铁血乾坤！”
　　呜呜……鬼哭神嚎，一个世界，全部都是铁与血，在那铁血交织的环境深处，无数的人在猛烈颤抖，似乎是召唤出来了远古无上冤魂，这些冤魂都是在历代仙界战斗之中死去的英灵。
　　一招大袖，竟然带着无与伦比的压迫，对着杨奇展开了绝世无敌的大击杀。
　　杨奇浑然不惧，双掌对劈了上去，两手空空荡荡运转漩涡，黑洞产生，混沌古蛇大口张开，吞噬容纳元气。
　　“你以为，你的混沌古蛇可以吞噬我的元气，实在是太天真了。你的境界低级得可怜，我们之间境界的差距根本不是任何法宝和功法还有体质能够逾越得了的，你以为我是裂无痕那样的废物，裂无痕此人的修为，我弹指之间就可以把其击杀，你永远也不明白，炼神境界和化神境界之间的察觉，炼神境界是永远也不可能超越化神境界的，你明白了么？”
　　砰！
　　就在这个时候，杨奇的双掌已经和煽动者混沌长袍中年人的大袖对撞在一起，那滚滚铁血元气轰击进入了杨奇的身躯。
　　顿时之间，杨奇的身躯好像一个皮球被打了出去，在空中，鲜血狂喷，后退连连，似乎一招之间，就受了重伤。
　　鲜血喷射之间，杨奇满空翻滚，但是他的身躯之中，却把这一股力量输送进入了万界王图之中，实际上他并没有受伤，是伪装出来受伤的假象而已，随着他的修为越来越高，在体内的深处丹田气海之中，就已经开辟出来了一个通道，通向万界王图的通道，任何攻击都会通过这个通道，进入万界王图之中。
　　实际上，对他的攻击，就等于是在攻击万界王图一样。
　　想一想，万界王图是什么级别的存在，就算是无上高手，诸神级别的存在，也不可能毁灭，把真气输入万界王图之中，最多是让王图震荡一下，这煽动者化神境界的力量，打入万界王图甚至是石沉大海。
　　不过，这一股铁和血的元气，打入了万界王图之中，却并没有消散，而是被一股力量死死束缚住，凝聚成了一个无上通道，使得这个通道深处，就是石中玉老魔不朽的魔念。
　　等于是，杨奇借助煽动者混沌长袍中年人的攻击，在攻击石中玉老魔不朽的魔念。
　　啊！
　　石中玉老魔死死的被镇压住，动弹不得，但是杨奇始终也无法对他造成任何伤害，所以他安然无恙，但是现在却不同了，在禁法之下出现一个通道，他感觉到了有机会，立刻朝着通道冲了出来，可惜的是迎接他的是当头一棒。
　　一道铁血刚猛气息，包含乾坤，击杀下来，就是一下，把他打得元气大伤。
　　“到底是什么回事？为什么会出现这样的事情，这是传闻之中，铁血乾坤九玄真功啊，神级气功之中的一门无上真诀，而且能够伤害到我，那人最少是修炼到达了无上化神境界，可恶啊可恶，这小子什么时候有了化神境界的高手帮忙，在炼化我？我这次恐怕是在劫难逃了，不！不能够让你如愿，我要逆天，要颠倒这一切。”
　　石中玉恶魔在愤怒挣扎，对着轰击，这轰击随着通道传递出来，就被杨奇利用。
　　“哼！小子，你现在尝试到达厉害了吧。”一下把杨奇击飞，煽动者混沌长袍中年人猛的飞了过来，再度动用杀手锏。
　　“铁血乾坤九玄真功，第二招，铁血霸主！”
　　一道霸主似乎的气息，骤然降临，沟通上界，力量轰击如九天银河下坠，他的混沌长袍鼓胀了起来，随时之间都可以把整个圣剑天仙界都毁灭。
　　所有的圣剑天仙界的高手都闪避得远远的，生怕是城门失火殃及池鱼。
　　就算是寒灵剑祖少女也在战战兢兢，她知道这一战是至关重要的一战，一旦杨奇失败，就会被彻底杀死，自己也不可能有好下场，但是现在的战斗，他一点都帮忙不上。
　　噗！
　　这煽动者的武功极强横，又是一招，打在了杨奇的身躯上，杨奇似乎这一次都抵挡不住，被狠狠轰击在胸口，整个人再次飞了起来，又狂喷鲜血，毫无还手之力。
　　“第三招，铁血无量！”
　　连环又是一掌，煽动者武道无敌，猛烈冲击之间，化为了千百亿恒沙一般的手掌笼罩下来，好像在击打一个皮球，再次打在了杨奇的身躯上，一波波的把力量输送轰击进入了杨奇的体内，要把他打得好像一个烂肉饼子。
　　模样凄惨无比。
　　许多看上去，就看到了杨奇完全在天空上抛来抛去，被打得鲜血连连狂喷，筋骨断裂，每一掌都可以开天辟地轰击在他的身躯上，任何人的身躯都觉得不寒而栗，这掌要是打在他们的身躯上，早就死亡了。
　　但是，杨奇虽然狂喷鲜血，让其击打，实际上，却并没有遭遇到任何伤害，只是假装出来的，不过给煽动者的假象就是自己要被打死了。
　　“好坚韧的小子，果然是特殊体质，就算是一般的化神强者，中了我这三招，就已经法则崩溃，不死也重伤，最多是逃走，他一个区区破碎境界六层的仙尊，才碎玄地步，就可以抵挡住，不被崩溃，肯定是因为那吞天王符箓的原因，既然如此，我就看你能够支持到什么时候，吞天王符箓虽然可以吞噬无穷仙界，但是这小子毕竟不是吞天王，肯定无法对我的真气进行融化吞噬，我就施展出来铁血乾坤九玄真功的最后几招，把他的吞天王符箓打爆，使得这符箓彻底归我，我得到了符箓，才是可以真正化为无上吞天王，谁都不是我的对手。”
　　那煽动者心中也颇为兴奋，吞天王符箓谁都想要，可惜没有莫大机缘，任何人都无法得到罢了。
　　一旦得到了，境界越高，越可以发挥出来威力。
　　“铁血灭世！”
　　“铁血涅槃！”
　　“铁血造神！”
　　“铁血八极！”
　　“铁血九转！”
　　轰隆隆！连续五招，他连续轰击在了杨奇的身躯上，使得杨奇全身再次狂喷鲜血，却还没有破碎，仍旧是元气在苦苦支撑。
　　啊！该死啊！
　　万界王图之中，被封印的石中玉不朽魔念遭遇到这等轰击，把杨奇咒骂得狗血淋头。
　　

第0663章 退
　　“是谁，是哪个王八蛋的化神境界强者，帮助那小子攻击老祖我，等老祖我出去一定要抽筋扒皮，使得那个王八蛋死无全尸。”石中玉老魔破口大骂，恨不得把人碎尸万段，可惜的是那攻击越来越猛烈，根本不理会他的暴骂。
　　实际上，他要是自己杨奇在和人对战，让那煽动者在攻击自己，他肯定会气得吐血，晕死过去。
　　这杨奇实在是太奸诈了。
　　可惜的是，现在两个人蒙在鼓里。根本不知道自己的攻击都是徒劳，为杨奇做了嫁衣。辛辛苦苦都是在替别人在劳动。
　　“真是爽快，这两个老魔，就让他们相互之间去拼杀，我就在这里做做样子就好了，等石中玉老魔彻彻底底失去元气，我就炼化他那不朽的魔念，气功再次大增，看谁是我的对手，击杀了这煽动者，我的修为又会更上一层楼，从此之后，就算是傲天降临，恐怕都奈何我不得。到那个时候，我就去梵仙界，探索其中的无上秘密，到达未来世界，寻找母亲和另外的诸神印记，这才是真正的无上太古诸神之道。”
　　杨奇一面吐血，一面心中算计，他装模作样，但是两大老魔都没有看出来，石中玉老魔以为他在联合外面的老魔在攻击他，而外面的煽动者却是以为自己在狠狠击杀杨奇，快要把杨奇炼化了。
　　“哼，这小子果然有一些名堂。”外面的煽动者中年人每一掌虽然击杀在了杨奇的身躯上，但是总感觉到有一些不对劲，因为杨奇的身躯产生了一股股的吸引力，把他的掌劲给吸纳了，甚至还传递出来了一股股的反震力量，传递进入他的身躯，使得他耗费元气才能够化解，而且他感觉到，这股反震的力量，也是修炼了无上魔道的化神境界高手的力量。
　　“难道？难道这小子的体内也有化神境界的无上强者的修为？”他的心中猜测道：“是了，这小子境界那么低级，不可能是一个人单独存在，肯定背后也有无上大能的支持，我击杀了他，他背后的无上大能也会出现，不过不要紧，我背后有武血天仙界，击杀了此子立刻就走，谁都奈何我不得，怕什么？得到了此子的元气还有身上的宝藏，闭关修炼千年，破关而出，只怕就可以修炼到达四重，破神的境界了。”
　　化神之后，就是破神，乃是把自身元神再次打破，打破虚拟神格，重新凝聚出来真实的东西。
　　这种境界，却又不是现在的化神境界能够比拟得了的。
　　砰！
　　他又展开了新一轮的击杀，“铁血百变！”
　　“铁血无敌！”
　　“铁血拿神！”
　　“铁血真空！”
　　“铁血丹心！”……
　　无数的铁血神招狠狠击杀，他的身上，出来了一团团的铁血火焰，这些火焰凝聚在一起，使得他的修为提升到达了前所未有的极限，全部都轰击进入了万界王图之中，打得石中玉老魔哇哇大叫起来，简直是想杀人的心思都有了。
　　“是哪尊化神境界的无上强者，这样被那小子蛊惑，要对我不利，难道你不知道，这是在耗费元气炼化我么？你这是在拼命，两败俱伤。有谁做这样的好人？”石中玉老魔不明白，就算是杨奇请到了化神境界的人，也不应该这样拼命才是，这样简直是超越了他的极限，和自己有不共戴天之仇，完全是舍己为人。
　　天下有这样的化神强者？他不明白。
　　可惜的是，他不知道，对方不是帮助杨奇，而是在想办法击杀杨奇，自然会拼命。
　　“既然如此，我也拼了，九九玄玉魔功，归元大气功。”
　　轰隆！
　　一股足可以毁天灭地，颠倒宇宙的魔气散发出来。
　　一只魔手从杨奇丹田气海中击出，冷不防，猛的击在了煽动者的身躯上。
　　哇！
　　煽动者没有料到，杨奇的体内还居然有这样绝世无敌的能量爆发，顿时就着了阴谋，被这魔手一按，全身的护身罡气立刻就全部破裂，随后颤抖不已，自身国度，虚拟神格都完完全全的破碎了，一口鲜血喷射出来，立刻就受了重伤。
　　“你！”他身躯连连后退，牙齿一咬，顿时一口血箭喷射了出来，就是瞬息之间，射入了杨奇的身躯之中：“小子，想不到你居然隐藏了这样的手段，刚才这一击，是你体内的一道符箓，肯定是你背后无上化神大能运用本命精气锻造的一道符箓吧，隐藏在你的身躯之中，对我关键的时候，造成致命一击，可惜的是，我虽然中了你的道儿，但是你也中了我的铁血元气杀神箭，你命不久矣！”
　　他最后的喷血一箭，就是拼命。
　　一箭射入了杨奇的丹田气海深处，立刻就通过通道，进入了石中玉老魔不朽的魔念之中，这老魔全身都在颤抖，顿时被一股铁血火焰燃烧：“天啊，这家伙居然不要命了，凝聚出来这等本命神箭来斩杀自己，我中了这一箭，最少都打灭了我八成的元气啊……”他的魔念随后就这么黯淡了下去，整个人处于之中完全的沉寂状态，被打得元气大伤，凶威完全没有了。
　　“哈哈……”
　　在煽动者惊讶的眼神之中，杨奇突然之间，全身圣光爆发，整个变得龙精虎猛起来，头顶上一道圣光火焰倾泻下来，燃烧着，把他身躯上的血迹全部燃烧掉了，使得他变得精神奕奕，刚才的落败，一扫而空。
　　“我真是多谢你，你以为刚才伤害了我，告诉你，你简直是大错而特错了。”杨奇如天神下凡，根本没有一点伤害，反而是全身都处于一种前所未有的无敌巅峰状态，几乎是能够和天神对抗。
　　“我的体内，封印了一尊无敌魔头，这尊魔头对我不利，我借助你的力量，终于斩伤了他，不久之后，我的元气就会彻底炼化他，使得他成为我的一部分，你这是在帮助了我，不然的话你以为我会这样傻乎乎的让你打我？”
　　“现在，你的身躯也元气大伤，受到了老魔的绝世一击，而且刚才催动血箭，我看你还能够跑到什么地方去，就老老实实的被我炼化吧，你控制的裂无痕被我炼化了，使得我得到撕裂者的体质，现在你也要被我炼化，使得我得到煽动者的体质。”
　　杨奇出手了。
　　他一出手，招数连连变化，每一招都如天雷击地，洞彻九天，一震之间，天地深处出现了无数天鼓擂动的声音，简直是可以把所有的力量都融为一体，举手投足之间，天地大力和大道规则相互伴随，根本没有任何的人物可以抗衡。
　　嗖！
　　他的身躯，化为比光芒还快速亿万倍的激流，洪流，对着煽动者化神的无敌中年人物进行冲击。
　　那煽动者立刻催动了混沌长袍，进行抵挡。但是毫无用处，就是一下的冲击，混沌长袍完完全全的被破灭了，杨奇五指头狠狠抓摄在了煽动者的心口之上，渗透进入，居然要把心脏给挖出来。
　　啊！
　　煽动者连续动弹，终于躲过了被挖心的命运，可惜的是他整个人被杨奇一股劲力冲击进入身躯，身上也燃烧起来了熊熊火焰。
　　三十六计，走为上。
　　他立刻就知道，在此时此刻，自己恐怕不是杨奇的对手，要输在这个年轻境界十分低级的少年手中，尤其是输掉是小事，自己性命丢掉才是大事情。
　　他身躯一缩，顿时一股铁血光芒爆发，整个人浓缩成一团，冲天而起，到达了天上，然后就是一闪，被一股大力接引上天，化为了小点，消失不见。
　　杨奇急忙奔走几步，突然伸手一抓，长长的手臂好像巨象鼻子，一下抓入了虚空深处，顿时虚空深处就传递出来了一声惨叫：“小子，我记住你了，你不会有好日子过的，你想彻底掌握这圣剑天仙界，那是痴心妄想，这下界都是我们武血天仙界的地盘，你这是在谋反，我会再次出现的，等待下次出现，就是你的死期，下次也不会是我一个化神境界的人物下界了。”
　　杨奇理也不理，只是看着自己的手掌上面，伸开，就有一团血肉在不停的蠕动着，显然是一下把对方身躯上的一大片肌肉抓了下来，那肌肉不停的蠕动好像活物，要破空飞出去，可惜的是被杨奇牢牢压制住，动弹不得。
　　“好血肉，这血肉就蕴含有煽动者的气息，我炼化之后倒是可以得到煽动者的一些能量虽然不能够彻底得到煽动者的体质，不过也聊胜于无。”他慢慢的吞噬，一股火焰就把血肉凝练为了精华，吸收进入身躯之中。
　　整个战争，彻底平息了下来。
　　这场争斗，谁都没有料到，居然会发展成为这样一个结果，先是杨奇出现，大战裂无痕，人人都以为杨奇要被击杀，但是却发现了裂无痕被轻松杀死，随后煽动者出现，人人都以为杨奇也要死亡，却没有料到煽动者被击败。
　　现在，大家都看着杨奇，目瞪口呆。
　　尤其是裂神剑宗的许多人，好像做梦一样，他们在这一会儿的时间，经历了如此之多的事情，都回不过神来。
　　他们的宗主都死了，失去首领，都不知道该怎么办。
　　

第0664章 整合仙界
　　一切的一切，都已经尘埃落定，杨奇斩杀了裂神剑宗的宗主，撕裂者裂无痕，同时甚至击退了他背后的后台，煽动者，现在可谓是一切都掌控在了他的手里，圣剑天仙界变成了自己的地盘，这是一个七等天的仙界，物资之丰富，根本不可能用言语来形容，比起什么泰皇天仙界不知道大上多少倍，甚至比梵仙界都要巨大。
　　不过，他也有一点忌惮，就是在那煽动者走之后，留下来一句话，说自己还会回来的，这肯定在以后会造成不少的麻烦，有一点不爽。
　　但是他也不可能为了怕麻烦，就放弃这个仙界的控制权。
　　到手的好处先拿到了再说，他现在的计划就是，怎么样才能够最大限度的对这圣剑天仙界进行开发，使得自己的下界圣王星域，得到了圣剑天仙界的力量，晋升为仙界。
　　“是时候，把下界我的圣王星域，晋升到达仙界的时候了。不……现在这个时候，非常动荡，晋升一个新的仙界，倒是有一些敏感，不如暗中积蓄能量，继续在下界再说，否则的话，我晋升也就是晋升一个一等仙界，没有什么用处，反而会被别人窥视，击杀。”
　　圣王星域晋升仙界，首先是一等仙界，和泰皇仙界一模一样，甚至会要更小，一下飞升到达仙界高等宇宙位面，星罗在其中，肯定会引起周围一些仙界的震荡，那些仙界会派人来欺压。
　　杨奇甚至知道，在一些地方，下方有星域晋升为仙界，跳跃到达高等宇宙位面之中，立刻就有无数的高手会前来炼化，一个仙界的雏形，可以极其大程度提升高手的修为。
　　虽然他不怕，却是懒得惹一些不必要的麻烦。
　　所以，他要积蓄力量，使得下界的圣王星域积攒到达最少有五等天仙界以上的能量，然后一举晋升，直接化为梵仙界这样的地步，才能够可以屹立在仙界之林，否则的话在最底层也没有什么意思。
　　而且，他现在对于仙界的晋升，并不怎么熟悉，也不知道怎么操纵，必须要一步步的摸索，才能够最终成功。
　　“黄道兄，现在你彻底斩杀了裂无痕，赶走了化神境界的无上强者，不知道接下来有什么安排，我们上上下下，都听从你的吩咐。”
　　看见杨奇在沉思，寒灵剑祖怕夜长梦多，立刻出言提醒：“现在，人心不稳，首先是要封锁消息，免得我们这里的事情被传播出去，传递到达了我们麾下控制的许多仙界耳朵中，那就糟糕了，许多仙界火脱离我们，投靠另外的高等仙界，失去宝贵资源，与此同时那魔兽天仙界会来进攻，蠢蠢欲动，造成不必要的灾难。”
　　“嗯，这一点很正常，你提醒得是。”杨奇点点头：“当务之急，就是安定人心，把在场的人彻底臣服自己。”
　　轰隆！
　　一股无上的气流，从杨奇身躯上爆发出来，顿时弥天极地，笼罩四野，整个仙界都似乎在震荡，在封锁，无上的法则都在凝聚，在酝酿。这些法则是仙界本源剑道法则。本来不会被杨奇控制，但是杨奇炼化了撕裂者裂无痕，却就能够完整的炼化整个仙界本源了。
　　撕裂者裂无痕苦苦修炼了无数个年月，早就吞吐仙界本源，使得整个仙界和他处于了一种天人合一的无上状态，现在被杨奇全部吸收，杨奇就俨然成为了整个仙界的无上主宰。
　　所有的人都觉得大难临头，这些人知道，眼下自己是逃离不出去了。在场所有的，都是仙界高层，圣剑天仙界的无上首脑人物，被控制在这里，怎么传递消息都是枉然。
　　“现在，我封锁了所有的仙界通道，整个仙界，都基本上被我掌控，就连苍蝇都无法飞进来。寒灵剑祖，你可以整合你的剑宗了，这些剑宗的人，现在基本上不可能和你对抗，我对整个仙界，没有什么野心，主要是辅助你完成霸业。”
　　杨奇自己不掌控仙界，免得到时候发生大的劫数，可以全身而退，所以全部交给寒灵剑祖少女来掌握。
　　他身躯一动，座位下来，一尊高高的王座冲天而起，使得自己更加伟岸高大，端坐在王座上面，他双眼扫射四方，震慑着一切不服气的存在。
　　“空杀剑主，你上来吧。”寒灵剑祖少女突然发话了，现在她手握大权，有杨奇镇压当场，根本不会在惧怕什么，就开始大清洗了。
　　首先进行清洗的，自然就是对她恨之入骨的空杀剑道宗主，第一个她就要灭了整个空杀剑道。
　　“你……你这个贱人，我宁死不屈，空杀剑道所有首脑，速速逃走，听从我的命令，宁为玉碎，不为瓦全，任何人都无法使得我们臣服，我们空杀剑道，只要跑出一人，就是胜利，将来肯定会报仇雪恨！”空杀剑主倒是颇为硬气，立刻出手，化为了一道剑芒，对着杨奇击杀而来，想要阻挡片刻，让杨奇逃走。
　　“真是不知死活。”
　　杨奇笑了：“定！”
　　顿时之间，所有的剑光都被彻彻底底定在了空中，那空杀剑主好像被凝固了似的，完全被空间法则束缚，而杨奇并没有一点真气的波动，完完全全就是靠主之福音在催动他的命运。
　　“你以为，你们空杀剑道可以逃跑得出去，整个仙界说被我全部封锁就被我封锁，化神境界的煽动者都不是我的对手，你能够如何？化神境界的神念，完完全全可以一下覆盖整个十等仙界以下的仙界，我和化神境界一模一样，你还真的以为我在欺骗你？”
　　“不错，跑，你能够跑到哪里去？”寒灵剑祖少女道：“黄道兄，我现在恳求你把此人交给我，让我来对付他，我要一块块的把他身上的肉切割下来，使得他完全凄惨而死才能够解脱我心头之恨。”
　　“这个随便你，我已经把他彻彻底底凝固了在这里，你直接动手就是了。”
　　杨奇微笑道。
　　那空杀剑主老者脸上显现出来了无比恐惧：“黄道兄，不不不……黄前辈，我知道错了，你就放过我吧，我再也不会作祟了，也不会和寒灵剑道作对，我以后完完全全的臣服你们，不再捣鬼，而且……对对对，我愿意把所有的剑道弟子，都送给你们当做奴仆，就饶我们一条性命吧。”
　　“死！”
　　寒灵剑祖少女根本不听他的话，而是立刻出手，开始刺杀，杀生王的圣剑猛烈刺杀出去，顿时之间，条条剑气切割在了空杀剑主老者的身躯上，血肉横飞，那些血肉被切割了下来，上面居然出现了一条条蠕动的血影，想要凝聚成人形体，可惜再次被剑术刺杀着，千刀万剐。
　　也就是说，空杀剑主化为了千块血肉，每一块血肉都是他自己，但是每一块血肉都要承受着千刀万剐的痛苦，这个痛苦凝聚起来，简直是地狱的一种折磨，这是剑道之中最为折磨人的一种法门，尤其是杀生王圣剑非同凡响，对于灵魂有一种无上破灭的力量，反而使得空杀剑主都无法自己碎裂灵魂自杀，只能够一丝丝的增加自己的痛苦，痛不欲生。
　　啊啊啊……
　　空杀剑主的惨叫尽情传递了出来，落到每一个人的耳朵中，都简直是一种无边的折磨，人人脸色惨白，冷汗出来。
　　足足过了三天三夜，空杀剑主就这样被折磨着，到达最后，才断气死去，这些人都在煎熬，生怕下一个就轮到自己，他们是不敢再逃跑了，怕端坐在王座上的魔头杨奇会对他们再次出手。
　　杨奇已经深深震慑住了他们，使得他们知道自己根本不会有任何还手的余地。
　　“剑十七，你出来！”
　　“好！”
　　听见杨奇的说话，剑十七一步跨了出来，就开始吸收空杀剑主的精纯剑道，裨益自身，空杀剑主也是神话境界的无敌高手，修炼剑道无数年月，对于剑道的领悟十分深刻，现在被斩杀，遗留下来的精气被杨奇一指，凝练在一起，通过熊熊圣火，完全煅烧了杂志，然后转化进入剑十七的体内，一小部分被炼化，更大一部分被储存了起来，因为剑十七的身躯，根本无法容纳这么庞大的能量。
　　“黄道兄，裂神剑宗的人，怎么处置，现在裂神剑宗的宗主，裂无痕已经击杀，这裂无回要把他斩杀了，否则无法降服，他怀恨在心，时时刻刻会捣鬼。”寒灵剑祖又看向了裂无回，裂无回猛的跪下：“我愿意臣服，裂无痕该死，他一意孤行，捣乱大道，被天神击杀，也是理所当然，我从此之后，全心全意信仰天神，天神说什么就是什么！”
　　裂无回为了保护自己的性命，把杨奇当做天神。
　　“很好，你现在信仰我，把心灵都交给我，拥有一个炼神境界的信徒，我的信仰之力倒是会大增，比杀了你更好。”杨奇点点头，一道圣光融化下来，落入了裂无回的额头上。“这是我的信仰之光，你必须全部放开身心，才会进入其中，要是内心深处有半点阴谋诡计，就会被我知道，从而前功尽弃，你的性命也就难保了。”
　　

第0665章 梵仙界的秘密
　　杨奇现在已经能够拥有信徒，实际上，他早就开始运用信仰之力，信仰之力乃是天地之间，最为纯粹，最为精纯的一种力量，属于众生的祝福，就等于是当年至高无上的主宰，受到众神的祝福一样。
　　众神的祝福，就凝聚成了无敌的诸神印记。
　　这印记几乎是涵盖一切，分裂在了过去现在未来之中，不能够聚合在一起。所以，众神的信仰，比起众生的信仰不知道大多少倍。
　　真理就是，信徒的修为越高，力量越大，灵魂越强大，所产生的信仰就越大，能够拥有一个神话境界二层，炼神境界的信徒，杨奇就觉得非常的舒服，对自己以后的修炼，简直可以产生不可思议的变化，尤其是自己的诛仙分身，如果在以后信仰之力足够，甚至可以用无边无尽的信仰，压制诛仙王符箓的力量，使得诛仙王那伟大的意志都无法复苏出来。
　　那一点圣光，落入了裂无回的眉心深处，裂无回本来想抗拒，他的确有阴谋诡计，想逃得性命报仇，但是听见这个话，才知道事情已经真正绝望，于是彻底放开了身心，让那点灵光渗透进入了自己的内心深处，不一会儿，就举得自己的思想和内心深处的那一天仇恨完完全全的瓦解，成为了杨奇的忠实信徒。
　　“我主！”
　　他全身荡漾起来的虔诚的光芒，好像三千体质之中的虔诚者，彻彻底底的跪拜，五体投地：“我主乃是伟大的王者，我现在开始全心全意的信仰我主，我主的祝福是我毕生的荣耀，我主的意志，就算是牺牲性命也要去贯彻，我主的尊严，我要彻彻底底维护。”
　　“好了，退到一边去吧。”杨奇挥挥手，在这炼神境界强者裂无回彻底成为自己忠实信徒的一刻，他就感觉到了一股庞大的能量，灌注下来，滋润着自己的灵魂，此时此刻，裂无回每时每刻的想法，都被自己掌握，自己一个意念下去让他干什么就干什么根本不会有半点反抗的情绪在其中。
　　甚至就算是让他自杀，也会毫不犹豫的爆炸。
　　“很好，这股信仰的力量，可以传递进入诛仙分身的体内，以后用来压制诛仙王伟大的灵魂，诛仙王的灵魂迟早会苏醒，如果不去压制，甚至有可能对我进行夺舍。”杨奇心中十分明白，诛仙王的符箓不如诸神印记，迟早会是一个祸害。
　　“裂无回，现在你彻底成为了皇道兄的真实信徒，现在可以说出来了，你们三兄弟之中，最为神秘的二弟，到底去哪里了，你二弟叫做裂无影，长时间不剑，如果不找出来杀了，或者也成为黄道兄的真实信徒，那也就危险无比，以后会对我们仙界的建设造成危害。”
　　寒灵剑祖少女连忙道。
　　裂神剑宗，主要是掌管在三兄弟手中，大哥裂无痕，是撕裂者。
　　二哥裂无影，无影无踪，谁都不知道在什么地方，但是往往一些不服气裂神剑宗统治的人，就会被斩杀，都是那裂无影干的，裂无回则是主持一切大事，日常行动。
　　“实际上，我二哥裂无影，也是特殊体质，他叫做潜伏者，现在潜伏进入了一个高等宇宙位面，十等仙界，做为间谍，连我都不知道他的下落，只有他找我们联系，我们不会和他产生联系，他的修为深不可测，已经和撕裂者的大哥一般无二，潜伏进入十等仙界位面，就是为了要晋升到达所向无敌的化神境界，我大哥没有潜伏者的能力，进入其中就有可能被发现，只有二哥才可以，不过伟大的主如果有想法，我会在这里等待二哥，以我为诱饵，让我二哥潜伏者也成为主的忠实信徒。”
　　裂无回老老实实的道。
　　“好，很好，你们三兄弟真是厉害，大哥是撕裂者，二哥是潜伏者，只有你不是特殊体质，很好很好，看来你们的父母也非同一般。”杨奇点点头道：“你就在这里等待你二哥，只要他一和你联系，我会立刻知道，借助你的身躯，把伟大的力量降临下来，彻彻底底使得你的二哥潜伏者降服，我会再度得到一尊体质。”
　　杨奇心中早有计划：“剑十七，现在一切都归你安排，我会在这个仙界，打通一条和圣王星域沟通的天人通道，让下界的人上来历练，同时挑选一部分的资质好的人，作为我们圣王党的忠实弟子，那泰皇天仙界实在是太小了，不够发展，现在圣剑天仙界，才是我们发展的好机会，有什么物质，法则，也都运送下去，知道么？我们星域要积攒足够的能量，晋升仙界。”
　　“是！一切都可以办理得妥妥当当，这个你还是放心，不会出现任何的漏洞。”剑十七的修为，在一天之间，增长了许多，他修炼剑道，在这里倒是可以放心的修炼，而且圣剑天仙界的气息，正可以配合上他的无上玄功剑术的修炼。
　　当下，杨奇就开始催动道术猛烈冲击，不一会儿，就打通了天人通道，以他现在的修为，已经可以和无上化神境界的人物媲美，打通通道根本算不了什么难事情。
　　圣王星域此时此刻，再度扩张，七等天的仙界被打开，磅礴能量轰击下来，使得整个星域的法则再次坚固了许多，而且许多金属一般的星球，在星域之中凝聚成形体，化为了一个的天险，这些金属星球，上面的金属被修道人采集，可以作为天然的飞剑，甚至还携带仙气，直接就是仙器级别的飞剑和法宝。
　　圣王星域无数的杨家弟子，都在欢呼，一些高层，杨奇的父亲，杨奇的那些结拜兄弟，都仰望上方，每一个充满希望和斗志。
　　“很好，很好。”打开通道之后，一切都用杨奇来了，杨奇的大哥等人都通过通道上来，把圣剑天仙界的大量物资输送下界进行建设。
　　同时，杨奇把自己收取到的天魔古堡中许多炼神境界老魔，窥神境界老魔的法宝也交给了自己的父亲，让他分发下去，巩固自己圣王党和杨家的力量。
　　自己父亲得到了数件炼神境界老魔的法宝，用本命精血炼化之后，甚至是遇到了普通神话境界的无敌老祖，也足够可以逃跑，保护住自己的性命。
　　这一切都办妥当，杨奇让寒灵剑祖少女去经营，反正也不怕她捣鬼，自己可以随时镇压，而且有自己的忠实信徒，裂无回在上面主持，全心全意帮忙用裂神剑宗的实力，增强圣王星域的实力。
　　不出数十天，整个圣王星域下面，大量的弟子都上来历练，每一尊弟子都突飞猛进。
　　过不了多久，人人都可以看到，圣王星域之中的实力，不会输于任何一个仙界。
　　这一次，杨奇控制了七等仙界圣剑天仙界，对于圣王星域是一个巨大的帮助和支持。圣王星域再次迎来了一个爆炸式的发展。
　　“是时候回梵仙界了，本来以为自己现在可以一举灭了梵仙界，不过听那煽动者说，居然有可能是未来世界经营的一个通道，高手潜伏……这就不能够吊椅轻心了，在黄衣寸头青年和傲天的那个未来世界，其中处处都是高手，科技文明和仙道神道文明结合，产生了无与伦比可怕的力量。”
　　杨奇身躯一动，已经离开了圣剑天仙界。
　　在他的眼睛，已经扩张开来，就看到了，这整个圣剑天仙界周围，足足数万的附庸仙界，已经开始彻底的被惊动，一些物资，都开始运送向了圣剑天仙界，然后通过那通道，为圣王星域做建设。
　　每时每刻，圣王星域的能量都开始充盈，许多古老的神迹在增多，阵法密密麻麻，无数的仙人奴隶在凝练晶壁系，蚂蚁和蜂蜜一般的建设着自己的巢穴，在那巢穴深处，是圣王学府，学府深处，就是杨奇凝练的一团核心所在，这团核心，就是晋升仙界的根基，在适当的时候，杨奇会把万界王图之中的石中玉老魔，还有数百炼神强者的虚拟神格，打入其中，使得这个星域开始晋升，一举晋升成为高等仙界宇宙位面。
　　一切都在井井有条的进行着，不用他来操心，而且这样长时间下去，在不久之后，自己的家族，兄弟之中，甚至有可能有无上高手冲击神话境界成功，那就非同一般了。
　　诛仙分身现在也开始用万界王图的力量，和圣王星域的核心进行沟通，最终把石中玉老魔和那团虚拟神格融合。
　　他现在就全心全意，去探索梵仙界的秘密就可以了。
　　自从他接到梵仙界的任务，去弘历天仙界，盗取火龙祖师的吞天王符箓，到达现在，已经过去了两年时间，杨奇不但完成了这件任务，还降服了一个七等天仙界，这一切的成就，简直是惊天动地，不过却不能够暴露出去。
　　这天，他就来到了梵仙界外面，变化成为了呼延猛的样子，现在他又是一个梵仙界的梵子。
　　此时此刻，他的眼神就不同一般，看出来了，整个梵仙界的模样不是原来的样子，似乎真的是一个通道，在梵仙界的中央，隐隐约约一个庞大封印，在蠕动，封印之下，是无穷无尽的未来文明世界。
　　那封印的符箓，就是梵神学院。
　　

第0666章 未来通道
　　“果不其然，这梵仙界的秘密太多了，和傲天牵扯的东西也太多了，不能够掉以轻心，这一点方面，我一定要严加戒备，不过还是要去看一看傲天的神像，也许可以从他的神像上面，推算到一些蛛丝马迹出来，在那些蛛丝马迹之中，寻找到自己母亲的下落，现在很有可能，母亲被傲天带去了未来世界。”
　　杨奇看着那梵仙界，略有所思，幸亏自己在圣剑天仙界和煽动者接触了一下，要不然的话要发现梵仙界这个大秘密，恐怕不知道要多长的时间。
　　嗖！
　　他想了片刻，就进入其中，离任务结束，还有一年时间，所以他要在这一年的时间内，探听出来所有的秘密，然后想办法对策，否则的话，任务无法完成，呼延猛的这个身份也就没有用了，要被抹杀。
　　“为什么，梵仙界居然要把任务的时间，从一百年突然缩短到达三年时间，这一下的时间跨越实在是太大了，要让那些梵子怎么完成？不过，这一年的时间中，我倒是可以斩杀一些特殊体质，再度吸收。比如那天行者，梵文昌，还有那个排名第一的梵如丝，乃是武道者，融合他们的体质，我可以再度进步，冲击神话境界更加容易。”
　　在梵神学院中，他至少看到了两个特殊体质，尤其是排名第一的悟道者。
　　他就这么依仗着梵子的身份，再度通过外面的梵河，进入了仙界内部，发现仙界内部更加不同，时时刻刻有一股无形的力量，在蠕动，催动着，普通的破碎境界修士，根本无法感觉到，似乎元气和法则在沸腾，只有神话境界的老祖宗才能够敏锐的感觉到。
　　这是仙界要晋升的迹象。
　　而且，在梵神学院深处，那股毁灭天地的能量，似乎随时都要爆发。
　　“很有可能，这梵仙界要晋升，不会晋升六等，七等仙界那么简单。”杨奇进入了仙界内部，感觉更加的强大，深深知道，梵神学院那张神符下面镇压的一个通道，是多么恐怖，这个通道，似乎还没有被彻底打穿，一旦打穿从其中传递出来的能量，甚至完全可以毁灭杨奇自己。
　　“莫非是，未来世界要传递能量过来，使得梵仙界一下晋升为十等以上的仙界？很有这个可能，要知道，从未来到达现在，这几乎是不可能的，但是未来世界是一个大一统的无上世界，其中首领，和我一样，拥有诸神印记，而且那首领的神通比我不知道强大多少倍，肯定会有想法，在现在这个时代，建立一个据点，先传递能量过来，等据点逐渐的建设好了，再大规模的进行穿越，寻找诸神印记，首当其中就是我。”
　　到达现在，他大约是有一些明白了，为什么，未来世界要建设梵仙界这个据点，不建设更高的仙界中去，因为可能是有人推算出来了，梵仙界管辖着泰皇天仙界，泰皇天仙界管辖着下面的泰皇星域，而自己就诞生在泰皇星域下面的一个丰饶大陆之中，诸神印记会落到自己的身躯上。
　　这么说来，天地之间即将爆发的未来大劫，很有可能是应在自己的身躯上。
　　“坚决不能够让这个通道酝酿成功。第一步是传递能量，第二步就是开始传递物资，到达第三步，就很有可能传递人过来。”杨奇想着，“未来世界要是传递了高手过来，满世界的寻找我，我岂会还有生存的空间？不过，我也要凭借这个通道，去未来世界就好了，可惜的是诸神印记有可能被那未来世界的首领感知。我得想一个办法，屏蔽自己身上诸神印记的气息，只有收集到了九枚诛仙王符箓，才有可能。”
　　他一顿思考，如同精密的仪器在不停的运转着。
　　“主人，你终于回来了，可曾击杀火龙祖师，获得符箓？”他刚刚进入梵仙界，不一会儿，一个通道中出来了人，正是那呼啦图：“现在离任务只有一年时间了，我们的时间很紧迫，而且在这一段时间中，整个梵仙界的气氛，陡然开始紧张起来，传闻之中，无上长老议会，许多神话境界的老祖每天几乎都在开会，说是准备晋升仙界的事情，上上下下每一个人，都处于高度的紧张状态，我估计会有大的变化发生。”
　　“这个我明白，那火龙祖师已经被我击杀，而且我还干了一件大事情，不过这些事情，你都没有必要去知道，现在我们去梵神学院，一些秘密的地方，看看那创派祖师，傲天遗留下来的神像如何？”
　　“好，主人这么干，肯定会有主张，傲天神像在一个巨大的殿堂，未知堂的深处，那里是供奉许许多多高手的地方，都是我们创派祖师的神像，梵子可以进入其中，瞻仰祖师容颜，而且一些祖师神像上面会有遗留下了的神力，有一些梵子进入其中瞻仰，甚至可以得到祖师的青睐，觉得你有前途，会从神像之上，传递下来奇遇能量给你，比如那排名第一的梵子梵如丝，就曾经得到过一尊开派祖师神像传递给他的一件神器。”
　　说话之间，呼啦图就带着杨奇进入梵神学院。
　　一路上，杨奇的感觉越来越强烈，他走在这梵神学院的地面上，时时刻刻感觉到地底下，庞大无匹的能量即将爆发，他就等于是在要喷发的火山口上行走一般，提心吊胆。
　　那股被封印的力量，是未来世界的伟大神力。
　　未来世界，是一个大一统的世界。
　　等于是亿万仙界，构成了一个巨大的联盟帝国，那帝国的主人，掌握诸神印记，布置下来了很多棋子，要在这个时代之中，构成据点，降临下来，取得自己的诸神印记，使得印记合璧。
　　这就危险至极了。
　　“傲天的神像，许多开派祖师的神像，很有可能，那些开派祖师，都是未来者，奉命建立据点，不过……那黄衣寸头青年虽然来自未来，但是他似乎是一个普通的人，得到了奇遇，才穿越到现在。”
　　杨奇不一会儿，就和呼啦图来到了“未知堂”外面。
　　一路上，他看到了许许多多的梵子，来来往往，有的兴高采烈，似乎是在两年之内完成的任务，有的则是愁眉苦脸，知道三年时间完成不了任务，所以回来找关系，希望不要被惩罚，有的则是静如止水，静观其变，更有一些梵子，似乎得到了一些消息，脸上时时刻刻都显现出来神秘的笑容。
　　一些梵神学院的长老，也前所未有的忙碌，不停的把各种从外界传递出来的物资运送到达梵神学院的深处，在建造一个伟大的阵法，许多灵魂，都从远处虚空深处飘荡而来，各种召唤的阵法，在梵神学院之中，此起彼伏。
　　一派繁忙紧张的味道。
　　似乎是战争机器在运转了起来。
　　看到这样一幅景象，就算是再愚蠢的人，恐怕也知道梵仙界即将发生重大变故。一般的人以为梵仙界会晋升，实际上杨奇却知道完全不是这样的事情，晋升一个次要的，他甚至已经推算了出来，在梵仙界一下晋升的时候，有可能是十等以上的仙界，并且会有大量的未来者，从通道之中过来，甚至是未来世界中的军队。
　　就算是未来世界，一支普通的军队，经过了穿越的洗礼，也会成为未来者大军，战斗力无比恐怖，但是怎么可能普通的军队过来？肯定是精锐。
　　杨奇通过黄衣寸头青年的记忆，早就知道，在庞大的未来世界中，有一些精锐的军队，甚至个个都是神话九重天的无敌强者，接近太古诸神，完全开始扭曲大道法则。
　　“未知堂”供奉的都是祖师，历代都有许多梵子进来，想获得其中一位祖师神像的青睐，获得奇遇，尤其是现在，许多任务无法完成的梵子，都进来想得到奇遇之后实力大增，去完成任务，这等于是临时抱佛脚。
　　未知堂中，梵子络绎不绝。
　　杨奇刚刚进入其中，就看到了梵文昌也从其中出来，突然之间他的目光一闪，身边也有几个梵子脸上显现出来残忍的笑意。
　　“哈哈，原来是呼啦图，呼延猛两个废物，你们得到了什么任务，看见你们个个忧心匆匆的模样，肯定是任务没有完成吧。想来求祖师？可惜的是，祖师神像不会给你们什么启发的。”
　　梵文昌阴冷的道。
　　“这个不用你担心，本来我想狠狠的揍你一顿，不过在未知堂祖师神像面前，不能够喧哗，我也不和你争吵，等一年谁无法完成任务，都会见分晓。”呼啦图也冷笑起来。
　　“哼！等你们出来了，我会让你们知道什么叫做生不如死！”梵文昌看着漆黑深深的未知堂，也不敢动手破坏规矩，一般执法长老倒是不怕，就怕其中引发了祖师神像的愤怒，那就糟糕了，曾经也有一些不可一世的梵子，在未知堂门口发生了冲突，打架斗殴，结果引发了其中神像的愤怒，结果灰飞烟灭。
　　说话之间，梵文昌就离开了。
　　杨奇在他厉害的时候，心灵一动，一道神光就加持在他的身躯上。一尊天行者，他自然不会放过。
　　

第0667章 傲天祖师神像
　　“未知堂”深处，密密麻麻全部都是祖师神像，开派祖师的无敌人物，可惜这些无敌人物一个个都已经远去，消失在了人们的视线之中，有的祖师已经陨落，有的消失，有的完完全全不知所踪。
　　但是，他们的神像，却拥有能力，一种神秘伟大的能力，好像神像的深处，蕴含了极其伟大的力量，镇压着一个力量的海洋。
　　杨奇一进入其中，顿时就感觉到了每尊神像，都是一个坐标点，那坐标点连接着过去未来，种种的维度，其中有无数的人物，都几乎是在维度中沉沉浮浮，显然是在探索这个时空和未来世界的一种契合点，好使得能量传递时空猛的超越冲击下来。
　　当初，杨奇运用自身的能量，传递出仙界，打破泰皇天仙界的晶壁系，都耗费了巨大的神通，而穿越时空，把未来的能量传递到达现在，这是一种打破因果的力量，只有诸神才能够做到。
　　杨奇心中深深的恐惧着，走入了这未知堂中，他就感觉到了神秘未知的力量，来自未来，未来那深处，几乎是拥有着毁灭一切，缔造一切，征服一切的野心和霸业。
　　“未来世界，实在是太恐怖了，那黄衣村头青年说过，在我的这个时代，是诸神彻彻底底陨落的时代，在诸神陨落之后，一个新的文明会冉冉升腾而起，不知道是不是未来时代的那个文明，甚至有可能会出现多元文明……那些多元的未来文明，都想回到这个文明的节点，掌握力量的源头。”
　　杨奇的脑海之中，突然闪烁出来了无数的话语，这些话语和想法莫名其妙，自己都不怎么懂得，显然是诸神印记和未知堂之中的元气的领悟。
　　“主人，前面那尊神像，叫做傲龙祖师，本身是一条太古陀龙，乃是我们创派的人物之一，曾经在傲天祖师属下当过小弟。”一尊半人半龙的伟大神像，出现在了杨奇和呼啦图的身边，那呼啦图连忙对杨奇道。
　　杨奇目光看了过去，就看见那神仙果然是全身鳞片，一股股陀龙神秘的气息，还带着金光，全身都是纯金色，和佛陀有一些相似，他修炼了八部龙拳，深深知道天地之间，八种龙的恐怖，最为神秘的陀龙又是最强大的龙种，陀龙的陀，就是佛陀的陀。
　　“原来是此人，这么强大的陀龙，居然会是傲天的小弟，实在是令得人震惊。”他的内心深处在猛烈的动弹和跳跃。
　　他在搜寻傲天的神像。
　　“主人，傲天的神像在那深处，我们必须要前去，不过以你的能力，肯定能够从这些神像上面发现一些什么东西。”
　　呼啦图对于这些神像也并没有了什么尊敬，脸上显现出来了淡淡的笑容，因为他年深日久，受到了杨奇的感染，这些神像哪里会在他的眼中？
　　“好，不过本座先试试看，这傲龙的神像上面，有一些什么秘密。一尊神像而已，我看也翻不出什么大浪来。”
　　杨奇心中一笑，站立在傲龙的神像面前，双手合十，外面看来好像是在最这个神像进行膜拜，但是实际上却是在施展一股力量笼罩了整个神像，他的力量绵绵密密，根本不会被任何人发现，那股力量是命运之力，大福音术的力量，诸神印记在震荡，封锁一切。
　　以他现在可以媲美化神境界的力量，在场的梵子根本看不出来任何的端倪。
　　不一会儿，力量逐渐就渗透进入了傲龙神像的身躯。
　　“这神像，并不是一般的神像，而是能量体！”一渗透进入其中，杨奇心中轰隆一下，立刻就感觉出来了，“这是一种伟大的力量，凝结的能量，其中的结构，我从来没有见过，无数法则基因，在分解组合，似乎是一台精密的未来科技的光脑在变化着。”
　　未来世界中，有许许多多上古机械文明的产物，他从黄衣寸头青年的思维中已经得到了，那光脑就是其中的一种，传闻是无上智慧的组合体，各种各样的光脑有不同的能力，其中一种最为强大的，乃是无数未来法则组成，能够衍生出来一道道的仙术，气功，甚至能够自己创造出来神级气功的修行方法，还可以推算真神的神格！
　　那可不是虚拟神格，而是真神的神格。
　　而一些巨无霸庞大的光脑，配合上了强大的能量，甚至能够缔造虚拟神格，真正的虚拟神格，也就是说，只要是一个普通的人，到达了光脑面前，都可以得到对方的虚拟神格，从而使得自己晋升为神话境界。
　　“太恐怖了，太恐怖了，这些神像，居然是这种东西……”杨奇心中一凉，他万万没有想到，这些神像不是真的，而是未来科技能量体凝聚的光脑，在其中，有来自于未来世界的力量支撑着，凡是站立在前面人，在神像眼里，都能够被运算出来本质，从而造成各种赏赐。
　　嗡！
　　杨奇的形体，站立在了这“傲龙神像”的前面，似乎被神象感知，立刻之间，神像上面双眼激射出来了最强的红光，笼罩下来。许多梵子立刻警觉了，纷纷朝这里看来。
　　“你看，那个梵子居然勾动了傲龙祖师的神像，显然是即将得到傲龙祖师的青睐，这次不知道会赏赐下什么东西下来。”
　　“异数，异数，居然会引动傲龙祖师的神像，要知道傲龙祖师一般不会惊动的，除非是那个人身躯之中，得到了龙族血脉，又对我们梵神学院忠心耿耿，才有可能得到他的赏赐，很久之间，一个梵子斩杀过一条真龙，获得了真龙血脉，站立在傲龙祖师的面前，就得到了傲龙祖师的赏赐一件神器，降龙鞭。现在那位梵子，修成了神话境界，成为我们的老祖宗之一。”
　　“傲龙祖师在检验此人的血脉。”
　　“也有可能是惩罚，哼！如果对于我们梵神学院心中不坚定，想要背叛学院的存在，未知堂中的诸多祖师神像也会检查出来，不会对他客气的。”
　　“那怎么可能，只要是梵神学院的学生，怎么可能会对学院背叛？”……
　　无数的议论纷纷而起，这些人有的羡慕，有的激动，有的不知所谓。
　　杨奇心中已经是雪亮，他立刻隐藏了自己的心思，运转虚拟的元神。对梵神学院进行最为伟大的赞美，同时把体内修炼八部神拳的真气稍微运转了起来。
　　“很好……”
　　那傲龙祖师的神像居然开口了，上面传递出来了伟大的声音，那声音之中毫无半点感情，好像是机器自动发出来似的。
　　一枚尊贵的龙蛋，居然从他的手上缓缓的飞了出来，这龙蛋上面花纹密密麻麻，似乎是非常尊贵的神秘龙种，到达了杨奇的面前，降落下来：“尔修炼龙族神功，对我梵神学院忠心耿耿，不可磨灭，现在赏赐下来一枚龙蛋，乃是上古陀龙的龙蛋，其中蕴含陀龙真气，可以使得你的修为大增，龙族神通更上一层楼。”
　　龙蛋进入了杨奇的身躯中，化为一股精气，给八部神拳增加了一道屏障。
　　不错不错。
　　杨奇的心里暗暗道，他现在知道了，这些神像的深处，连接着无穷无尽的未来世界，那未来世界已经能够把一股股的能量变化为各种宝贝，甚至神器都可以传递出来增加着梵神学院各种学生的修为。
　　这简直是逆天了。
　　如果长此下去，其中能量越来越大，传递的东西也越来越好，到时候，梵仙界一举冲击到达十等仙界也不是什么难事。
　　傲龙祖师的神像就这样黯淡了下去，杨奇知道，这次对于自己的检测已经彻底没有了。就算是到达别的神像面前，那些神像也不会有动作，因为这些神像，都连接未来的世界，被一尊神秘而浩瀚，巨大的光脑操纵着。
　　都是一体的智慧。
　　除非是自己再度转化一个身份，不过这样一来，得到了多个神像的赏赐，太引人注目了，肯定会引起那些无上神话境界老祖宗的元神，到时候惊动了未来世界，得不偿失。
　　他继续向着深处走了过去。
　　两排的神像许多，被呼啦图一一介绍着：“这是傲九州祖师，这是傲无常祖师，这是傲真罡祖师，这是傲奥义祖师……”
　　起码是有上百尊的祖师。
　　当年都是和傲天一起打江山的。
　　“前面，那就是傲天祖师的神像了。”呼啦图说到傲天的时候，脸上就显现出来了一丝恐惧和敬畏，显然这尊傲天祖师在人们的心目中，根深蒂固，不可磨灭。
　　“很好。”杨奇双目放光，猛烈的看了过去，顿时看到一尊无比高大的能量体神像，就这样出现在了未知堂的正位置上面，高达不知道多少万里，根本看不清楚面目，但是从他身上的气质，就可以看得出来，此人几乎是可以媲美诸神的存在。
　　他的身上，一身青色衣服，那种青色，是和大道一样的颜色。属于大道如青天，掌握轮回，过去，现在，未来，各种神力，几乎接近不朽。
　　在傲天的神像下面，还有几位梵子在虔诚的祈祷着。
　　其中，一个女子，梵如丝赫然就在其中。
　　她的祈祷似乎收取到了效果，陡然之间，一股能量轰击下来。
　　“虚拟神格！居然是虚拟神格被赏赐了下来！”杨奇猛的一惊。
　　

第0668章 无上赏赐
　　“虚拟神格，居然是虚拟神格……”
　　不但是杨奇，就算是呼啦图，还有无数的梵子，都震惊了起来，那些梵子都是绝世高手，千万亿万天才之中挑选出来的绝世人物，个个都修炼到达九层碎道，甚至是道心修炼到达了七八痕，九痕的境界，几乎是立刻就要碎裂。
　　他们见多识广，自然是认识，那团能量之中蕴含的东西到底是什么。居然是虚拟神格，而且是纯净的虚拟神格。
　　神话境界，第一点就是打破自己的道心，颠覆大道法则，扭曲大道精华，从而缔造出来至高无上的虚拟神格，虽然不是真神的神格，但是虚拟也足够可以傲视古今，成为无上至尊老祖宗。
　　一旦九层碎道的人，得到了虚拟神格就可以很快就冲击到达神话境界。
　　可惜的是，一般虚拟神格，拥有本人修炼的元神烙印，不能够接受。也就是说，就算是有无上太古大能，斩杀了第一层窥神境界的强者，把虚拟神格剥夺，灌注进入弟子的体内，那个弟子也会受不了，甚至会暴体而亡，就算是被勉强压制了下去，仍旧有许多副作用，还不如不用。
　　而现在，傲天祖师的神像赏赐下来的虚拟神格就截然不同，那是一团刚刚制造出来，明净无瑕的虚拟神格，没有沾染上任何后天的气息，这些先天的虚拟神格气息凝聚在一起，可以彻彻底底的使得人温养出来无敌元神。
　　完全纯粹的虚拟神格，别说看见过，就算是在太古的传说之中都没有听说过。
　　“好厉害，真是厉害，这就是未来世界，无上光脑的力量么。居然能够制造出来虚拟神格？”杨奇神念一动，除了深深的恐怖之外，还有一种想法，居然想利用这傲天神像，如何欺骗那未来世界的无上光脑，使得那光脑对自己的兄弟，姐妹，父亲，都赏赐下来虚拟神格，到达那个时候，人人都是神话境界的高手，能够省却多少事情？
　　“那梵如丝居然得到了虚拟神格的赏赐，这到底是怎么样的贡献和纯洁的灵魂，对于傲天祖师虔诚的信仰啊……”
　　“这么多年了，赏赐下来虚拟神格的事情，还从来没有出现过。”
　　“虚拟神格，居然是这种东西，那梵如丝到底是得到了什么奇遇，难道就凭借是悟道者的身份和贡献？不应该啊。就算是悟道者特殊体质，也不可能得到虚拟神格这种逆天的东西。”
　　“我们梵仙界居然强大到了这种程度？连纯净的虚拟神格都能够降临下来？在传说之中，就算是三十三等仙界，至高无上的兜率天，离恨天，自在天，好像那些古老的道书记载之中，也不可能制造出来虚拟神格，这是属于诸神的力量。”
　　“可怕，可怕，这还是五等天仙界的力量么？”
　　“我们梵神学院，梵仙界，到底是拥有一种什么所向无敌的神力？”……
　　无数的梵子心中在疑惑，人人都觉得兴奋，却又恐惧，对于那种未知的恐惧。
　　当！
　　一声钟响，一些老祖也似乎是知道了梵如丝得到虚拟神格的事情，纷纷破空而来，凝聚在了未知堂之中，立刻发出来命令，一位全身黄袍，活脱脱好像一个猴子，火眼金睛，身材瘦小的猛的道：“所有在未知堂中的梵子，都不准出去，这件事情，绝对不能够向外泄露，否则的话杀无赦。”
　　“是！”
　　一些梵子都知道了事情的严重性，纷纷点头，立刻不动了，等待宣判。
　　这件事情如果泄露了出去，那恐怕是十等仙界，甚至二十等的仙界都会传递下来无上的力量，对着梵仙界进行进攻。
　　虚拟神格，纯净的虚拟神格居然能够赏赐和制造，这是什么概念，等于是可以批量制造神话境界的无敌高手。完完全全可以凝聚出来一支大军，横推整个世界。
　　杨奇和呼啦图也不动了，只是看着梵如丝。
　　梵如丝得到虚拟神格，站立起来，杨奇就看见了她冷冰冰的脸上，有一丝讥讽的神色一闪而过，别人都把握不到，但是杨奇何等修为，几乎是瞬息之间就感觉到了，那梵如丝似乎是欺骗傲天祖师成功，得到了纯净的虚拟神格，才会有这样讥讽和得意的情绪暴露出来。
　　“哈哈，难道这梵如丝也是和我一样的卧底，不是正宗的梵仙界培养出来的信徒？”杨奇心中一动，几乎是可以百分之百的肯定。
　　不过，他并不点出来，而是静观其变，这个时候点出来，人人都会觉得他是傻子，没有什么证据，而且会搅乱场面。自己捞不到任何的好处，不如在事后，等梵如丝安静了下来，再单独私下寻找她。
　　也许，杨奇能够寻找到一个合作者。
　　现在，梵仙界已经不是杨奇眼中的那五等仙界，而是一个庞然大物，这个庞然大物超越了任何十等以上的仙界，因为他连接着未来世界的能量。
　　“多谢祖师赏赐。”梵如丝站立起来，对着傲天祖师的神像再次一拜，然后就是安静，恬淡，没有半点感情波动，似乎是静如止水。
　　“哈哈，好好好，这是前所未有的事情，梵如丝，你居然能够得到祖师的赏赐，得到虚拟神格，纯净无暇，恭喜你很快就可以成为我们这些老祖宗中的一员，不再是梵子，你的地位也因此提升，现在，我们会召开长老会议，你在长老会议上，详细把这件事情说一下，看看傲天祖师的神像到底是什么感觉？”
　　一些老祖宗纷纷道。
　　杨奇乘机也看见了足足数十尊神话境界第一重，窥神境界的老祖宗。间接的看到了整个仙界的实力，比起七等仙界圣剑天仙界要高明许多。
　　“看来，这梵仙界的实力，远远不止表现出来的一星半点。”杨奇仍旧不动，也不敢去用神念探索那傲天的神像，他感觉出来，这傲天的神像乃是所有神像之中，最为强大的一座，也只有傲天的神像才能够传递下来虚拟神格，其它的都不行。
　　傲天神像的秘密，只能够等待以后再来探索。
　　“所有梵子，立刻听令，今天的事情，不能够泄露半点，否则查到了立刻诛灭九族，元神贬入九幽地狱深处，永世不得超生。”
　　立刻，许多神话境界老祖再次下达了禁口令，人人的元神之中，都打入了一道符箓，凡是说出今天的事情，立刻符箓就会发作。
　　依旧是那尊猴子一样的老祖发出来了，他弹指之间，一道金色的大光球在未知堂的深处产生的爆炸，然后化为许多金色光雨降落下来。落入了每一尊梵子的额头深处。那些梵子就深深一颤，知道自己被布置下来了禁制。
　　杨奇和呼啦图倒是浑然不在意，他真气浑身一动，就化解了这道禁制，同时之间，把呼啦图的禁制也化解了。
　　那猴子一样的无上老祖宗，不过是一重窥神的人物，这样“小人物”，杨奇一分钟可以击杀一百个，禁制如何能够对付得了他？
　　随后，梵如丝就被带了出去，前呼后拥，地位提升，这些梵子也一一被遣散，杨奇在临走的时候，再次深深看了那傲天祖师的神像一眼，觉得有必要再次进来，探索一下神像的秘密，不过在这之前，要见一见那梵如丝，问一问她的经验，看她是怎么欺骗那神像，使得传递下来虚拟神格给自己的。
　　问到了这个经验，杨奇就有可能利用神像，把自己的兄弟姐妹父亲全部提升到达一个可怕的境界。实力突飞猛进，甚至那碧落郡主也有可能晋升为神话境界，她现在是九层九痕碎道，可惜冲击神话十分艰难，因为轮回者的身份。
　　回到梵神学院自己的住所，杨奇静静修炼，参悟一切，所有玄功回光返照，一片明净，在那淡泊明净的灵魂元神中，他再次看到了整个梵神学院的真面目，同时凭借黄衣寸头青年未来者的记忆，他感觉到了未来世界那庞大的气息，翻翻滚滚，随时都要突破，现在，整个梵神学院符箓下来，就是缺乏一个关键性的东西，一旦突破看这个关键，立刻未来世界就会大幅度的动作。
　　一连修行了一个月，杨奇的实力再次进展，境界到达了六层巅峰，碎玄的临界点，很有可能，一下冲破到达七层碎荒的境界，成为仙祖。
　　他收敛了气功，双目睁开。
　　突然之间，呼啦图再次进来了，带来许多消息：“主人，我得到了最近的消息，那得到虚拟神格的梵如丝，在三天之间，突破到达了神话境界，成为老祖宗。地位已经不是梵子了，她是在梵仙界的一个秘密地方渡过劫数，那劫数非常之大，传闻几乎是一般神话老祖宗的数十倍，但是却被她轻而易举的度过，现在她的地位，不是一般老祖宗，仅次于一些炼神境界的无上老祖宗了。”
　　“哦，这个消息倒是十分的及时，既然这样，我就要见一见这个梵如丝，看看她的身上，有一些什么秘密？”杨奇站立起来。
　　“什么？主人，你要见梵如丝，她是老祖宗了，我们不能够轻易见到，而且我们的身份？”呼啦图有一些恐惧。
　　“不要怕，我自然有安排。”杨奇笑了。
　　

第0669章 斩杀天行者
　　梵仙界之中，处处都显现出来了紧张万分的气氛，许多物资都运送而来，就算是在泰皇天仙界都有了使者来催促。
　　不过好在那碧落郡主十分的强硬，每次来了使者，都是秘密囚禁，尽量拖延时间，梵仙界的人都在筹备，而且早就派了梵子前去镇压完成任务，所以一直无法抽出来时间镇压，倒是为这个仙界的发展赢得了宝贵的时间。
　　不过杨奇现在也并不在意泰皇天仙界的发展，因为自己控制了圣剑天仙界，比起泰皇天不知道要好多少倍，不过这个仙界也不能够丢掉，否则仙界被人炼化，其中所有的生灵，连同碧落郡主都要死亡。
　　实在是到万不得已，杨奇就去自己把仙界炼化，缩小，浓缩进入自己的诸神净土之中，或者是用吞天王符箓吞噬。
　　以他现在的修为，已经可以勉强炼化容纳一个一等仙界了。
　　如果再度晋升的话，就算是五等以下的仙界都能够炼化吞噬。
　　他安定了一会儿，把呼啦图遣散，同时逃出来了一件法宝，圆盘似的，赏赐了他：“这是我斩杀一位无上炼神境界的老魔头，获得了他的本命法宝，叫做逆魔轮盘，一旦施展，可以化身无上逆魔，本身的修为到达一种无坚不摧的境界。现在你拿着，足可以抗衡九痕碎道的强者，神话境界的老祖，一时半会也无法伤害你，我更传授你八部神拳。”
　　说话之间，又是一股八部神拳的意念和拳法进入了他的体内，使得他在猛烈晋升，修为提升了三到五倍。
　　“去你的家族，看一看，拉拢人为我所用，发展势力，等待我破灭梵仙界，打破未来世界的通道，知道了么？”
　　“是，主人，我一定忠心耿耿，为您做事情。”
　　呼啦图连连叩头就去了。
　　“梵如丝啊梵如丝，就让我看看，你到底是一个什么来路，我感觉得出来，你这个人的来路非常不简单，不是一般的人物，否则怎么会欺骗傲天的神像，使得他传递下来虚拟神格？要知道，就算是我，也无法进行欺骗，难道你还有一个身份，叫做欺诈者？”
　　想象，推算着梵如丝欺骗的那一刻，杨奇果然是感受到了一丝欺诈者的气息，这是特殊体质，比起煽动者更要厉害。
　　现在杨奇身怀，命运虚无者，轮回者，未来者，撕裂者四大特殊体质为一体，还得到了一部分煽动者的元气，五种体质在体内酝酿，凭借诸神印记的催动，有了一种不可测量的变化，等一会儿，他就去杀了梵文昌，获得天行者的身份再说，以后在圣剑天仙界埋伏下来的棋子，得到那个二哥“裂无影”潜伏者的体质，或者和梵如丝合作，想办法得到她悟道者的体质……
　　这一切体质融合在一起，就会成为更加无敌的人物，为以后去未来世界，获得诸神印记，还有去太古时代，增添几分的屏障。
　　他知道，自己自从获得了诸神印记以后，命运就是已经不可抗拒，要和另外得到诸神印记碎片的对抗。
　　这是他也无法抗拒的，否则，就会被别人获得这印记，从而导致自己死亡，陨落。
　　“在见到梵如丝之前，我要做两件事情，第一就是去斩杀了那梵文昌，获得他的天行者的体质，然后一举炼化万界王图之中的石中玉老魔意念，免得成为一个祸害！”杨奇计划好了，身躯一动，突然消失不见。
　　石中玉老魔的意念，被煽动者连连击杀，施展铁血真功，打得是元气打伤，根本无法恢复过来，现在正是称他病要他命的好时候。
　　不过，现在杨奇仍旧没有把握把此人一举炼化，必须斩杀梵文昌，得到天行者的体质，提升修为再说。
　　他的身躯，化为一道无形的影子，在梵仙界不停的穿梭着，不一会儿，就凭借自己遗留下来的能量印记，寻找到了一座山峰洞府上面，梵文昌修炼的痕迹。
　　这是一座巨大无比的山峰，上接苍穹，下接大地深处，不停的有能量在滚动，都是高等宇宙能量。
　　在山峰之上，还有许多禁法在不停的滚滚散散，似乎已经凝聚成了绝杀大阵。
　　“好地方。”杨奇一下就看出来，这是一个绝对的洞天福地，虽然没有在梵神学院之中，但是却储存了不少神力，也可谓是一个小小的神迹，在这其中修炼，非常的舒服，可以使得人有机会参悟神话境界。
　　不过，外面的杀阵对于他来说，简直是没有一点点的障碍，他就这么轻轻的潜伏进入了其中，就看到一件神器上面，端坐的梵文昌。
　　梵文昌乃是一个巨大家族出生，其实梵仙界，在古老的时代，就是梵家为最大，现在梵仙界最大的姓氏，就梵姓，梵文昌是高等世家的人物，他从小修炼，就获得了巨大的资源，更加上他天行者的身份，几乎是时时刻刻都享受着最高的修炼待遇，加上天行者的特殊体质和能力，就是行走之间，几乎是可以快到所有修士都一种匪夷所思的程度，天行，天行，意思就是行走之间，超越天道法则。
　　论起速度之快，天行者几乎可以比得上拥有天使之翼的杨奇，而且可以冲破一切束缚，任何大阵，禁法，都无法羁绊住天行者。
　　正因为如此，梵文昌闯荡过了许多危险的神迹，安然无恙，获得了无数的宝藏，使得他的修为也差不多到达了神话境界的边缘，可惜的是这些实力，对于杨奇来说，简直是不值一提，神话境界二层，炼神境界的强者，都可以被他随意击杀，更何况是梵文昌这样的人物？
　　连神话三重，化神境界的煽动者都可以击败。
　　就算是梵文昌再厉害十倍，在杨奇的面前，都要彻彻底底成为一条丧家之犬。
　　呼吸，呼吸……
　　梵文昌在吐纳练气，在他的身躯之中，一股淡淡的神力似乎要凝聚成一个整体，结晶出来，一旦神力彻底结晶，就是道心破碎的一刻，那个时候，神话境界也就到达了。可惜的是他无论怎么吐纳神力都无法凝聚成晶体结晶。
　　实际上，修士只要修炼神级气功，就可以凝结出来虚拟的神力，这些神力不断的凝练，融化，液化，到达最后就有结晶的趋势，化为虚拟神格，所以不修炼神级的人，是无法到达神话境界的。
　　“可恶，想不到，那梵如丝居然得到了虚拟神格这种东西，而且还是纯净无暇的宝贝，现在成为了神话境界的老祖，我要到达那一个境界，现在还不知道要花费多少时间，这不公平！我得到了一位祖师的青睐，获得这枚神玉蒲团，修炼的速度要快石碑，并且可以极其强度的凝练自身真气，本来以为是绝世奇遇了，但是比起梵如丝来，不算什么。甚至那个呼啦图，呼延猛都对我进行羞辱，我一定要灭掉两人的满门！”
　　梵文昌咬牙切齿的道。
　　“是吗？你要灭我满门？”
　　一个淡淡的声音，响彻在他的脑海之中，随后他睁开眼睛，就看见了一尊青年出现在他的面前，正是杨奇化身的呼延猛。
　　“呼延猛！”
　　唰！
　　他一下站立起来，凶光毕露，就要出手，但是随后脸上就显现出来了无比的惊讶：“我这山峰洞府，乃是经过了无数阵法的加持，用一个小小的神迹来围困，固若金汤，你是怎么进来的？”
　　“这个神迹，在你的严重是固若金汤，但是在我的眼里，却连垃圾都不如，豆腐渣而已。”杨奇淡淡的道：“其实你这个人的修为，在我的眼里也不过是垃圾，但是你的身份实在是太特殊了，我才有兴趣来找你，你应该感觉到很荣幸才是。”
　　“你……呼延猛，你到底得到了什么奇遇，居然敢和我这样说话，难道你就不怕死么？这里面可不是梵神学院，我杀了你，说你在外面遇害，肯定是没有人知道。”
　　梵文昌的脸上，突然之间显现出来了可怕的邪恶光芒，杀心大起。
　　“你想对我动手，很好。”杨奇笑了，“简直是井底之蛙，不自量力，也好，在你死之前，我就让你做个明白人，说话之间，他就显现出来了自己的真正面目。”
　　“你是谁？”
　　梵文昌大吃一惊，他从杨奇的身躯上，感觉到了无边气息，滚滚压迫而来，简直使得他无法喘息，什么神通都无法施展出来半点，任何力量，都被一下凭空截断。
　　“我叫做杨奇，杀了呼延猛，进入他的身躯夺舍而已。”杨奇淡淡的道：“本来，我是想让你晋升到达神话境界，彻底催动你体内天行者的能量，使得你到达最完美的境界，我才好吸收，但是现在情况突然变化，只好快速的斩杀你，你就别怪我，不然的话，可以享受到了天行者神话境界的滋味儿。”
　　“拼了！”
　　突然之间，梵文昌爆炸起来，整个人双脚奔跑，几乎是以谁都无法追赶的速度，进行逃跑：“你原来是一个邪恶之物，夺舍潜伏，好大的胆子，我就把这件事情张扬出去，使得你死无葬身之地。”
　　啊！
　　他的声音刚刚发出来。
　　戛然而止。
　　

第0670章 梵如丝
　　啊！
　　梵文昌几乎是还没有反应过来，整个人就被杨奇直接打成了一团齑粉，化为了天行者的能量四面冲突，可惜的是被一股能量死死束缚住，不能够散发出来。
　　“你这个废物，居然还想要和我作对。”杨奇丝毫不客气的道：“和我最对的人只有两个下场，第一就是死，第二就是成为我的忠实信徒，你选择了第一条路，那就要承受这个后果。”
　　“不！”
　　梵文昌猛的咆哮起来：“我不甘心，我是天行者，为什么居然被你擒拿住，我的速度天下无双。”
　　“你的速度也叫做天下无双？那我的天使之翼算什么回事？”杨奇现在开始吸收着天行者的能量，背后天使之翼缓缓展开，上面居然出现了许多符文，都是一个个的太古“行”字。天行者的体内，有许多血液净化凝聚成了字体，这些字体组成了一个个的行字，乃是太古诸神的铭文，各自不同，组成了各种各样速度的精华和真谛。
　　“行”字，就是速度，行者无疆。
　　天下气功，唯快不破。
　　杨奇就这样一丝丝的吸收了梵文昌所有的能量，到达最后，他的天使之翼上面，全部都是行字，他知道，自己的速度会更加的快速，恐怕是化神境界的无上强者都无法追赶到自己。
　　实力，又在提升着，他就端坐那神玉蒲团上，开始修炼，加固了整个山峰的禁法，里面发生的一切，外人都不知道，就算知道也是一年以后的事情了。
　　随后，天劫从虚空中降临了。
　　是七层碎荒的仙祖境界，杨奇再次突破了极限。到达仙祖的修为，而且很快就冲击到达了巅峰，受到他的影响，在万界王图之中，诛仙分身一震，同样天劫也降临了，直接冲破仙祖，甚至到达了仙皇的境界。
　　诛仙分身每次冲击关口，总是一震，诛仙王的令牌嗡嗡作响，从其中传递出来可以催动人快速晋升的能量，使得人一下就晋升到达更高的一个境界。
　　杨奇从而本尊也领悟到了仙皇的境界，不过他要酝酿一下，才能够再度冲击。
　　“不错，不错，诛仙分身的力量再次暴涨，运转令牌的能量就得到极大的提升，等待以后晋升神话境界，就有可能寻找到万界王图的核心了吧，甚至有可能寻找到当年诸王陨落的尸骸？”
　　杨奇伸手一撕，立刻之间，在旁边就出现了一个通道，在那通道深处，显现出来了王者之力，他进入万界王图之中，冷冷的看着封印中的石中玉老魔。
　　“石中玉老魔，你现在感觉怎么样？”杨奇冷冷道：“舒服不舒服？不舒服的话，我可以为你松松筋骨。”
　　“无耻的小子，你到底是请了一尊什么化神境界的高手，居然这么为你卖命？”石中玉老魔不朽的魔念道：“那尊高手居然和我拼命，难道他是你爹，就算是你爹，也不可能这么耗费生命本源，难道不想晋升到达四层，碎神的境界了？”
　　“不是我请来的高手，而是一尊想要击杀我的高手。”杨奇淡淡的道：“他想要对付我，结果被我转移力量，攻击向了你，然后你就反击，被我击中能量，斗转星移，反而打伤了他，事情就是这样。”
　　噗！
　　听见这个解释，石中玉老魔是一口鲜血喷了出来，他虽然没有形体，但是不朽魔念之中喷射的鲜血，也是一股元气和能量，本来他身受重伤，元气受损，遭遇到了这个刺激，就更加受伤不轻。
　　“现在，石中玉老魔，就好好享受你人生的最后一刻吧，我就要把你炼化，使得你的魔念，成为我的一部分！”
　　杨奇哈哈大笑，盘膝端坐下来，开始炼化那些虚拟神格，熊熊圣火，燃烧起来，以虚拟神火为能量，希望的火焰，越来越浓烈。
　　那希望之火，是神象镇狱劲的另外一重气功形态，本来杨奇一般不会去催动，因为也很消耗能量，但是却可以炼化一切，现在有了虚拟神格作为能量，希望之火就可以燃烧到达极至。
　　稍微一旋转，那火苗化为了灵蛇似的东西，深深钻入了石中玉的封印之中，石中玉恶魔立刻就发出来了尖叫的声音，显然是无法承受这火焰的炼化。
　　“这是，希望之火，传闻之中，众神对于整个世界充满了希望，对未来给以最为美好的祝福，就会产生这种火苗，这火苗，乃是以燃烧神格而产生的，能够缔造一个美好的未来，你为什么能够拥有？”
　　“我拥有诸神印记，还有什么不能够拥有的？”杨奇淡淡的道：“石中玉恶魔，你这个化神境界的老魔头，其实也不算什么，才神话三重而已，我施展出来希望之火来炼化你，其实已经很不错了。”
　　“放过我，放过我，我可以替你降服那天魔古堡之中，一切的化神恶魔。”
　　石中玉恶魔在苦苦的哀求。
　　“没有用，我并不需要你，炼化了你，我的实力会增加到一个可怕的境界，击杀化神境界也算不了什么，到时候天魔古堡全部被我炼化，你以为还要留着你阳奉阴违，对我造成威胁？”杨奇丝毫不动，全身依旧散发出来了绝世无敌的火焰和神力。
　　不一会儿，石中玉老魔再次虚弱了下去。
　　他的口中咒骂不停，不停的诅咒，施展各种魔道，但是这魔道气功对于杨奇来说，根本算不了什么，那些诅咒也被杨奇彻彻底底的化解，融入了怨念舍利，一件魔气之中。
　　到达最后，石中玉老魔再也没有力气再诅咒下去了，整个人化为了一枚晶莹的天魔舍利，拳头大小，完全是虚拟神格，化神境界的神格，强大的力量，震慑着万界王图这一个角落，掀起了许多波澜。
　　杨奇笑了：“这枚化神境界的虚拟神格，我并不着，还是分身来炼化，诛仙王的分身必须要有强大的力量，炼化了火龙祖师还不算，得把这天魔舍利炼化，镇压诛仙王符箓，才在以后不至于被人夺取走。”
　　他一动，这虚拟神格天魔舍利就进入了诛仙分身的身躯之中。
　　现在，封印彻彻底底的解除掉，就显现出来了一只巨大的手掌，那手掌是玉皇之神的手掌，被当年杀生王的无上利剑一下斩断，遗留下来，强大神力根本是无法溶解，虽然玉皇之神不过是下位神，但是毕竟是一位真神，既然是真神，就可以震慑一切神话境界以下的高手。
　　杨奇知道，这玉皇之神的手掌，其实威力远远不足全盛时候的万分之一，其中的真正神格已经没有了，被杀生王一剑彻底毁灭，否则的话自己根本不可能就这样面对，但是残留的一些枯寂血肉，仍旧是能量滂湃，足够自己把眉心的上帝之血凝聚到达百分之百的浓度。
　　“诸神印记，出来吧，只有你才能够降服诸神的手掌！”杨奇猛喝一声，诸神印记在眉心深处出现了。
　　那印记发生了变化，似乎是大了一些，看见真上帝之手，几乎是飞也似的扑了上去，稍微一动，金光激射，就开始徐徐炼化，神力伟大浩瀚磅礴，杨奇整个人就沉浸在了其中，不一会儿，体内的那滴上帝之血浓度就在不停的增加着。
　　到达最后，轰然一声，整个血液浓度，终于到达了百分之百，变化成为了尘埃大小，一粒微分子，但是能量几乎是无边无际，杨奇双手向天猛的一举，立刻就感觉到，自己和万界王图的本源在产生颤抖，他真正感觉到了万界王图的本源晶壁系，是一股浓厚的诛仙神力，遇到了上帝之血的力量，开始拼命压制。
　　但是，就算是诛仙王，也不过是至高神，不可能和主宰相比，下位神，中位神，上位神，圆满神，大圆满神，至高神，主宰。
　　在前面，都是神而已，主宰却已经超越了神，变成“主”，是诸神之上的境界，神上神，万神之王。
　　虽然就是一粒微分子一般的上帝之血，主宰之血，但是也不是万界王图晶壁系所能够抗衡的。杨奇现在感觉到，自己完完全全可以穿越万界王图，不需要诛仙王符箓的力量。
　　这就是一滴上帝之血大成的威力。
　　当然，这是他寻找到了万界王图坐标的缘故，否则他无法推算出来万界王图到底在虚空深处是处于一个什么位置。似乎这件伟大的神器，超越了时空一样，在过去未来之间相互转换。
　　“上帝之血，居然提前大圆满了，浓度百分之百，可惜现在，就只有一个微粒分子而已，我还没有晋升神话境界，但是已经储备好了能量，只差境界的能力，只要我现在领悟到达了神话境界，凭借这一粒微分子，完完全全可以冲击，甚至不怕天道愤怒的怒火。”杨奇知道了自己的实力。
　　现在，让他击杀化神境界的强者，已经不用苦战了。
　　就算是巅峰的强者，也可以一下击杀，甚至对方逃跑的机会都很小。是时候去见梵如丝了。
　　他悄悄的离开这座山峰，到达了梵神学院之外，突然张口一动，似乎在搜索，不一会儿，他就感应到达了梵如丝的心灵。
　　

第0671章 见面
　　那梵如丝的气息，早就被杨奇抓捕到，此人的气息附着在命运之轮上面，使得杨奇可以施展出来这股气息对她进行攻击，甚至还可以进行召唤，虽然对方可以抵挡，但是却难以抗拒那冥冥之中，命运之力的无敌神威。
　　不过杨奇并不会对梵如丝进行攻击，因为他不知道这个女子背后还有一些什么人物，贸然攻击，恐怕会引起一系列的恐慌，破坏自己阻止未来世界入侵的大计划。
　　所以，他要谈判。
　　不过，他并不会以呼延猛的身份来谈判，而是会以自己杨奇的身份来，却不是在梵仙界中，在进行了沟通召唤之后，他身躯一动，就出了梵仙界，进入一个冥冥之中不知名的异度空间中，在高等仙界宇宙位面深处不停的漂流着。
　　他在等待梵如丝的到来。
　　此时此刻，就在梵神学院深处，一处自己的国度中，修炼到达了神话境界的老祖宗梵如丝眼睛突然睁开，双眼之中激射出来了一丝丝疑惑的光芒：“到处出现了什么事情，好像冥冥之中，有人在呼唤我，似乎要和我交谈一般？这绝对不是幻想和心魔，以我现在的修为，神话境界，而且是悟道者，怎么可能会产生幻象，就算是天道也会被我欺诈，让我以为是维护天道的存在。”
　　“肯定是有原因，让我来推算一下。”
　　自言自语之间，他身躯稍微一动，顿时一股无边无际的力量从头顶上升腾出来，不一会儿就凝聚成了一尊巨大的宝幢，上面宝光盈盈，无数的法宝，舍利，珠玉，璎珞，伞盖……等东西在动摇，那些东西组成了法则，不停运转。
　　“万宝神幢，神器无敌，推算万物，至尊之念，周天之事，在我心中……”她稍微一动，这是一门神级气功，而且不是梵仙界的神通，而是传闻之中，一位巨大神灵的绝世神通，压箱底的功夫。
　　可见她的来路，非常神秘。
　　这万宝神幢一旦运用起来，随着修为增加，就好像数万件法宝凝聚成一体，同时守护住自己的身躯，使得身躯无坚不摧，同时万邪不侵。
　　“原来是这么一回事情，有无上高手，抓捕到了我的气息，在利用我的气息呼唤我，似乎是要前去商谈什么事情，甚至有可能设计下来埋伏，对我不利，不过我不去也不行，这么不停的召唤，死在是太讨厌，我倒是要看看，什么人敢在我的头上动土。”这个神秘的女子梵如丝，欺诈了傲天神像的存在，身躯一动，已经消失在了梵仙界之中。
　　不一会儿，她就感知着那冥冥之中的召唤之力，远离梵仙界，来到了一个莫名其妙的空间深处，这空间似存在非存在，有一点好像是无上三十三等级的仙界，似像非像天仙界的味道，说他存在，他又不存在，说他不存在，他好像又存在着，整个状态介乎于存在和不存在之间，其中的玄奥，妙不可言。
　　“梵如丝姑娘大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”杨奇从这个神秘的空间之中站立起来，对着梵如丝道：“鄙人杨奇，泰皇天仙界的主人之一，同时也是下界圣王星域的主人，这次来到梵仙界，听说梵如丝姑娘得到了纯净的虚拟神格，想询问一下，这纯净虚拟神格要如何得到？我虽然可以完全斩杀神话境界的老祖，剥夺他们的虚拟神格，但是却无法使得人立刻晋升为神话境界。”
　　杨奇说的是实在话。
　　他炼化了火龙祖师，得到虚拟神格，为诛仙分身增加修为，实际上也不是使得诛仙分身晋升到达了神话境界，而是增强实力，镇压诛仙王符箓而已。
　　现在诛仙分身的实力，就算是得到了石中玉老魔遗留下来的天魔舍利，化神境界的虚拟神格，也不过是八层仙皇的境界，根本不算什么。
　　这和纯净，未来科技制造出来的虚拟神格不同，那傲天传递赏赐下来的虚拟神格，居然就等于是自己修炼出来的一般，乃是未来世界无上光脑，根据人的气息，直接制造出来的虚拟神格，量身打造。
　　“杨奇？泰皇天仙界，下界世俗中的圣王星域？”梵如丝本来以为是什么大人物，但是一听，居然是一个小小一等仙界出来的，而且还是世俗中出来的，就脸上显现出来了杀机，这等人物召唤她，和她商量事情，等于是侮辱，但是接下来，她就听见了杨奇说自己可以轻易斩杀神话境界的高手，剥夺虚拟神格，顿时心中吃了一惊，脸上却不动声色，以她的修为和定力，自然不会轻易相信杨奇所说的话。
　　“你找本宫什么事情？我记得，泰皇天仙界似乎是我们仙界管辖的一个小小地方，现在那个地方正在进行叛乱，这么说你就是那叛军的首领了？真是胆子大，居然敢来找梵仙界的祖师商量，我现在是梵仙界的老祖宗之一，难道就不怕我直接出手，把你打得灰飞烟灭？”
　　杨奇听见这个话，猛的笑了：“梵如丝，你不要说笑了，先不说你的实力如何，我倒是看不透，因为你的背后，有一些大人物，不过呢，我们是一路人，我是反抗梵仙界，而你却是潜伏进入梵仙界的卧底。”
　　“哦？”梵如丝听见这个话，猛的一下爆发，头顶上宝幢再次产生，万种宝藏在剧烈运动，似乎就要爆发出来，把杨奇击杀当场，显然杨奇说中了她内心深处最大的秘密，不过这一下爆发，她却是缓缓镇压了下来：“很好，你居然说出来这样的疯话，且不说我会不会被你的疯话吓到，就凭你叛军首领的事情，就必死无疑。”
　　“好了，咱们不要斗口了。”杨奇挥挥手，似乎没有闲心再说下去：“你以欺诈者的无上手段，在傲天神像面前，获得了它从未来世界传递出来的虚拟神格，这件事情隐瞒得过别人，隐瞒不过我，这梵仙界，非常危险，甚至比起十等，二十等的仙界都要危险得多，想必你我都明白，这是未来世界的一个通道，到时候，未来世界会选择这个据点，进行大规模的穿梭时空跳跃，每一个战士，经过了穿梭时空的洗礼，都会转化为未来者，成千上万的未来者，千百亿万的无敌战士征服一个又一的仙界和文明，我看你背后的实力也恐怕无法坐视不理吧。你是悟道者，你背后一尊大人物，是欺诈者。我都可以看得出来，这件事情大家都心知肚明，现在我和你合作，咱们彻底摧毁梵仙界，使得这穿梭时空的功能彻底破坏，延缓未来世界的入侵？如何？你我还可以从其中获得不少好处。”
　　“你……”梵如丝听着听着，脸上越来越惊讶，她万万没有料到，这么机密，简直是诸天都要隐瞒的大秘密，就这样被杨奇清清楚楚的说了出来。
　　“你知道的事情太多了。”
　　突然之间，她出手了，毫无征兆的出手，手指一点，一道宝光，穿梭时空，千万璀璨的光芒凝聚成一点，到达了杨奇的面前，陡然炸开，化为了千百万璀璨的星球星光，一指如星，缔造银河。
　　“知道得太多的人物，往往活得不长，这个大秘密，不能够流传出去，所以你必须得死！”梵如丝的声音冷冷传递了出来：“我这一指，叫做万星俱灭，此星不是星球，而是星界，传闻之中，诸神陨落之后，尸体就会进入一个神秘的星界，那个星界，死寂枯寂，没有时间的概念，没有生物生灵，你进入其中之后，虽然会死亡，但是会亘古长存……”
　　啵！
　　一指威力无穷，足可以灭杀炼神境界的强者，这就显现出来了悟道者梵如丝绝对不是普通修为那么简单，而是深不可测，把大多数人的都隐瞒了过去。
　　但是杨奇就这样冷冷看着她，身躯不动，一层薄薄的膜涌了出来，一指点在了薄膜之上那星光随生随灭，根本无法渗透薄膜分毫。
　　现在的杨奇，眉心那滴主宰之血，修炼到达了百分之百的浓度。自从炼化石中玉恶魔的魔念，吞噬天行者梵文昌，又彻底炼化了那玉皇大神的手掌，他的实力就可以击杀化神巅峰的强者，甚至可以窥视到四层碎神的地步。
　　这悟道者梵如丝的攻击，虽然诡秘，冥冥之中带着巨大的精华轰击下来，却无法突破他的诸神净土。
　　“梵如丝，没有用的，你根本不是我的对手，就算是你背后那尊伟大的存在，也未必就可以奈何得了我，现在我们可以谈论合作的事项了。”杨奇并没有还手，就任凭梵如丝的攻击，“来吧，来吧，攻击我，我看你的修为，到底是什么程度，我可以让你攻击我三天三夜，如果我动摇了分毫，就彻底降服你？”
　　梵如丝猛的一声长啸，再次出手，狂风暴雨一般的宝光对着杨奇碾压而来，这种攻击，甚至一个仙界都被会直接打得爆炸，但是杨奇依旧纹丝不动，他看着梵如丝的脸，显现出来了讥讽的笑容。
　　“这种小儿科的攻击，就是过家家的游戏，力量再大一点吧。”
　　

第0672章 无可奈何
　　“霹雳光年！”
　　看着自己的攻击无法震破杨奇的防御，梵如丝再次出手了，这一次就不是催动法宝攻击，而是真正的杀手锏，一出手顿时一条霹雳从虚空中引了出来，化为一条长长的光之河流，其中时光之沙的神迹对着杨奇进行最为深刻的冲击。
　　冲击到达杨奇的身躯，产生了轰隆隆的震荡。
　　杨奇点点头：“这一招倒是还有一些厉害，不过对于我来说仍旧是不够看，让我看看，你还有一些什么大的手段？”
　　“天旋地转！”梵如丝整个人突然如陀螺一般旋转起来，上下颠倒，立刻整个空间开始被带动，杨奇却仍旧不动，是中流砥柱。
　　“先天八卦！”
　　一道八卦图案，从天而降，覆盖在了杨奇的头顶上，梵如丝整个人双手催动，再次消磨精气。杨奇看也不看，一口气吐了出去，顿时化为利剑，一斩就击破了这八卦图案。
　　“天地大磨盘！”
　　那先天八卦再次一变，地下也出现了一张磨盘，上下碾压，把杨奇挤压在中间，要把他磨成粉末。
　　杨奇也不动，上下真气稍微一支撑，顿时之间这张磨盘全部崩溃，化为了粉末，四面散开。
　　“云在青天水在瓶！”
　　梵如丝飞升上了高空，手一抓，一枚玉瓶出现在了掌中，朝下一倒，顿时骨朵朵的青天罡气，白云神水降落下来，四面都波涛汪洋，在那汪洋之中，无数白云化为了兵器，朝着杨奇攻击。
　　“镇压！”
　　杨奇双手一合十，立刻之间，一股强烈的空间波动从他身躯上传递出来，四面镇压，镇压到达哪里，哪里的白云就消散，汪洋就收取，到达最后几个呼吸之间，那梵如丝手中的那瓶子出现了裂痕，一下崩溃。
　　“好了，你的手段我看也施展得差不多了，这一招云在青天水在瓶，乃是上古青天之神的无上气功，你居然身兼多种神级气功，异种真气并不相互冲突，显然是悟道者的体质起到了作用，不过这对于我来说，仍旧是不够看，现在我们该坐下来好好谈谈了。如果你再执迷不悟的话，就别怪我像斩杀梵文昌一样斩杀你了，你身躯之中的悟道者体质，对于我来说很有用处。”
　　杨奇挥挥手，让梵如丝停止攻击。
　　“什么？你斩杀了梵文昌？”梵如丝眼神一动：“他可是天行者，遇到事情立刻逃走，速度天下无双。”
　　“速度在我的面前，也起不到什么作用，你的逃跑也一样，不要在我的面前做任何小动作，我都看着。”杨奇淡淡的道。
　　梵如丝心中一寒，她正准备了一件无上法宝，要直接逃走，却被杨奇看见，于是作罢。
　　“早知道这样，我就不出来了，想不到遇到这样一尊厉害人物，只怕我背后的叔叔，都无法对他造成任何威胁，此人似乎是超越了无上化神的境界。难怪对于梵仙界的秘密知道得这么清楚，也许可以对我真的有帮助……”
　　她转变了自己的想法。
　　她停留下来：“很好，杨奇，你的手段的确是强横，不过这样的手段对付我是可以，对付梵仙界那未来世界的能量却并不够看，你知道未来世界多强大？制造虚拟神格还算不了什么，甚至他们的无上光脑，有可能制造出来真正的神格。”
　　“真正的神格，那就是神了。诸神无敌，哪怕是一尊最低等级的下位神，都可以横扫仙界无穷位面。”杨奇点点头：“不过说到制造真神神格，眼下未来世界之主恐怕还做不到，必须要得到一件东西，才可以，这也是他来到这个现在世界的原因。”
　　“得到一件东西……”这一下，梵如丝真正的惊骇了起来：“你知道那件东西？那件东西如果被未来世界得到，我们人人都要被他统治，千秋万载，永恒成为奴隶。”
　　“这件东西无非就是诸神印记而已。”杨奇一语道破天机，使得梵如丝心中狠狠震惊：“其实诸神印记分为了三分，第一在太古，第二在现在，第三就在未来之主的手中，那未来世界的统治者，如果得到了两份诸神印记，那就等于是得到了第三份。”
　　“你怎么知道这么多的东西？”
　　梵如丝觉得自己似乎都没有眼前这人知道得多。
　　“因为我炼化了一尊未来者。”杨奇自然不会说诸神印记就在自己身躯上，他脸上有淡淡的笑容：“那未来者的记忆告诉我的，甚至让我看到了未来世界的一切种种景象。好了，现在该我问你了，那傲天，在未来世界到底是什么人？”
　　“傲天？在未来世界，地位非常之高，有可能是帝国的元老之一，接近诸神的境界，在冲击不朽的王座，甚至有可能已经冲击成功。”梵如丝道：“从他的神像之中，可以产生虚拟神格来看，根本不可能是普普通通的身份。”
　　“很好。”
　　杨奇道：“你是怎么欺骗他成功的？”
　　“这……”梵如丝想了想，不好回答，突然之间，她的目光一亮：“我知道你是谁了，你原来是傲天的儿子，你叫做杨奇，我曾经看过你的资料。在世俗之中，那傲天的分身曾经降临，是为了寻找一个特殊体质的诞生，那个特殊体质，叫做命运虚无者，乃是三千体质之中，数一数二的存在，和造化者，永恒者并列。你的母亲，叫做青罗？虽然是一个小人物，但是对于你来说，非常重要。曾经在前一段时间，我们长老会之中，秘密会议，输送了这样一个过来。”
　　“什么？”这一下，轮到杨奇震惊了。
　　“难道，我的母亲在梵仙界之中？”
　　“那怎么可能？”梵如丝小心翼翼的道：“那次，我们长老会召开会议，就是让未来世界传递无上能量，把那个女人接引到达未来世界之中，这需要巨大无匹的能量，还有一些精密的计算和机缘，一般是不可能成功的，后来那女人进入了时空通道，就消失不见。我不知道这件事情，没有亲眼见过，但是现在晋升到达了神话境界，成为无敌老祖，却是可以有特权知道一些资料了。”
　　“果然……”杨奇心潮起伏：“那傲天为了对付我，不择手段，居然把母亲送去了未来世界，我在知道事情真相之后，肯定会跟着去未来世界的，这样一来，他就有了从容对付我的能力。”
　　“不过，其实我早就有算计，去未来世界是迟早的事情，很有可能，我师傅，姑姑也去了未来世界，否则的话就算是死了，命运之轮也会知道他们的消息。”
　　“怎么样？杨奇，我对于你也不是一无所知吧。”梵如丝道：“你和我合作，到底是为了什么？难道就是为了得到那纯净的虚拟神格，实话告诉你，这不可能，因为现在我也无法做到。我是花费了许多年，成为梵子，然后施展欺诈手段，完成了许多任务，对整个梵仙界有重大贡献，才获得了这次的赏赐，你想为你的属下获得虚拟神格，那是不可能的，而且，傲天神像未来世界也不可能传递出来那么多的能量制造虚拟神格。”
　　“真的不可能？”杨奇想一想，也觉得是实在话，那傲天神像要不停的制造虚拟神格，未来世界不是傻子，不可能让自己获得这样的利益，除非自己亲自去未来世界一趟。
　　“看来，实在是有必要，先破坏未来世界入侵计划，为我的发展赢得时间，然后我找到屏蔽诸神印记的方法，才能够去未来世界，否则诸神印记一进入未来世界，就要被未来之主发现，到时候……”杨奇心中一寒，知道自己根本不是未来世界之主的对手。
　　“我也不是一定要得到那虚拟神格。”杨奇道：“说实在话吧，我是要寻找机会，破坏未来世界的计划，第二就是寻找到时空通道，去未来世界一趟如何？”
　　“你要去未来世界？”梵如丝道：“这个也是我的想法，我们一去未来世界，通过时空穿梭的力量，就可以得到过去者的身份，实力陡然增加，这是飞快提升修为的办法。我的计划和你的一样，眼下就要到了紧要关头，就是还过几个月，仙界就要晋升，未来世界，会传递出来巨大能量，使得梵仙界一下晋升为十等以上的仙界，甚至有可能是十五等！到那个时候，梵仙界所有的核心人物的修为，都会有一个突飞猛进的飞跃。包括我，而那个时候，是未来世界信息最为浓烈的时候，也是未来世界的力量最为薄弱的力量，就可以破坏他们的入侵计划，同时进入未来世界。”
　　“具体的计划是什么？”
　　杨奇自然不会相信梵如丝的空口说白话：“说吧，你是什么身份？你肯定不是梵如丝，真正的梵如丝，有可能被你夺舍了，你只怕是一个分身吧，一尊无上大能的分身？”
　　“不错，我的真正身份，是十三等仙界，宝荣天的欺诈者，宝宝天主，这梵如丝早就被我夺舍，因为我欺诈者的身份，谁都看不出来。”
　　梵如丝道：“我的真身，在修炼。我是无上化神境界的人物，如果真身降临，你也未必能够奈何得了我。”
　　

第0673章 时间紧迫
　　终于，梵如丝说出来了自己的身份，原来真正的梵如丝早就被夺舍，剩下的乃是十三等仙界，宝荣天的宝宝天主，无敌人物，化神境界的强者。
　　这对于杨奇来说，并不稀奇。
　　“我其实也并不是一般人物，我是十等天仙界武血天的煽动者，化神境界的无上高手。”杨奇突然心神一动：“虽然比不上你们宝荣天，但同样都十等以上的仙界。”与此同时，他的身躯上散发出来了一丝煽动者的气息。
　　“什么？你被人夺舍了，和我一样？”梵如丝猛的大吃一惊：“很好，很好！居然大家都是一类人，既然如此，我就帮助你安排身份，你好进入梵仙界之中，和我共同图谋大事吧。”
　　“不是被人夺舍，我是和人合作，那煽动者在我的体内遗留下来了一丝意念，支持我而已。”杨奇又转换了一种语气，让人始终琢磨不定：“不过，这煽动者算不了什么，他想算计我，却被我算计，总之你要记住，我并不是只有泰皇天仙界那种低级别的实力，我可以调动武血天仙界的全部力量。”
　　这才是杨奇想要表示的，给梵如丝背后的势力以警告。
　　反正他现在是做无本生意，大放厥词。
　　“还有，我在这梵仙界之中，也并非是没有身份，我的身份和你以前一样，是一尊梵子，叫做呼延猛。”
　　杨奇摇身一变，化为了呼延猛的身躯，脸上显现出来了笑容：“怎么样？只要我的这身份得到了虚拟神格，也可以化为神话境界的强者，成为老祖。”
　　“很好。”梵如丝淡淡道：“这梵仙界的梵子，虽然无法接触到达真正的核心机密，但是作为我的弟子就可以，你可以先拜在我的门下，我伺机行动，对外也有一个名目。”
　　“这样也好。”想一想，杨奇点头答应。
　　“走，我先带你进入我的老祖殿堂，熟悉整个核心吧。到时候，你动起手来，更加方便，总之一句话，这次未来世界入侵，传递能量下来，对于我们也是一个巨大机会，因为我们都有梵仙界的身份，在仙界晋升的刹那，对于突破境界大有裨益。”梵如丝脸上就显现出来了欺诈者的笑容。
　　杨奇倒是不在乎她的欺诈，一旦发生什么事情，他都可以在体内打开万界王图的通道，进入王图之中，安然无恙。
　　正要将计就计，和梵如丝，不这个宝宝天主纠缠。
　　她知道，宝宝天主所说的，也不一定全部都是实话。
　　这是欺诈者的天性，欺诈者一般都是这样，从来不会说实话。
　　嗖嗖嗖……
　　两人就这样一前一后的飞行，再次进入梵仙界深处，来到了杨奇都没有到达的老祖殿堂之中。整个老祖殿堂，实际上是处于梵神学院上方的空间之中，俯视下方，可以看到整个梵神学院每一个梵子的活动，各种变化。
　　站立在老祖殿堂之中，杨奇就看出来了，那梵神学院的符箓，实际上大不可量，但是真正的核心，是藏经阁三楼。
　　传闻其中收藏的是诸神秘典。
　　“对了，你曾经得到过奖励，去藏经阁三楼进行观看，其中那诸神的典籍到底是什么东西？”杨奇询问道。
　　“里面的确是有一些诸神的典籍，也非常有用，但是实际上也不过就是做做样子而已，最为厉害的是，藏经楼的深处，三楼，是一颗心脏。维持着庞大的能量，而这心脏，并不是普通的心脏，它沟通着现实世界和未来世界的桥梁。并没有死去，还活着，被未来世界庞大的能量束缚住了。”
　　梵如丝指着下方，杨奇立刻运转主之眼开始细细观察，果然就看到了在那藏经阁三楼，的确是有东西在蠕动。
　　“莫非是，梵神的心脏？”
　　他心中出现了一个想法。
　　“不错，就是梵神的心脏。”梵如丝冷冷道：“而且，这心脏是活的。”
　　“活着的心脏……”杨奇打了个冷颤，他炼化过玉皇大神的一只手，但是这只手是死的，被杀生王圣剑斩落，消失了九成九的灵魂和惊气，力量不足全盛时候的万分之一，如果是真正的神之手，杨奇不说炼化，保住性命就不错了。
　　但是，现在这心脏是活的。
　　那该有多大的力量？
　　而且梵神的等级，比起玉皇神要高级得多。
　　“梵神的心脏，是未来世界的根本核心。”梵如丝继续道：“当年梵神和人作战，被诛仙王杀死，尸体四分五裂，散布宇宙各个位面时空深处，过去未来之间，梵神的头颅，传闻之中就是在未来世界中，而梵神的心脏，却在现在世界，于是乎就凭借这头颅和心脏的联系，未来世界建立起来的桥梁，不然的话根本不可能。现在，我就把这梵仙界和未来世界的计划真正告诉你，他们是要这么做，刺激梵神心脏，使得壮大，和头颅的关系更加密切，借助这尊无敌大神躯体之间相互吸引的力量，真正打开一条物质通道，而不是现在虚拟的能量通道。”
　　“虚拟的能量通道和物质通道……”杨奇明白，能量通道和物质通道相差之大，简直不可以道计算。
　　一个传递能量，一个能够传递物质。
　　他不禁对未来世界的奇思妙想，产生了佩服，利用上古大神的躯体相互吸引的道理，进行打通，这种手段，几人能够做到？
　　而且，这不是对死去的大神，而是对基本上还活着的大神，沉睡的大神。一旦大神被刺激过头，惊醒了过来，那么他的愤怒，几个人能够承受得住？
　　杨奇摇摇头：“未来世界居然不怕一位神，那泰皇天仙界，镇压核心的泰坦眼球，也是死的，不是活的。如果是活的，不知道多厉害。”
　　这就等于是一头老虎，活着的老虎，虽然在沉睡，但是威能极大，百兽不敢靠近。但是死了的老虎，只能够用皮来吓唬吓唬一些低等级的存在，遇到了聪明的鸟兽，甚至会上来啃食虎肉。
　　神也是一样。
　　“我们现在具体的计划，就是在仙界晋升的时候，破坏束缚梵神心脏的封印，使得梵神心脏自由，就可以了。那能量通道自然就会破开，梵神心脏一苏醒，力量超越了世间所有，自然会飞去未来世界，把未来世界搅乱，而它破开时空的虚无通道，在短时间之内，不会合拢，我们就可以快速的通过那通道，跟随在梵神后面，进入未来世界，整个计划清楚了么？就是如此。而且梵神的心脏和头颅合一，会在未来世界掀起轩然大波，造成混乱，使得我们可以浑水摸鱼，在未来世界生存下去，获得无数的好处。到达了未来世界，有许多的计划通道，我们就可以利用那些据点，有机会来到现实世界。”
　　梵如丝把计划说得非常详细了。
　　不过杨奇一眼就看出来了其中最为关键的环节。
　　“你口中所说的这个计划，其中最为关键的部分，就是破坏束缚梵神心脏的封印？但是如此强大的封印，怎么可能破坏，我的实力再强大十倍都不可能。这个计划完不成，后面一切计划都是多余。”
　　“的确是这样，不过我们自然有手段，而且你的力量非常强大，可以帮助到我们整个仙界，你不是说你还可以调动武血天仙界的能量么？两个仙界的联手，未必就不可能了。”梵如丝道。
　　“哼！两个仙界的联手，也不可能。”杨奇摇摇头：“别以为我不知道，梵神心脏如果是活的，爆发出来，毁灭二十等级的仙界都是等闲。”
　　“自然是这样，但是在整个梵仙界晋升的刹那，那封印的力量会到达最大，同样梵神的心脏挣扎能力也到达最大，那个时候两两对抗，就是封印最为薄弱的力量，我们就好像是四两拨千斤，稍微寻找机会，使得封印稍微动摇，梵神心脏就会炸破封印出来，把梵仙界毁灭，同时穿越时空，去未来世界。这就是机会，我们集中的力量虽然是巨大，但是在梵神心脏和封印面前很小，不过千里之堤毁于蚁穴，这个道理你不会不知道吧。”
　　梵如丝手一挥舞，一张地图出现了，那张地图之中，精确的显现出来了封印的位置，还有许多符文绘制成的图案，那图案上面无数的神迹和力量在浮动，自然有一种运转的规律在其中。
　　“这就是那封印的大约地图，还有运转规律，你好好参详一下，到时候我们一起，联手破坏封印，我们会得到整个仙界的支持，在刹那之间，力量提升百倍也不是不可能，就看你真的是不是能够得到武血天仙界的全部支持了。”
　　似乎对于杨奇的说话，梵如丝也产生了一丝丝的怀疑。
　　“无妨！”
　　杨奇笑了起来：“得到武血天仙界的支持那是肯定的，就是怕你的力量不够，想不到你居然在梵神学院中获得了这等好东西，既然如此，我就陪你做这一场，拯救仙界无穷位面，想必破坏了未来世界的入侵计划，现在的天道法则，会给我们冥冥之中记上一个巨大的功劳吧，肯定会其余多多。”
　　“那也不一定，天道规则无情，你就算帮助了它，它又不会感激。”
　　

第0674章 安排后事
　　和梵如丝一阵的交谈之后，杨奇立刻就要返回泰皇天仙界，现在整个仙界非常混乱，梵仙界居然沟通了未来世界，要进行大规模的晋升，按照那梵如丝的计划，的确是有可能成功，释放梵神心脏，打开未来世界的通道，自己和杨奇降临未来世界，去寻找一切宝藏。
　　未来世界的文明，和现在的文明截然不同，如果得到了许多，那将会对修为有突飞猛进的发展。
　　更为厉害的是，传闻之中，未来世界有成神的法门，得到真正的神格。
　　这可不是虚拟神格，而是真神的神格，乃是修炼到达了神话境界九重天，再得到神格，就可以一举成为真神。
　　传闻之中，未来世界已经有了凝练神格的光脑，乃是无上未来世界主人掌控的，一旦成就真神，才是真正的不朽。
　　神话境界，不过是虚拟的神格，和真正的神格比较起来，简直是不值一提，假的就是假的，无法和真正的媲美。
　　不过，要去未来世界的话，杨奇绝对不可能有半点疏忽，起码他要把诸神印记隐藏住，这一点就非常的艰难，几乎是不可能，但是还有一些时间，他不得不做准备，利用万界王图，诛仙王符箓进行一系列的操纵，希望能够稍微隐藏一些，不被未来世界之主发现，未来世界是他必须要去的，否则的话，自己母亲不可能寻找到。
　　而且，姑姑，师傅，都有可能进入其中。
　　更为重要的是，诸神印记的另外一半，使得他的命运必须要去未来世界。当然怎么去，就得要有一番计划了，就算是在去了之后，他也要把身后的事情安排好。
　　这身后的事情，就是泰皇天仙界，还有自己家族，一切事情的安全。
　　圣王星域必须要隐藏起来，不被人发现，否则自己去了未来世界，转眼之间，敌人就杀上门来，把自己灭门，家族全部诛灭，那怎么办？这些年来，杨奇东征西讨，到处斩杀，得罪了不少的人，甚至有许多化神境界的高等仙界位面都盯上了圣王星域，现在圣王星域之中的兄弟姐妹们没有一个神话境界的强者，万一遭遇到达袭击，个个只有死路一条。
　　嗖！
　　和梵如丝商量好之后，杨奇身躯一动，又离开了整个梵仙界，一路飞行，就到达了自己的泰皇天仙界，开始紧急召集碧落郡主。
　　“什么？你是说，梵仙界现在要开始晋升了，和未来世界沟通，要毁灭所有的麾下仙界，难怪最近梵仙界发出来了征召的信号，命令我们输送大量的物资过去，甚至还要获得我们的法则和仙界本源，实在是可恶至极。原来有这等巨大的阴谋。现在我们该怎么办？”
　　碧落郡主和杨奇在秘密商谈之中，听到这个消息，几乎是大吃一惊。
　　“那也无妨，我现在有了挪移仙界，吞噬虚无的能力，我今天到来，就是要安排后事，然后全心全意对付整个梵仙界和未来世界，不能够让其计谋得逞，否则的话我就死无葬身之地，甚至是连逃跑的地方都没有。”
　　杨奇压着牙齿缓慢的道：“这一点，其实我的心中早就有计算。”
　　“什么计算，把仙界挪移到达哪里去？”碧落郡主倒是没有想到，杨奇居然现在有了这样的大手笔，挪移仙界也是他无法想象的事情，要知道仙界耸立在虚空深处，根深蒂固，就好像大树一般，法则深深扎根在这片土地之间，稍微挪移，整个仙界就会产生不可恢复的伤痕，有的仙界，甚至会枯寂，挪移开了的仙界，就好像失去土壤的大树，到时候完完全全消失在了高等宇宙仙界位面。
　　“我准备打开万界王图，把仙界挪移进去。”杨奇猛的道：“以我现在的实力，勉强可以成功，而且把圣王星域，一切星域，全部都挪移进去，至于这泰皇天仙界失去了生存的土壤，那也无妨，我会把附近的悬空天仙界，黑沙天仙界，等一些仙界全部炼化，与此同时我掌握了一个七等仙界，圣剑天仙界，这个仙界掌握了无数的小仙界，也可以炼化一部分，到时候融入你的仙界本源之中，使得这仙界的威力和本源增加千百倍，那就可以抵御住岁月的侵蚀和消耗了，甚至这仙界还有可能晋升。”
　　“这样也好，想不到你现在有了这么强横的手段。”碧落郡主猛的道：“既然如此，事不宜迟，咱们立刻就开始吧。”
　　“那不急，我先帮助你晋升到达神话境界再说。”杨奇突然伸出手来，一掌拍击在了碧落郡主的身躯之上，立刻碧落郡主全身都开始膨胀，真气充盈，这真气简直是无穷无尽，带着神性的不朽力量，凝结成了一枚枚的虚拟神格，这些虚拟神格不纯净，不能够被碧落郡主直接吸收，成为神话境界的无上强者，但是却可以使得她参悟那些神格中的精华，产生领悟，她本身就是轮回者，自然不是一般的人能够比拟得了的。
　　在杨奇的记忆之中，碧落郡主乃是太古时代，一枚巨卵所化，那琉璃巨卵的轮回者，力量巨大，甚至可以和诸神媲美，一旦被全部释放出来，以后有成就真神的契机。
　　哗啦，哗啦！
　　杨奇现在的修为，惊天动地，几乎无敌，足可以横扫十等以下的仙界，帮助碧落郡主修炼非常的轻松自在，不一会儿碧落郡主整个人就开始了返祖。一道道琉璃神光从她的身躯上冲天而起，化为了茧子，把自己彻底包裹住，最后依旧化为了一枚琉璃神卵，那琉璃神卵之上，许多符文开始酝酿，显现出来了太古混沌中产生的神秘法则，伟大存在的无上奥义。
　　“我为琉璃，净无瑕秽。”琉璃神卵之中，传递出来了碧落郡主的声音，外面一股股的神性在结晶，她的神力转化为了虚拟神力，这些虚拟神力最终结晶，化为了虚拟神格。天劫立刻就降临了，刹那之间，到处都是狂风暴雨，这些狂风暴雨之中蕴含无上法则的神力，大道的愤怒，天道在咆哮，坚决不允许一尊可以挑战自己威严的神话境界高手出现，但是这天道的愤怒没有丝毫用处，轰击在琉璃神卵之上，起不到一丁点的作用，杨奇看着暗暗点头：“不愧是轮回者，比起什么天行者，欺诈者，煽动者，要强大许多。可惜的是潜能还没有彻彻底底催化出来。”
　　咔嚓，咔嚓！
　　三天三夜之后，琉璃神卵吸收了足够的天劫力，开始瓦解，其碧落郡主的身躯从其中再度显现出来，风华绝代，宛如女神，巧笑倩兮，对着杨奇淡淡点头：“我终于突破了神话境界，多谢你的能量，否则在泰皇天仙界，我只怕是一辈子都无法突破到达神话境界。”
　　“那当然，我窃取了最高仙界位面的法则，为你凝聚。”杨奇飞了起来，“现在，就去炼化黑沙天仙界吧，当然，还有悬空天仙界。”
　　轰隆！
　　杨奇就这样一飞起来，整个人的影子，无比巨大，真的好像一尊古神，上古泰坦古神复苏了，他凌空出现在了泰皇天仙界的高处，大手一抓，五指头如擎天柱，死死抓住了泰皇天仙界的晶壁系，居然把整个仙界稍微提了起来。
　　噼里啪啦！
　　泰皇天仙界根深蒂固，本来和这一带的高等宇宙位面法则彻底融合在了一起，一道道的法则根系深入无尽的风暴深处，但是杨奇就这样轻而易举的提起来了整个仙界，造成巨大的波动，横扫了周围许多仙界。
　　“到底发生了什么事情？怎么会这样？”
　　“天啊，那是什么东西，居然在提起整个仙界？”
　　“能够把整个仙界，从虚空之中连根拔起来，这到底是什么东西，难道是传说之中的神话境界老祖？可是，在古老的道书之中记载，就算是神话境界的老祖，也不可能有这样的能力啊。”
　　“这就不知道了，难道是上古泰坦大神苏醒了，这是诸神的力量啊。”
　　“为什么他要拔起整个泰皇天仙界？”……
　　周围黑沙天仙界，悬空天仙界，五华天仙界……等等仙界，其中一些九层碎道的无上强者，皇帝都出来了，本来他们被泰皇天仙界压迫得喘息不过气来，但是现在看见泰皇天仙界遭遇到了灭顶之灾，人人都高兴之中带着震惊。
　　“哼！你们这些废物，都没有任何用处，不早早臣服我们泰皇天仙界，那么现在就要遭遇我的怒火，你们的仙界，彻底融合吧！”
　　杨奇站立在空中，巨大的影子一下提起来了泰皇天仙界之后，无数法则根系锻炼，他威风凛凛，状如天神，背后再次伸出来了许多大手，朝着四面抓摄。
　　顿时，那巨大手掌，足足笼罩了六个仙界，悬空天，黑纱天，五华天，盘弧天，雷痕天，月华天！
　　这六大仙界，在他的大手摧残之下，也在连根拔起，粗大的法则根系彻底脱离了高等宇宙位面的风暴之中，失去了生存的土壤，那些仙界的皇帝这才彻底看清楚了，拔起他们仙界的，居然是杨奇，立刻飞过来，个个叩头求饶。
　　

第0675章 神威无敌
　　“饶命啊，杨奇大人，您现在乃是无上教祖了，神话境界的无上强者，何必和我们这些小小的一二三等仙界为难呢，放过我们吧。我们小本经营，整个县级诶苟延残喘到达现在，已经非常不容易。”
　　“是啊，大人，放过我们仙界，我们的仙界要是崩溃了，枯寂了，我们也难逃一死啊。”
　　“饶命，饶命，我愿意奉献一切，不要把我们的仙界毁灭啊……”
　　六大仙界之主，彻底臣服了，他们每一个人都率领诸多臣工，亲王，元老跪了下来，对杨奇以最为虔诚的求饶和祈祷。
　　“哼！”杨奇冷哼了一声：“我这不是在毁灭你们的仙界，是在拯救你们，知道了么？现在整个梵仙界要进行一场大的变革，它要晋升就需要仙界本源和能量，到时候一旦爆发，就会造成一个巨大的黑洞，吞噬着他麾下三万六千小型仙界，现在我把这些仙界一一挪移，到达安全的地方。同时把你们的仙界法则，融入泰皇天仙界，还有我的圣王星域之中，组成一个巨大的综合仙界，你们不但不会死亡，还会更加强大，知道了么？不过，你们必须要彻底的信仰我。”
　　“好，好好……”
　　这些仙界之主，知道在杨奇的面前，没有任何选择的机会，连忙跪下磕头，杨奇的实力，能够拔起仙界，就根本不是一般的高手能够媲美的，他们知道任何反抗都是徒劳，只会令得自己死得更快而已。
　　现在杨奇这么一说，他们不但有活路，而且会过得更好，那信仰杨奇也并没有什么。
　　“起！”
　　杨奇抓起来了这些仙界，突然奋力一掷，时空深处一个巨大的虫洞就这么浮现了，在那虫洞深处，王者之力显现出来，六尊仙界还有泰皇天仙界，彻底都被掷入了万界王图之中，这就安全了。
　　“下界，圣王星域，也给我提起来！”
　　杨奇双手一撕。
　　顿时下界，就出现了一个裂痕，他好像水中抓鱼似的，用力向上一提，顿时偌大的圣王星域整个被他提了起来，现在圣王星域实际上已经完全和一个仙界没有什么两样，而且其中的法则坚固程度，超越了泰皇天仙界。
　　圣王星域也被一下掷入了万界王图深处。
　　杨奇身躯一动，再次消失，这里空空荡荡，什么都没有了。
　　六大仙界，就这么彻底消失，再也不见踪影，似乎从来没有出现在世界上，而下界的圣王星域，也完全消失。
　　甚至是在摩诃地狱中的缔造的那国度，也被收取了过来，全部进入万界王图。
　　杨奇的身躯，跻身进入了万界王图之中，开始催动法力，就看见巨大的仙界漂浮在王图深处，震撼着许多法则，他脚步踏开，大手一抓，火焰催动，熊熊烈火，祭祀着每一尊仙界的晶壁系。
　　那些仙界中的生灵，全部都出来了。
　　漂浮在万界王图之中，看着杨奇在祭炼，神色复杂。
　　这些蚂蚁一般的仙人，不知道多少千百万亿，呆呆的看着上方，巨大的影子在创世，在造物。此时此刻，杨奇在这些仙界人的心目中，就算是那些仙界之主皇帝，甚至自己的师兄弟，姐妹，父亲，碧落郡主的眼里，都已经不是人类，而是创世神，造物主。
　　把仙界从高等宇宙位面之中连根拔起，掷入万界王图，这是何等伟岸的神力？这又是何等的威风和真气？
　　轰隆隆的液体在流淌，杨奇把数百尊炼神境界强者的虚拟神格全部都拿了出来，也融入了这些仙界之中。
　　圣王星域，那泰皇天仙界，其余六大仙界，开始缓缓的融合在一起，各种法则水乳、交融，在那法则深处，一个新的仙界，缓缓诞生了。
　　一个好像神卵的仙界，漂浮在万界王图之中，强大的力量在蕴含着，似乎是一尊神胎在最终的出世。
　　圣剑天仙界！
　　杨奇看见这一切，丝毫不动，身躯再次跨越了出去，到达圣剑天仙界周围，顿时就看见了那天魔古堡。
　　这天魔古堡深处，最后一层，封印了许多化神境界的无上强者，到达后面，就是自在天仙界的屏障，杨奇现在还不能够进入这三十三等以上的仙界，自在天仙界，但是斩杀那些封印中的化神境界恶魔，还是轻而易举。
　　自从炼化了石中玉老魔，又炼化了天行者梵文昌，杨奇的修为就已经是踩踏在了化神境界的巅峰。
　　砰！
　　一尊大坟墓被掀开，无上魔念冲了出来，被杨奇当头一镇，顿时消散，熊熊烈火就把那魔念炼化得惨叫连连，不一会儿就化为了一尊虚拟神格天魔舍利。
　　杨奇就这样不停的斩杀着。
　　足足有一百零八尊的化神境界恶魔被斩杀，炼化，一百零八枚的天魔舍利被他拿到了手中，这股能量，时所罕有，哪怕是十等仙界，也无法拿出来。
　　杨奇斩杀了天魔古堡中所有的化神境界恶魔，打开封印，收取了那些封印之中的神器，再次来到万界王图，看着那蠕动的神卵仙界，突然一丢，一百零八枚天魔舍利进入其中，化为了一个六芒星的阵图，死死固定住了整个仙界的结构。
　　仙界不停的旋转，就要凝聚成形体。
　　“好了！现在新的仙界，圣王仙界，就要凝聚成形体，他不晋升则以，一晋升，就必定是十等以上的仙界。”杨奇看着自己缔造的仙界，脸上浮现出来了满意的笑容，“不过要晋升也没有这么简单，诸位现在就进入这个混沌鸡卵的仙界雏形中修炼，布置阵法，我会把晋升的一些要点，全部告诉你们，你们在修炼的时候，可以对仙界进行建设，大约是在千年之后，这仙界就会冲出万界王图，在高等宇宙位面风暴中，化为十等仙界。”
　　“大阵！”
　　一面说话，杨奇再次运转神力，一座座的大阵出现了。
　　“沟通八部天界！”
　　无数的龙形真气从他的背后出现，在这仙界的雏形之中，化为了一座龙阵，那龙阵之中，巨大的八部龙形能量不停轰击下来，为圣王仙界提供能量。
　　这八部仙界的能量，和兜率天仙界一模一样的强大，都是三十三等级别以上的能量，对于孕育中的仙界，有巨大帮助。
　　杨奇把所有的积蓄，宝贝，神力，都消耗得一干二净，终于缔造出来了一个仙界的雏形。同时准备好了自己的后事，他和分身继续的催动法力，在万界王图这一带，布置出来了层层叠叠厉害的时空迷宫，颠倒乾坤，营造出来了一个稳固的空间。
　　“可惜，诛仙王令牌只有三块，如果还多一块，我就可以触摸到达这个万界王图的核心，到时候真正的掌握万界王图，彻底关闭，就算是太古诸神也不能够进来！”
　　杨奇知道，诛仙王令牌每三块，就是一个等级，再多一块，就了不得。威力足足可以大上好几倍。
　　可惜的是，他现在根本无法推算出来另外的诛仙王令牌在什么地方。
　　好在现在这种情况也足够了，不到一万年后，万界王图不会再次开启，人们也不会进来，在这万年的时间中，杨奇肯定能够寻找到更多的诛仙王令牌，到达最后把万年开启的时间都封印，万界王图真正成为自己的后花园和宝藏。
　　看着无数的仙人，都被自己家族开始收编，有的成为奴隶，有的成为平民，有的成为贵族，有的成为士兵，有的成为王者……
　　在这个巨大的圣王仙界雏形之中，一个巨大的帝国社会，缓缓形成了，新的秩序体系，也在建立。
　　现在，自己的家族，才算是有了避风港。
　　杨奇安顿好了后方，才可以放心大胆的去大闹梵仙界，以后获得了任何的神迹，任何的宝藏，能量，斩杀了高手的尸体，都可以输送进入万界王图这仙界雏形中，为仙界增加晋升的能量。
　　严格意义上来说，杨奇现在缔造的，不过是一个位面，不是仙界。还没有发生质的变化，要知道在晋升仙界的时候，天地变色，天道会再次愤怒，天劫又会降临，这仙界的晋升天劫可比修士的天劫不知道大上多少倍。
　　千百亿万的破碎境界修士飞升时候的天劫加起来，都比不上仙界的晋升。
　　这还是一般的世俗修真圣地晋升为仙界，现在杨奇的这仙界晋升，不是一下晋升为一等仙界，而是晋升为十等仙界，天劫会猛烈成什么样子？
　　他自己都说不一定，甚至他用命运之轮开始推算，自己不修炼到达神话境界，这天劫降临下来，肯定会把仙界雏形给毁灭，自己都抵挡不住。
　　圣剑天仙界，他现在并没有去融合，因为这个仙界是七等仙界，而且被寒灵剑祖少女执掌，融合起来倒是有一些困难，融合一些五等以下的仙界，他可以做到，融合五等以上的仙界，暂时没有那么大的元气可以消耗，只能够细水长流，让圣剑天仙界不停的收刮周边仙界，输送物资进入其中。
　　看着新的圣王党，自己一手缔造的仙界秩序凝聚成形体，杨奇满意的点点头，他双手一握：“是时候大展拳脚了，看一看未来世界，到底有一些什么厉害之处。傲天，我会来找你了，哪怕你在未来，我也要揪出来把你击杀。”
　　

第0676章 紧锣密鼓
　　杨奇决定去未来世界，不过当下还要解决一个问题，那就是怎么使得诸神印记不会暴露，不过现在这个问题很难解决，只有得到更多的诛仙王符箓才能够封印住，不过杨奇也不急，可谓是船到桥头自然直。
　　等待那个梵仙界催动大阵，未来世界传递力量的时候，他的修为肯定会更加突飞猛进，到那个时候也未必是找不出来解决方法。
　　而且，梵神心脏在那个时候会突然爆发，催动时空通道，进入未来世界，也许会在未来世界造成一股轩然大波，处处毁灭，在那一刻杨奇或者能够浑水摸鱼，总之先观察变化，看一看梵神学院到底是干一些什么东西。
　　他再次潜伏进入了学院。
　　感受着学院深处那股伟大未来世界力量，暗暗心惊的同时，却施展出来了吞天王符箓，开始修炼。吸收未来世界的力量，凝练自身修为。
　　在梵神学院的冥冥虚空之中，到处都洋溢着未来世界的能量，一般的人根本无法从浩瀚复杂元气深处感知这能量，但是杨奇本身有着未来者的身份，又有着敏锐的天视地听神通，稍微呼吸之间，在体内祭祀元气，就可以发现其中的异常。
　　每呼吸一口，无数的梵神学院深处的能量，都被暗暗汲取了过来，杨奇在体内用圣火和信仰之力燃烧祭炼，所有的元气都被炼化，最后就剩下来了一丝精纯无比的未来世界能量。
　　这能量，比起那兜率天的能量都要神秘，精纯。
　　杨奇稍微一动，就看见了这股元气缠绕在自己的手指尖，轻轻的盘旋，如灵蛇一般，上面居然还有一些鳞片，鳞片都是复杂的花纹，精美，神秘，就如片片雪花一般。
　　这是未来世界，打破了无数宇宙位面，融为一炉，化为浩瀚未来文明而造成的人神共同，大一统的元气。
　　未来世界的元气之中，蕴含仙界，凡间，甚至神界，古混沌的元气综合，可见在不久的将来，会发生一场宇宙大爆炸，从而一切天地，一切世界，一切神界，都会消失，化为大一统的宇宙。
　　尤其是，这次未来世界为了降临到达这里，元气经过了无上光脑的酝酿，配制，几乎是到达了一种类似于神界的能量，有灵性，浓郁厚重，但是却可以被普通人吸收，一旦得到了这股能量，炼化进入身躯，就会有莫大的好处。
　　“不错，不错……”细细品味着未来世界的元气，杨奇觉得如果大量注入自己的仙界雏形中，必定可以快速加深仙界的蜕变，使得进化。
　　他并不吸收，稍微一凝练，那灵蛇似的元气就化为了一枚丹药，圆润，晶莹，如舍利一般，其中光芒变化，隐隐约约显现出来了无数未来世界的神迹。
　　这丹药，他命名为未来丹。
　　稍微一动，大量的元气被他暗暗吸收，在诸神净土之中凝聚出来了丹药，他参悟未来世界的奥秘，进入了最深层次的修炼之中。
　　现在，他要做的，就是修炼，参悟，等待。
　　把自己所获得的一切东西都沉淀下来，慢慢调理清楚，等待未来世界动作的那一刻，只有修炼参悟得实力越强横，就越有把握对付未来世界，对付傲天，营救出自己的母亲。
　　渐渐的，杨奇进入了一种最深层次的禅定之中，回光返照，一切空明，全身都空空荡荡，宛如一件神器，一个宇宙，一个诸神的国度。
　　混沌元气，在他的躯体之中来回鼓荡，他稍微一呼吸，整个人就鼓了起来，好像皮囊，呼气出去，整个人又干瘪下去，变成一张皮，人诡异到达了这种程度，如果这个时候被人看见，只要是神话境界的高手，就知道他的修为境界，到达了一种不可思议深不可测的呼吸如宇宙之囊的境界。
　　宇宙每一次呼吸，就是一次生灭，吸的时候，宇宙膨胀，无限膨胀，每时每刻都在无限扩大。而呼的时候，宇宙就开始枯寂，所有生机全部被呼了出去。最后缩小，内部爆炸。
　　不过，宇宙的呼吸，每一次都是不知道多少亿万年。
　　杨奇的呼吸，和宇宙的呼吸频率，似乎渐渐重合在一起，修为到达了一种谁都无法察觉的境界，几乎和诸神的呼吸一样。
　　就在杨奇修为又有精进的时候，在那梵神学院的高处，祖师殿堂之中，又在召开了一次别开生面的会议，反正最近是祖师堂天天召开会议，所有的人习惯了。
　　但是这一次的会议，明显不同，规格十分之高，尤其是在祖师殿堂的深处，一些高大而隐秘的王座，凭空升腾了起来，显然是许多平时不会出现的传说中大人物老祖就要降临，这就令得梵如丝非常的震惊了。
　　她是刚刚进入老祖宗的地位，知道得还不多，但是也开了许多次会议，一般开会议的都是许多神话境界一重窥神境界的老祖宗一起商量大事情，最多也就是一两尊炼神境界的强者支持，但是现在她看到了，足足有数十尊，甚至上百尊的炼神境界强者出现了，这些强者汇聚在一起，都站立起身躯，似乎是在等待伟大人物降临。
　　“难道，这个五等区区梵仙界，还有厉害的人物，化神境界的强者降临么？”
　　她的心中在思考着，但是她的猜想果然是实现了。一阵阵无敌的浩瀚元气铺天盖地降落下来，一些高大王座上顿时出现了许多人影，这些人影的气息滔天，稍微一动，几乎是要整个仙界都毁灭，他们的气息比起梵如丝的本体都要强大。
　　“我的天，足足有九尊化神境界的强者。”
　　九大王座上面，一尊尊的化神强者老祖宗出现之后，也并不坐下，还是站立着，这就使得她心中再度震惊，“难道化神境界还不是大人物，还有伟大的人物要降临下来？”
　　轰隆！
　　在她心中稍微一动的刹那，冥冥虚无深处，一股无形的压力，破空袭击而来，这股力量化为了许多龙蛇形状的符箓，在中央祖师王座最高大的那一尊王座上面，凝聚出来了一个人，这个人是能量体，眉清目秀，是一个年轻人，身穿一件普普通通的星光衣服，没有戴帽子，也没有长头发，就是短寸头，精神，彪悍，犀利，眼神可以燃烧一个个的仙界。
　　“这是什么人？好强横，我的本源都要快窒息了。”梵如丝低下头去，全身都人不知战栗，竭力保持自己的身躯，才能够维护住自己的稳定，旁边一些窥神境界的老祖早就跪了下去，她也随波逐流，最后跪下，对这个星光衣服的年轻人低下来了高贵的头颅。
　　“一定是神话四重，碎神境界的强者。只有到达碎神的境界，才对我有本质上的威压，我的天，我们十三等天仙界，宝荣天都没有碎神境界的人物，怎么这个小小五等梵仙界还有？这样一尊高手，至少是出现在十五等以上的仙界之上啊。”
　　“恭迎傲翼老祖！”
　　“老祖修炼十万年，终于归来，我等梵仙界必定可以完成祖宗大业！”
　　“祖宗大业，千秋万代，就在今朝。”……
　　在场的数百尊祖师都齐声对着这个年轻的傲翼祖师进行了赞美，各种各样的赞美之词不要本钱的喷射出来。
　　“好了。”这傲翼祖师轻轻一挥手，顿时好像有一股魔力，全场都安静了下来，所有的人都屏住呼吸，鸦雀无声，这是无声的领导能力，似乎人人看到傲翼老祖，都觉得他天生是领导，有领袖的气质，天生的指挥家。
　　“这是，一尊领袖者，他的身上，有未来者的气息，他是身兼未来者和领袖者的双重身份，好恐怖，此人的领袖气质，不知不觉，可以影响人的心灵，大气磅礴，一招一式都肯定领袖天下，领袖宇宙，对敌起来，对手会自惭形愧。”
　　看到这里，梵如丝更加不敢动弹。
　　“这次我降临，是得到了许多无上祖师的信息，本座本来在二十等仙界，尊华天修炼，冲击到达了碎神的境界，还要继续冲击，但是祖师的大计划，本座不得不回来主持和参加，这次计划非同小可，关系着未来世界对于这个世界的入侵，你们虽然大多数都是这个世界的人，但是本质上，却是我们未来世界之主的臣民，我们未来世界，要征服这个世界，未来之无上领袖，要获得一件东西，得到诸神的文明。你们如果这次能够成功，运转阵法，接引力量到达这里，那就是最大的功臣，谁都不会亏待你们的。知道了么？”
　　这傲翼祖师发出来了声音，好像一尊领袖在训话，人人都听得心神澎湃，灵魂自然而然的听从他的领导。
　　“知道了！”
　　所有老祖都异口同声的回答。
　　“好了，我现在需要知道，整个事情的进展到底如何？”傲翼祖师让人再次安静了下来，就开始聆听，“最近你们的计划之中，有什么漏洞没有，统治之下的仙界，有什么骚乱没有？三万六千仙界，每一个仙界，都是一个界点，你们尤其是要安置好，因为到时候阵法发动，三万六千之数目，同时圆满，阵法才会圆满。”
　　

第0677章 领袖者
　　“什么？三万六千仙界，个个都是一个坐标点？这……”
　　听见傲翼祖师的问话，许多窥神境界的祖师都面面相觑，说不出话来，他们顿时就知道，大事不好。
　　“怎么？你们觉得事情有问题？”傲翼祖师猛的问道：“这点事情，你们都办不好？”
　　“祖……祖……祖师赎罪，事情是这样的，就在前一刻，事情还好好的，但是突然传递出来了急报，说是原来仙界一小股叛乱的地方，突然消失了，泰皇天仙界，黑沙天仙界……等七个仙界，突然之间没有了。我们正在派人之查看，召开这个紧急会议，也就是如此，祖师千万要赎罪啊，不是我们办事不利，而是事情太诡秘了，好好的仙界，会为什么消失呢？说仙界发生叛乱，那是正常，但是仙界本身根深蒂固，扎根在宇宙风暴之中，没有人可以挪移得动一个仙界啊。”
　　一尊无上炼神强者结结巴巴的道。
　　他被吓得不成人形，虽然平时作威作福，大权在握。但是遇到了这样的事情，还是十分恐惧和害怕，生怕傲翼祖师降临下来神威，把他挥手之间，打成粉末。
　　“你是说仙界突然消失了？”
　　傲翼祖师听见这个话，也是吃了一惊：“就算是化神境界，也不可能使得仙界消失，要挪移仙界，不是一般伟大的力量，而且是无声无息的挪移走？就算是我要挪走仙界，也不能够挪动很远。难道是有绝世高手发现了我们的计划，但是不应该，绝世高手发现我们的计划，最多也就是中心开花，来破坏我们梵仙界的根基，怎么会不痛不痒的去挪移仙界？”
　　他面无表情，心中在快速思索，梵如丝甚至感觉到了此人的身躯上，许多光芒在运算，推演，心中就道：“这肯定是未来无上文明和自身气功的结晶，可以推算一切存在，道法之中的纰漏，还有各种事情的本来面目，实在是太恐怖了。”
　　“仙界突然消失，不是一个小世界，你们随我去消失的地方看看，到底出现了什么事情，我要彻底查个清楚，眼下大变在即，不能够掉以轻心，千里之堤毁于蚁穴，任何一个小小的漏洞，都可能对我们的计划造成伤害。”
　　傲翼祖师星光长袍稍微一动，就离开王座，飞了起来，夹着一股庞大的力量飞了出去，与此同时，剩下的祖师也都开始挪移，包括梵如丝也一起跟了上去。
　　她的心中非常震惊：“这杨奇果然非同小可，要安排大事情，居然就挪移仙界，也不知道转移到达什么地方去了，我本来以为他因为有家族在世俗之中和泰皇天仙界，会有顾忌，我就可以诸多欺诈，利用他的地方，但是现在看来，此人的手段，还远远不是看上去那么简单，我必须还要小心谨慎，严加防范，我和他合作，不过是利益关系，没有一点儿的义气在其中，我在算计他，他肯定也在算计我，都是相互算计。”
　　不一会儿，这一群祖师就来到了泰皇天仙界原来所在的地位，果然前面空空荡荡，什么都没有了，一切都全部消失，剩下的就是一些断根的法则，还漂浮，好像大树的根系一般。
　　傲翼祖师的脸色变化了，突然伸手一抓，顿时在那漂浮的地方，抓出来了一道根系，看着那根系之上断裂的痕迹，他若有所思。
　　“好一个伟岸的神力，此人的力量，真是恐怖。”傲翼祖师突然全身旋转了起来，六股光芒从身躯六个方位升腾起来，化为了六面镜子，这六面镜子如水一般澄清，上面就开始时光回溯，显现出来了各种各样的场景，到达最后推算到达极至，就看见了一尊伟大的人影，展开大手，把七个仙界都抓了起来，奋力掷入虚空深处。
　　这就是场景。
　　傲翼祖师正要进一步推算，但是那镜子突然破裂了。
　　“此人知道了？”
　　他再度推算，却就空空荡荡，任何东西都无法推算到了，命运一片虚无。
　　“命运虚无者？居然出现了？”
　　他思索着，“到底是谁，居然挪移仙界？”
　　就在他思考之间，一尊祖师走了上来，恭恭敬敬的行礼：“这件事情，恐怕和下界一个叫做圣王星域的地方脱不了干系！祖师明鉴。”
　　“什么圣王星域？详细说来？”
　　傲翼祖师问道。
　　“事情是这样的……”这个祖师就把圣王星域的崛起，控制仙界，然后在仙界造成小股叛乱，然后梵仙界以为是小事情，就派梵子前去镇压，但是梵子镇压没有成功，居然就造成了今天的局面。
　　“总之，一切都是我们的错误，我们以为这件事情很简单，没有料到却造成了巨大的漏洞，其实我们早就应该想到，那圣王星域虽然是下界一个小小的星域，但是非同小可，曾经傲天祖师都降临下去了意志，要在下界寻找东西，后来傲天祖师的意念再次出现，还带了一个女子上来，利用我们的阵法，和未来世界沟通，把一个女子传送了过去。这件事情是高度机密，不过既然傲翼祖师乃是我们的主持人，肯定要告诉你。”
　　这个祖师低下了头，等待傲翼祖师的抉择。
　　“这件事情，和傲天祖师有关？”傲翼一听，顿时凝重了起来，神色非常的紧张：“傲天祖师，其实也是我的前辈，此人的修为就算是在未来，也深不可测，谁都不知道他到底有强大，甚至有可能冲击成功了不朽的王座，成为诸神一样的无敌人物。既然这件事情和他有关，就不要再追查了，他肯定有许多计划安排，就把这事情禀告给未来世界就可以了，缺了七个仙界，都是一等，二等的仙界，倒也没有什么，我去征服几个仙界，挪移过来就是了。”
　　当下，一切事情都风平浪静，这个巨大的风波就算是过去了。
　　“哼！”
　　杨奇此时此刻，从梵神学院之中清醒了过来，脸上显现出来了满意的笑容：“看来我的道术，再次晋升了，居然连这傲翼祖师，修为到达了四重神话境界，碎神地步的无敌高手都无法推算出来我的存在，不过对于四重碎神的人，我还没有把握对抗，尤其此人居然是身兼未来者，领袖者的双重体质，我得快速修为，冲击参悟境界，力求到达神话境界，哪怕是九层碎道也可以。”
　　他再次就沉淀进入了最深层次的修炼之中。
　　这修炼，以自己冥冥之中的思维，来沟通未来世界，参悟一切玄机，他的神念，逐渐就冲击到达了仙皇，八层碎古的地步，甚至开始接近九重碎道，天帝的无上境界。
　　此时此刻，诛仙分身也在万界王图之中苦苦修炼，他现在是仙皇的境界，比起真身居然还要高出一个境界来，这都是诛仙王符箓的力量。
　　他现在修炼起来，全身都在转化，逐渐的领悟火龙祖师分身，石中玉老魔天魔舍利，又坐镇整个圣王仙界的雏形之中，运转仙界大力，使得自己和仙界合二为一，掌握了万界王图一方，足足有数百个仙界大小的空间。
　　万界王图，谁都不知道多大，似乎涵盖古今，纵横未来无数维度，就算是亿万仙界都可以装载而下。
　　杨奇现在仙界占据的地方，也不过是沧海一粟，他自己拥有符箓，也不可能掌控万界王图所有的地方，在王图深处，一些风暴之中，还有危险地带，甚至有一些最为古老的混沌神迹，都没有力量去开发。
　　甚至，一尊真正的大神，进入万界王图之中，也要被活生生的困死。
　　当年，诛仙王和七十二兄弟，就凭借这万界王图，纵横神界，不知道斩杀了多少神灵，这万界王图简直成为了神之坟墓。
　　杨奇离真正掌握王图，还不知道多久。
　　他现在能够控制的范围，也就是那么一小块地方。就等于是一个巨大的帝国，他当上了村长，或者是小镇镇长，离掌握整个帝国的皇帝，还不知道差多少距离。
　　就算是收集全了诛仙王所有的符箓，他自身的修为，也必须要到达诸神的境界，才有可能勉强掌控，到达了诛仙王至高神的境界，才可以完完全全催动万界王图，收发一心，运用自如，纵横古今，穿梭时空。
　　轰隆！
　　就在杨奇的诛仙分身，在万界王图一个小小的角落之中修炼，扩张，经营仙界的时候，同样万界王图一个不知名，不知道离他多远的地方，一个微微塌陷的空间居然出现了虫洞。在这个虫洞之中，走出来了数十个人。
　　其中为首的一人，刚刚进入万界王图，双目陡然睁开，呼吸出来了一口气：“万界王图，本座终于进来了，很好，很好，以后这尊王图，就归我所有，本座将会天下地下，唯我独尊，谁都不是我的对手！”
　　这个人，是一个少年，大约看样子只有十五六岁，目光如炬，其中有无边的傲气，他旁边，也是一群少年，看模样个个都是天才横溢，修为深不可测，听着这为首少年的豪言壮语，不由得道：“叶少必定以后会成为诸神的存在，咱们可是三十三等至高仙界，兜率天仙界中的人，而且您还得到了诛仙王符箓……”
　　

第0678章 兜率天，诛仙符
　　万界王图还没有到达开启的时间，任何人，包裹诸神都不能够进入其中，唯独有获得了诛仙王符箓的人，才能够打开通道，让人进入。
　　诛仙王令牌，一共有九块。
　　只有三块合一，才能够随意开启万界王图，很显然现在进来的人，那个首领是得到了诛仙王符箓的人。
　　那个“叶少”，丰神俊朗，显现出来了高深的修为和心意，他自然有一股风度，让麾下这么多的天才少年臣服。
　　这一群人，连带“叶少”自己，足足有七十二人。
　　他们来自兜率天仙界！
　　兜率天，乃是三十三等级的无上天界，所有仙界之中，最为荣耀广阔的位面，其中高手层出不穷，什么圣剑天仙界，梵仙界，还有武血天仙界，宝荣天仙界在这兜率天仙界的面前，简直是一个小小的蚂蚁，而对方是广阔浩瀚无边的巨大海洋。
　　杨奇甚至自己也没有看到兜率天仙界是什么样子的。
　　他的仙道大阵，不过是一个能量通道，沟通仙界传递能量下来，物质通道是想都不别想。
　　“诛仙王符箓，虽然有用处，但是非常的难得，也非常的危险。”这个首领，叶少淡淡的道：“凡是得到他的人，炼化之后，都不会有下场，所有气运都被吸走，最后死亡，在死亡的刹那，气运会被吸收，转化到达万界王图深处，给冥冥之中，那伟大的诛仙王意志增添能量，使得他复活，就这样一直循环往复下去，诛仙王最终会复活过来。不过我并不在乎，这对于我来说，是一伟大的挑战，只有自己意志，战胜了诛仙王，才能够超越他。”
　　“是的，叶少的修为，在我们兜率天的家族之中，早就震慑天下，许多位面。这次我们进入万界王图之中，肯定会获得无数的好处，我们七十二兄弟，其实也就是效仿当年诛仙王联合七十二兄弟一起，纵横诸神，挑战无上的主。”
　　又一尊少年道。
　　这些少年的身躯上，都是凌驾一切的气息，如果是低等位面仙界的人，同样境界，不说对敌，就算是站立在他的身边，也会感觉到对方高人一等。
　　因为这是出生不同。
　　在低等位面仙界的人，就好像是出生在普通农户家里，而在高等位面仙界出生的，则是出生在贵族家庭，从小锦衣玉食，培养起来的气质肯定会天差地别。尤其是兜率天仙界出来的人，等于是仙界中的帝王世家出生。
　　“好了，诛仙王七十二兄弟，当年都陨落在了万界王图之中，他的宝藏也遗留在其中，我刚刚收集齐全了三块诛仙王符箓，来到万界王图之中，是为了寻找另外的符箓，争取把九块集全，九九归一。不管诛仙王符箓散落到达什么地方，都会被人得到，然后收集起来，那人也会进入万界王图之中，我就在这里守株待兔，必定可以得到。”
　　叶少淡淡的笑着：“我倒是要看看，除了我之外，谁还有资格掌握这令牌？还有，我带领你们进来，的确是为了效仿当年的诛仙王，所以才四处挑选，你们每一个天才，都是一种特殊体质，兜师，你是勇敢者。药尘，你是天药者，恒隆，你是无心者……”
　　他一一指点着，“实际上，诛仙王的七十二兄弟，个个都是特殊体质，诛仙王自己是永恒者，吞天王是混沌古蛇，就是他演化出来的特殊体质，叫做吞噬者。而离恨王，则叫做怨恨者，那杀生王，就是杀生者，荒角王，则是守护者，一身防御坚不可摧，无人可以攻破他的防御。我带领你们，就是一股巨大的力量，现在虽然我们这个小团体，在兜率天仙界中，不算是最厉害的团体，但是加以时日，肯定可以纵横无敌！兜率天太大了，正因为如此，才是我们最为广阔的舞台。”
　　“叶少英明，只有叶少，才能够聚集起来我们，我们每一个人，都是特殊体质，乃是中和天地灵秀所产生的精英，个个都桀骜不驯，但是都会听从叶少你的领导。因为叶少，你是三千特使体质，最为厉害的一种，造化者，和诛仙王的永恒者身份不相上下。”
　　又一尊特殊体质，全身都是红色，双眼似乎有火焰世界在跳跃的少年道，这是火舞者。
　　“不错，我是造化者，诛仙王是永恒者，其实还有一种体质，隐隐约约凌驾于我们之上，那是命运虚无者，只是好像从来没有出现过，这个特殊体质一旦出现，在古老的传说中，只要真正领悟了命运虚无之力，就可以所向无敌，三千特殊体质都不是对手。如果我能够发现，一定要吞噬了他！把三千特殊体质，合为一体，成就古往今来，从来没有人到达过的程度，甚至连诸神都要俯首。”
　　叶少口气非常之大，他们一面议论，就一面在整个王图之中驰骋纵横。
　　“叶少，前面好像是一个城池驻扎地，许多人在其中。”突然，这七十二人看见了一个世界位面中，许许多多的高手聚集在一起。
　　这些高手，其中有天位境界的凡俗之人，有破碎境界的仙人，有神话境界的老祖。显然是每一个万年，进入万界王图，但是不能够出去的人汇聚在一起，构成了一个比仙界还要大的社会。
　　“好，全部灭了，万界王图是我的，这些人进来之后，都没有什么用处。居然敢到处寻找神迹宝藏，这是在我家里做强盗？”
　　叶少看着前面巨大的位面，起码比得上一般仙界，是许多神话境界老祖特地营造出来的，在万界王图之中发展。
　　这样的位面，在万界王图之中不知道多少，历年来，万界王图进入了不知道多少高手人物。
　　但是，现在这个神秘的兜率天“叶少”进入了其中，如何能够容纳得这些人居住？他已经把万界王图看成了自己的宝贝，一亩三分地。
　　他不降服这些人，在他的眼中看来，这些人都是垃圾，不值得他降服，连做奴隶的资格都没有，杀了干干净净。
　　砰！
　　一个巨大的世界，被他一掌打穿，他冲了过去，立刻之间，许多天位境界的凡人，还有破碎境界的仙人，根本承受不住他这么伟岸的力量，直接被震得飞灰湮灭。
　　随后，一些神话境界的老祖飞了起来，看着冲杀过来了七十二人，其中一尊老者道：“来者何人，为什么要对我们出手？我们修炼城堡位面，在这里与世无争。”
　　“废物，不要和这些废物这么多的废话，直接杀了。”叶少不屑的笑了笑：“全部杀掉，不留一点，一条性命都不要留下来，在万界王图之中，我除了看到我们之外，不想看到任何的活着物体。”
　　“是，叶少！”
　　他身后的少年冲了过去，刹那之间，整个世界位面，完完全全的崩溃，简直是一场虐杀，完完全全的虐杀，神话境界的老祖基本上挨不了那些少年一招。
　　几乎是没有一炷香的时间，这个聚集了起码数十亿修士的巨大位面，全部崩溃，一个人都没有遗留下来。
　　叶少伸手一抓，顿时数十亿的灵魂全部都哀嚎着，被他抓入了手掌心中，他看着这些灵魂，摇摇头：“都是一群卑贱的灵魂，来玷污神圣的万界王图，死不足惜，炼化了！”
　　火焰升腾起来，全部都化为乌有。
　　“很好，继续清理！嗯？离恨天宫？”
　　就在这时，他斩杀了这些人，转身离去，突然这个残破世界深处，一道怨恨的气息出现了，他再次一抓，顿时足足有数百间房屋飞了出来，落入他的掌中，被镇压住：“很好，居然是离恨天宫，一共三百多间，是好宝贝，聂怨！出来！”
　　“是！”
　　他的身后，一个充满了怨气的少年，似乎时时刻刻要杀尽世人，怨天怨地，怨大道的少年接过了这数百件离恨天宫。
　　“聂怨，你掌握离恨天宫！你是怨恨者，和当年离恨王的体质一模一样，我这次进入万界王图的目的，还有就是收集所有七十二兄弟散落的宝贝，按照你们的体质，为你们一一配制齐全，才是真正的小队。到时候，再度进入兜率天的时候，我们的实力会大大增加，我们这个造化小队的实力，看谁能够小看？”
　　叶少雄心万丈：“走，一一个灭杀，摧毁进入万界王图中的人，那些都是毒瘤，必须要清洗出去，诛仙王七十二兄弟的宝藏和随身兵器，怎么可能会落入这些卑贱之人的手中？”
　　一场腥风血雨，被掀起。
　　从这一刻起，万界王图之中，注定了不平静，一个个的驻扎地被摧毁，无数进入了万界王图中的高手，都死于非命，就算是神话境界的一些高深老祖，都不是叶少这一群人的对手，摧枯拉朽一般的被消灭。
　　甚至，就算是一些太古神虫的巢穴，都被捣毁，也被叶少杀死炼化。
　　血腥的杀戮，实在是太大了，逐渐的就这么扩散了出去，渗透进入了万界王图许许多多隐秘的地方，让许多隐居的高手都感觉到了，这些高手也是一片恐慌。
　　正在修炼的杨奇，心灵也动弹了。
　　不是诛仙分身感觉到的，而是他的本尊感觉。
　　

第0679章 造化者
　　修炼的杨奇，正在领悟未来的奥秘，那未来世界宛如一个巨大的球体，种种信息通过能量，从其中传播了进来，使得他感悟深刻。
　　良久之后，他长长吐出来了一口气，在那口气之中，周身精华运转，居然有一些古老的意念在其中，是彻彻底底突破到达了碎古的境界，同时他稍微一动，诸神净土中天劫降落下来，淬炼着他的形体。
　　天劫的力量，虽然强大，但是在他的面前，却是太弱小了。
　　他丹田气海深处的圣婴，稍微一动，天劫和天道的怒火就纷纷崩溃，化为了元气灌注进入他的身躯之中，使得他的元气更加精炼，体内那一颗颗的微粒居然化为了许多秩序的粗大锁链，这些锁链封锁住了他的精华元气，可谓是安生立命，没有一点点的流逝，如上古饕餮神兽，只进不出。
　　不一会儿，他就冲击到达了仙皇的境界，八层碎古。
　　但是，他知道这一点的修为，不值一提，就算是到达九层碎道，也没有什么用，只有冲破神话境界，任何气功，才会突飞猛进。
　　所以，他绝对不停留，而是继续勇猛精进，猛烈冲击，境界的运转如同上古天道，法则之轮，快速的旋转，甚至生命力都开始燃烧。
　　轰隆！
　　在虚无的深处，一阵阵命运的神雷在颤抖，这是他的心灵引发了命运之雷。
　　就在全力冲击晋升的时候，一股巨大的心灵波动使得他睁开了眼睛：“为什么会出现这样的事情？居然有事情要发生的征兆？而且不是来自我的本体，是来自于我的诛仙分身，万界王图之中？”
　　他催动头顶上的命运之轮，顿时就看到了在那万界王图的深处，许多空间气流都在波动，就好像远处一个蝴蝶闪动翅膀，在另外一个遥远的时空深处甚至能够产生一股巨大的强烈风暴？
　　这就是蝴蝶效应。
　　似乎是万界王图之中发生了什么事情，暂时虽然没有危险，但是总蕴含巨大危机。
　　嗖！
　　他站立起来，再次进入了万界王图深处，来到自己仙界的驻扎地，这是他的根本之所在，这次打造坚固营地，就为了放开手脚，大干一场，没有后顾之忧，现在居然隐隐约约有了一些后院起火的味道，这就使得他有一些不舒服了。
　　“没有什么事情？最近？”
　　他询问自己的父亲。
　　“没有啊，最近很平静，一些秩序都井井有条，现在俨然成为了一个巨大帝国，我们圣王仙界之中的人口已经超越了三百兆，在将来还在继续增多。”
　　一兆，就是一万亿。三百兆，三百万亿的修士，综合起来，该是多么大的信仰之力？杨奇无时无刻都感觉到庞大的信仰之力在滚动。
　　“嗯，父亲你主持大局，刻苦修炼，最近我会得到一个大的奇遇，到时候帮助你晋升到达神话境界，我就放心了。”他看着父亲杨战，此时也成为了一个杨家的老祖宗，运转机枢，颇有一些大才能。
　　“诛仙分身……”
　　离开了父亲，他来到圣王仙界中央，就和诛仙分身在一起。
　　“我也感觉到了万界王图之中微微波动，按照道理，很有可能是有极其强大的力量在其中展开疯狂的杀戮，否则虚空深处不会传递出来这么浓烈的杀气。”诛仙分身皱起眉头，“而且我有一种感觉，是有人手持诛仙王的符箓，进入了其中，要不是我催动诸神印记的部分力量，镇压王图，很有可能就被对方感知。”
　　“这一点，我也知道了。”杨奇本尊淡淡道：“现在，就要开始推算，看看发生了什么事情，眼下是最为紧要的关头，梵仙界就要开始晋升，未来世界通道立刻打开，万万不能够后院起火。”
　　“来开始推算吧。”
　　诛仙分身和他的本尊，开始合一。
　　那诛仙分身端坐在他的头顶，催动符箓，但是符箓却被一层金光包裹住，杨奇命运之轮悬浮在符箓上，照射出来了各种影子。
　　许多躁动的元气，都被杨奇收入了命运之轮中，化为图像光影，凝聚成了千百亿万的影子摇晃不定，各种破碎的位面首先显现出来，然后就是声音，亿万灵魂的哀嚎，痛苦的神色。
　　“哼！好强大的屏蔽推算力量，不过我的命运之轮推算一切，这些都是小意思。”他轻轻一口血气喷射了出来，降落在那命运之轮上面，显现出来的图像更为复杂，推算了良久，突然一道紫光闪烁而过。
　　出现了。
　　一道道紫色的影子，带着无比尊贵的气息，根本看不清楚人的面目，好浓烈厚重的气运。
　　“这是……好熟悉的气息，法则气息，这是兜率天仙界的气息啊，难道是兜率天仙界的来人？这可非同小可，三十三等级的仙界啊，一旦来人，那些人是多么的恐怖和无敌？”
　　杨奇全身都绷紧了，他知道眼下的情况，非同小可。
　　“打破气运，兜率天法则，破碎！”他再次一口气喷射了出去，却不是血气，而是同样的兜率天法则的紫气，他把自己采集的紫气和法则，凝聚在一起化为了一枚光盈盈的舍利，进入了那命运之轮中，就势一震，立刻上面紫光闪烁，那一群人的紫光就震破了，显现出来了一群强横的无敌人物。
　　“我的天，这么多的特殊体质。”
　　在紫光震破的一刹那，杨奇看见了一群少年，七十二人，差点眼睛珠子都掉了出来：“这还是人？确定不是天上的神之子降临了下来，那是吞噬者，怨恨者，勇敢者！居然还有一尊勇敢者在其中。”
　　勇敢者，乃是天地之间，最为有勇气的人物，修炼任何气功，都勇猛精进。毫无阻碍，而且全身深处有一股勇者之气，凝聚一股，爆发出来，往往能够战胜比自己强大许多境界的人物，勇者无惧，仁者无敌。
　　“智慧者？那是……”
　　“还有，那个首领，拥有诛仙王令牌，三块，足足三块，难怪可以穿梭过来，进入万界王图，他们杀了好多人啊，那个人是特殊体质，好强大，是什么体质，我从来没有看见过这样强大的体质，居然都可以和我媲美，难道是永恒者，或者是造化者？”
　　杨奇的目光，就看向了那个为首的少年。
　　这一群少年，每一个人的力量，都远远在那四层碎神境界的傲翼之上，简直是一群毁灭者，在万界王图之中肆掠，肆无忌惮。
　　其中每一个少年，杨奇自己都不是对手。
　　七十二个联合起来，简直是可以把自己斩杀一亿次。怎么会有这样一群恐怖的人物进入了万界王图，而且看着那图像之中显现出来的，这一群人似乎是把万界王图当做了自己的自留地，要灭绝其中的任何生物。
　　本来，看见诛仙王令牌出现，杨奇应该很高兴才是，但是现在却一点都高兴不起来，这一群人太强大了，任何一个少年，都可以对自己的仙界造成毁灭性的灾难，杨奇一个都压制不住，更别说那为首的少年了。
　　一旦被对方知道，自己掌握了诛仙王符箓，后果不堪设想。
　　幸亏是自己有诸神印记，并且把上帝之血凝练到达了百分之百的浓度，压住诛仙王符箓的气息，才没有被对方感知到，否则的话自己已经化为齑粉！
　　“这是可怕，兜率天居然会下来这一群人物，全部都是特殊体质，七十二尊，难道是效仿诛仙王七十二兄弟么？这些人在收刮法宝，身上居然出现了许多七十二王者兄弟宝贝，离恨天宫，荒角神甲，杀生王剑……上皇古蛇符，其中一个人的身上，居然拥有这东西，虽然只有几百张，但是却也不少了。”
　　看见其中一个少年，居然是吞噬者的体质，吞噬者的老祖宗，就是混沌古蛇吞天王，他的身上拥有数百张的吞天王符箓，如果被杨奇得到，那三千张符箓的大圆满境界，又会增加几分，到达了两千章符箓之后，获得每一张都十分的困难，而且多增加一张，威力就会大上许多。
　　现在杨奇对于诛仙王令牌的野心，都没有吞天王符箓的大。
　　因为诛仙王令牌收集齐了之后，其中的变化不可预测，而吞天王符箓则是完全没有害处，收集齐了就可以得到吞天王的伟大传承。
　　“可惜啊可惜，现在还谈不到从这些人的身上获取宝贝，先要躲避开这些人的追杀，想办法利用一下这些人，好在万界王图无边无际，这些人就算是杀戮十年，也不见得可以彻底搜寻整个王图内部，不过按照这样的杀戮，很快就会杀戮到达我这里来，毕竟我这个世界太过气息强大，几乎是接近了一个十等天仙界，不被人注意才怪，得封锁，挪移，时时刻刻远离这些群人，大不了挪移出去，在外面找个安静的地方。”
　　本来，万界王图之中是最为安全的，但是现在进来了这样一群凶神恶煞，杨奇也没有办法，只能够准备逃窜了。
　　这群人他现在根本还没有实力抗衡，必须要等待自己修炼到达神话才可以。
　　“诛仙王的符箓，还有那个造化者……对，确定他是造化者，我有什么可以利用他们的呢？”
　　

第0680章 飞来横祸
　　这真是一场飞来横祸，又要开始逃避了。
　　杨奇的仙界好不容易安定下来，实在是郁闷，心中恼怒至极，好在那梵仙界的傲翼老祖不再追查那仙界消失的事情，要不然的两头受气，既然不能够在万界王图之中，也不能够在仙界高等宇宙位面。
　　“算了算了，这一群凶神恶煞实在是太猛了，暂时不能够抗衡，我一个人也许能够稍微逃走，不着痕迹，拖家带口一帮人，肯定会被杀得干干净净。”
　　杨奇盘算了半天，还是心有不甘，不过也没有办法。
　　他迟早要想出一些办法来，让这些人自食其果，甚至和梵仙界的未来世界力量，拼杀得个你死我活就好了。
　　“现在，我们就开始挪移仙界，把他安置到达世俗中去，或者是仙界高等宇宙位面的一个枯寂角落。暂时寄居下来吧。”
　　杨奇和自己的诛仙分身，再次悄悄的打开万界王图力量，把这个圣王仙界的雏形，竭力隐藏元气，好不容易才在外面，寻找到了一个枯寂的仙界风暴深处，四周空荡荡，没有任何仙界出现的巨大空旷原野，把仙界漂浮在那里。
　　这个地方，十分荒凉，周围因为没有任何的遗迹等东西，就算是弟子也无法去探险，而且仙界风暴非常的猛烈，吹拂在晶壁系上，使得晶壁系连连摇晃，杨奇好不容易施展出来了无上八部神龙守护之法，才稳定了下来。
　　却不如万界王图之中，时时刻刻弟子都可以出去探险，而且因为有诛仙王的符箓，只要诛仙分身稍微一动，弟子就能够得到王者之力的守护，现在在这里，连个冒险历练的地方都没有，可惜的是，这没有办法。
　　万界王图深处那一群凶神恶煞，实在是可恶。
　　如果继续在其中，迟早有一天会杀来，性命难保。
　　“也不能够让那一群凶神恶煞在其中肆虐。”杨奇恶狠狠的道：“我要近距离去观察一下，这些人到底是什么来路，以我们的修为，就算是被发现了，凭借你诛仙王令牌和力量和我诸神印记，再加上我天使之翼，炼化了天行者的体质，应该可以逃走，到时候乘着那梵仙界大爆炸的力量，彻彻底底消灭这群人，把这群人炼化，我就可以功德圆满。”
　　杨奇估计，那梵如丝说的有一部分是假的。
　　自己进入那梵神心脏的封印，打开印记，肯定非常危险，到时候就可以利用这些人。瞬息之间，他的心中一个毒计衍生了出来，借刀杀人，趋虎吞狼。
　　“是极了，这些人肯定会对诛仙王符箓有感觉，我到达那个时候，就释放诸神印记的封印，使得这些人闻讯赶来，他们就是苍蝇我就是血，我释放出来了血腥味，不怕他们不来。”杨奇的脸上就显现出来了一丝诡异。
　　“诛仙分身，与我合一，我去近距离的看看，这一群人到底何等厉害。”
　　说话之间，杨奇屏蔽了这里的气息，再次悄悄进入万界王图深处。
　　有诛仙王的符箓就是好，可以随意的在任何一个地方都进入万界王图……
　　嗯？
　　又一个修道人聚集出来的位面被“叶少”七十二兄弟摧毁，一路上，他们不知道摧毁了多少位面，杀了多少修士，彻底对整个王图进行大清洗。
　　“该死，这里的苍蝇怎么这么多？杀不胜杀，到达哪里，都有卑贱之人聚集的据点，我们一路上已经毁灭了上万个，现在看来还是沧海一粟，不知道要彻底肃清万界王图要多长时间？”
　　一个少年恶狠狠的道，他的手中，提着一尊炼神境界的神话老祖，此时此刻，却好像提着一只小鸡。
　　这神话老祖不断的求饶，可惜还是被吸干了。
　　这个少年，就是吞噬者，他的身上有几百张吞天王的符箓。是从兜率天仙界带下来的。
　　“那有什么，人越多越好，害怕不够我们杀么？”又一尊少年抖了抖身上的铠甲，“杀了上万个据点，我倒是得到了数百荒角王的铠甲碎片，凝聚起来，就是一尊无敌的守护神铠，和我守护者的体质简直是完美融合，我现在的防御能力，比起以前足足强大的数倍。”
　　“这次万界王图之中可是来对了，我也得到几口杀生王的圣剑。”又一个杀气腾腾的少年道。
　　“离恨天宫我也得到几百间。”怨恨者少年猛的道：“叶少，你在想什么？”
　　他们在议论纷纷，获得了宝藏，十分高兴，但是他们的首领叶少却是看向远方，微微的惊讶了一下，似乎若有所思：“也没有什么，我在刚才那一刹那，似乎感觉到极其远处，那万界王图的本源力量细微的波动了一下，很不明显，能够使得万界王图波动的力量没有几个，难道是有人手持诛仙王的令牌，进入了王图深处？”
　　“什么？有这样的事情？那人就是找死。”
　　“哈哈，那这不是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　“走，叶少，我们一起上去，杀了此人，夺取符箓，能够进入万界王图，最少是拥有三枚诛仙王令牌，一旦得到，叶少你拥有了六枚，那修为提升数十倍都不是不可能啊。只要假以时日，就可以成为我们兜率天仙界一些无上老古董，神话境界九重天的劲敌。”……
　　这些少年一听，顿时兴奋了起来。
　　“无妨，这力量很细微，似有似无，我现在前去，肯定会落空，不过不要紧，我就守株待兔，在万界王图之中，那人始终会出现的，我们诛仙王令牌，相互吸引，我相信只要我散发出去了气息，他肯定能够感觉到，到时候一体擒拿，让他死无葬身之地，任何人都不配拥有诛仙王符箓，唯独有我才是诛仙王的继承人，并且是超越诛仙王的人。”
　　叶少双手一握，顿时前面，那片古老的神迹，还有足足上百亿的修道人聚集点，陡然崩溃，无数的生灵再次死于非命。
　　他尽情的杀人，释放心中的执念。
　　“杀！前面似乎有更大的一处神迹，聚集了许许多多的修道人，甚至还有龙族，似乎是八部天仙界进入其中的族人，我们去杀了，一定要全部杀死！”
　　他们呼啸而去。
　　在万界王图中留下来的满目疮痍。
　　“厉害，这群人的力量，实在是太厉害了。”就在不久之后，杨奇出现在了这里，他稍微一露头，就看见了眼前惨烈的气息，一个巨大神迹，完全被破坏，扭曲，到处都残破的渣子，神力被抽取得干干净净。
　　扑哧！
　　一枚巨大的碎片在空中飘浮，按照着运行轨迹，朝着他撞击而来，如同小小的星球，其力量足可以把一尊仙界晶壁系都撞破，他伸手一抓，这碎片就静止在空中，然后整个人飞了上去，发现这碎片非常坚固，自己稍微一敲，发出来洪钟大吕似乎的声音。
　　“居然是一种先天神钢锻造的，就这样轻轻松松的被破灭了。”杨奇心中骇然，“这种先天神钢，自己运足力量才能够打破，对方就是隔空一下，把先天神钢锻造的神迹，连同其中遗留下来的远古意志都摧毁。”
　　他再次悄悄跟踪了上去。
　　本来，万界王图之中，无数的时空迷宫，有的迷宫坚固异常，在那深处，就算是神话境界的高手都无法打破。
　　而现在却完完全全的碎开，被碾压。
　　一些杨奇平时都不敢深处的其中位面，彻底显现出来。
　　“想不到，万界王图之中居然还有这些秘密地方，看来我进入探索的，不过是外围过程，看来还是我的境界不够，难以深入其中。”
　　万界王图不知道有多少秘密，普通天位境界人物进来，不过是最为粗浅的表面，如果破碎境界的人物进来，那万界王图会感觉到气息，输送进入更广阔的位面，神话境界高手却就深处了。
　　如果是超越了神话境界的诸神进入，则又是一番新的世界。
　　随着人的修为变化而变化。
　　砰！一层屏障被打破，杨奇就看到了前面，一个巨大的神迹，显现在了虚空深处，万界王图的法则紧密得不可思议，稍微行动之间，坚硬如钢铁，足可以把人禁锢在其中，似乎只有真正的神话境界，才能够在其中通行自如。
　　杨奇根本不敢动用诛仙王符箓的力量，这么动用，简直是找死，那“叶少”造化者几乎是一下就会被发现。
　　好在他有天使之翼和天行者的体质，两者运用，悄悄之间，可以通行自在。
　　“可惜的是，我没有得到潜伏者的体质，不然的话，更加无声无息。”杨奇再次看着前面，就发现了那巨大神迹的力量，浓烈异常，如潮水一波一波，向外辐射，自己从来没有看见过这么巨大的神迹。
　　这神迹，呈现出来了一个圆盘，银色，足足有数万个仙界联合起来那么大，不停的旋转着，上面无数的光亮闪烁，似法宝，非法宝，似神器，非神器，居然是一件远古机械文明的产物。
　　无数神话境界高手的气息，从其中散发出来。
　　杨奇看见了这个东西，都觉得远古机械文明，简直太可怕了。只是不知道一些什么人盘踞在其中？似乎是一尊无比强大的势力。
　　“这里是机胥族的营地，谁敢前来入侵！”就在那叶少等人入侵的刹那，在那远古机械文明的圆盘碟形庞然大物之上，传递出来了滚滚声音。
　　在万界王图深处，居然也有机胥族的大本营！
　　

第0681章 机胥族大本营
　　杨奇差点震惊而死。
　　一般都是他震惊别人，而现在却被别人震惊了，那巨大的飞碟，这是他所见到的任何一件神器都无法媲美。
　　当然，除了万界王图以外。
　　更为厉害的是，这飞碟不是一件法宝，如果人手足够，能量足够，普通人都可以开动，因为他是机械文明的产物。
　　现在，这飞碟在机胥族人的手中，居然是机胥族的一个大本营，无数机胥族的老祖，从其中飞了其中，杨奇就看到了密密麻麻的神话境界强者，甚至有三层化神境界的人。
　　而且在这飞碟之中，还隐藏有太古大能，深不可测，他本来自以为是万界王图的半个主人，但是现在看来，这个主人对于自己房屋的认识，实在是太肤浅了。
　　巨大的飞碟，猛烈闪烁起来，好像一尊巨无霸的太古神灵，来到了人间，传播文明。
　　一道道的光芒，向空交织，能量在猛烈消耗着，随后巨大的光芒激射出来，化为了光罩，守护着许多人。
　　“居然是上古，文明之碟的碎片！”
　　那几乎所向无敌，乃是杨奇看过最强大的少年“造化者”“叶少”陡然看见这个巨无霸飞碟，横贯整个位面，不由得震惊起来，连他也失神了。
　　杨奇只知道这飞碟无比强大，但是却不知道这飞碟的来历，但是“造化者叶少”来自于三十三等级的无上仙界，兜率天，自然是见多识广，知道远古机械文明到底是什么东西，其中有几件横扫诸天，对抗诸神的东西，文明之碟，就是其中一种。
　　现在，这巨大的飞碟，就是文明之碟上面的一个小飞碟，也可以说是一块碎片。
　　这一块碎片，就如此之大，那真正的文明之碟到底有多大？
　　这是传播文明的飞碟，甚至想要向古老的诸神，传播机械的文明，传闻在上古时代，文明之碟可以随意穿梭，飞到各个位面，这些机械文明的人，向每一个刀耕火种的人，带来了最高深莫测的机械文明。
　　正因为如此，机械文明，使得人不用修炼，就可以对抗诸神，挑战诸神，对于诸神甚至群仙都是一个巨大的威胁，所以机械文明的人类，被上古许多势力联手消灭了。
　　只有遗留下来许多遗迹，都落到了机胥族人的手中。
　　万界王图之中，居然也有机械文明的最高飞碟碎片存在。可见当年诛仙王和远古机械文明也有一些纠葛，就不知道到底是恩还是仇。
　　“诸位，杀！攻破这机胥族的防御，居然是文明之碟的碎片，这简直是比任何一件神器都要尊贵，我们的得到了这东西，回到兜率天仙界，只要稍微凝练一下，就可以所向无敌，实力陡然增加千百倍！这些机胥族的人，简直是废物，根本不可能为这文明之碟的碎片补充能量，只有我得到了，才能够为文明之碟的碎片补充足够能量。”
　　叶少的眼神之中，无比兴奋，甚至呼吸都紧促了起来：“很好，很好，实在是太好了，想不到这次进入万界王图之中，收获如此之大！”
　　轰隆！
　　他立刻出手，就是一掌，狠狠轰击在了这文明之碟碎片的光芒上。
　　顿时打得光芒激射，在光芒之中，许多准备飞出来，击杀来犯敌人的机胥族高手，都纷纷爆炸，有一些高手狂喷鲜血，甚至甚至解体，被震荡而死了。
　　就这一下，大量机胥族高手，如雨点一般的陨落。
　　“机甲！”
　　一些机胥族的高手猛的狂吼起来，顿时身上就穿上了一尊尊无比强大的机甲，光芒闪烁之间，人人战斗力飙升，这些计划可就比杨奇购买的机甲强大了不知道多少倍，杨奇在机胥族购买的机甲，都是垃圾中的垃圾。
　　“破碎境界的族人，千万不了出来，这是绝世强敌，催动最大能量，文明之光！不能够让这些恶魔攻破，否则我们机胥族的这个大本营，就死无葬身之地了。”
　　许多声音在光芒之中传播着。
　　实际上，要不是文明之碟碎片的光芒阻挡，整个机胥族几乎是要被叶少这一掌消灭。
　　叶少的修为，也不知道是神话境界第几重天，修为简直是恐怖得可怕，连杨奇都根本不是对手，可见其强大，反正一路上，什么阵法，什么神迹，什么障碍，他都是统统一招解决，没有任何高手可以承受得他一击，也没有人可以让他出手第二招。
　　现在，遇到了文明之碟的碎片，他倒是被阻挡住。
　　“能量……传播……文明……破损……大敌……修复……”
　　许多毫无半点感情的词语，从那文明之碟上面传递了出来，随后在飞碟上面，一尊巨大的火炬，冉冉升腾而起，火炬上面火焰沸腾，是能量在燃烧，能量燃烧发出来的光明，强烈了数十倍，牢牢守护住了整个飞碟，使得不被攻破。
　　“文明之光，的确是厉害，而且不需要任何的修为境界，直接输入能量就可以，只要能量无穷无尽，这文明之光就可以永恒存在，可惜的是我看你们这些机胥族的人到底有多少能量可以凝聚成形体？”
　　那叶少大吼起来：“灭度神拳，给我碎！”
　　轰隆！
　　他的背后，居然出现了千百手臂，每一条手臂上面都捏着拳头，拳头无敌，打破亘古，一拳一拳，暴风骤雨轰击在了那文明光罩之上，顿时光罩开始颤抖，整个文明之碟的碎片都摇晃起来，其中无数的机胥族老祖看见这叶少如此神威，都吓得面如土色。
　　“朋友，为什么要攻击我们机胥族的飞船！”
　　一些古老的声音，太古大能从其中传递出来，杨奇感觉到那个声音几乎不下于傲翼老祖，有可能是四重碎神的人物，无上大能，可惜的是这种人物虽然可以傲视群雄，在十五等以下的仙界无敌，但是在叶少的面前，根本不够看。
　　叶少就如一尊无敌的魔神，不知疲倦。
　　“什么东西，也敢和我做朋友，在我的眼里，你们机胥族都是垃圾而已。”叶少毫不客气的道：“这次你们也别想逃走，任何哀求，都没有用处，我会把你们杀得干干净净，灵魂都不会保留下来。”
　　叶少似乎根本不和敌人做任何妥协和商谈，也不会施展什么阴谋诡计，直接就给人绝望。断绝了任何谈判的余地，他是以绝对的实力，进行碾压。
　　“阴阳翻天手！”
　　突然，他的双手再次一变，一阴一阳，转动乾坤，上下研磨，一层一层的磨灭掉那文明之光，滋滋滋，滋滋滋……文明之光被转眼之间，就磨掉了薄薄一层。
　　“叶少，我们一起出手，赶快灭了这机胥族的废物吧。”其它的七十一兄弟咆哮起来。
　　“好，快速！”叶少冷冷的道：“免得夜长梦多，很有可能，在这万界王图深处还有许多太古大能，到时候知道赶了过来，我虽然不怕，但是会出现什么变故也不好。”
　　哧啦！
　　说出手就出手，这七十二兄弟，突然联手一击，七十二道通天神芒，横贯宇宙，全部轰击到了那文明之碟碎片之上，顿时那文明之光一层层的炸开，在外面光芒中的一些神话老祖还没有反应过来，就被轰击的灰飞烟灭，死无全尸。
　　那文明之碟碎片上的巨大火炬，一下熄灭了一半。随时都要消失，一旦消失，就会被叶少闯入，机胥族的人立刻遭遇大难，肯定会全部灭绝，以叶少的凶威，不会让任何一个敌人存留下来，真是当年诛仙王杀神灭佛的无上风采。
　　“速速退入飞碟之中，千万不要出去，再度加大能量输出，动用储备能量……”几个太古大能连忙道，顿时之间，在飞碟之间的许多机胥族人全部都缩了进去，整个飞碟都在蠕动，似乎是采用了某种机械文明的无上生物科技，吸收着攻击的能量，与此同时在飞碟底部，一个巨大的能量储备仓库被打开，磅礴浩瀚的能量，从其中汹涌而出，哗啦啦好似天河断裂，输入了那火炬之中。
　　“火炬不灭，文明不灭。”
　　机胥族之中，许多太古大能的声音叫喊了起来，“文明之光，永远照射世间，你们仙道的文明，是野蛮的文明，追求体魄，只求个人发展，而我们科技之文明，乃是整体之文明，必定会传播向整个宇宙，在未来，是我们的时代……”
　　这声音激荡，化为了许多经文和信仰，维持着文明之光不被灭绝。
　　“什么废物一般的逻辑，我看你们有多大的能量！”叶少脸上丝毫不变：“动用了储备能量，看来你们支持不了多久了。”
　　“走，移动！”
　　突然之间，太古大能发出来了声音，整个飞碟，能量大盛，光芒照耀万古。开始了时空震荡的跳跃。
　　“束缚！万界王图！”叶少似乎早就准备到了这一手，脸上显现出来狰狞的笑容：“如果是在外面，很有可能让你们逃走，因为这文明之碟碎片毕竟是上古机械文明的最高神器之一，但是在这里，你们就逃无可逃，万界王图是我的。”
　　粗大的王者之力，凭空涌来，在空中化为了一层层的王者秩序锁链。
　　这飞碟撞击上去，断裂了足足上亿的秩序锁链，但是却被封锁在其中。
　　

第0682章 文明之碟
　　文明之碟碎片要逃走的行动，被叶少完完全全封锁，这一下又消耗了不少能量，其中有一些太古大能已经又急又怒。
　　他们开始发出来声音：“外面那强大的存在啊，您到底要什么东西？凡是都可以商量，您的身躯上，居然有诛仙王的符箓，那意思就是可以自由出入万界王图，我们这个机胥族的大本营，困在了这里，已经足足有上百万年。您如果不进攻我们，把我们解救了出去，一定会得到我们机胥族的最高友谊，我们机胥族，在许多仙界，哪怕是一些三十三等级的仙界，都有大本营的存在，一定会给你丰厚的回报，甚至在以后，我们机胥族可以为你做很多事情，难道这些您都不东西，想一想吧，整个机胥族，为您效劳，您是拥有一股多大的力量？”
　　“废话。”叶少丝毫不动心：“就算你们舌绽莲花，也无法动摇我彻彻底底击杀你们的决心和意志，你们这么多的废话，只会在我攻破文明之碟碎片之后，使得你们更加痛苦的死去而已，现在你们唯一的办法，就是自杀，才能够免除我斩杀你们的痛苦。”
　　“机胥族算什么？友谊？你们这些下贱，卑劣的种族，也想要得到我的友谊，我根本不稀罕机胥族的帮助，我会一一毁灭这个卑劣的种族，就算是诸神的友谊，我也不稀罕。我叶少，根本不需要友谊，只需要死亡，臣服！奴隶！可惜的是，你们连做我的奴隶资格也没有。”
　　这话赤裸裸，不给人半点希望，连杨奇都听得连连摇头，知道这叶凡是一个彻头彻尾的疯子。
　　“我得想办法，帮助一下机胥族的文明之碟碎片，现在看来，这文明之碟碎片的确厉害，可惜能量不足，而我倒是可以弄到大量的能量。”杨奇动了心思。
　　他本身就是和机胥族做生意，是他们的贵宾，双方合作了很多次，有一些交情，而且现在看来，和机胥族大交道，对方至少是童叟无欺，讲究信誉，而和这个叶少打交道，基本上是死路一条，叶少是个巨大威胁，自己拥有诛仙王符箓，绝对不会放过自己，在以后始终是个敌人，甚至比黄衣寸头青年的威胁都要大得多，帮助机胥族抵挡，就是帮助自己。
　　否则的话，被他一下攻击破机胥族文明之碟的碎片，掌握这个无上机械文明的产物，威力更大，自己更加没有活路。
　　“要怎么办？怎么无声无息的帮助机胥文明，现在这攻打强烈，我要潜伏进入其中，非常的艰难，而且那机胥族文明之碟的碎片彻底开启的文明之光，我如果进去，也会被当做敌人，只能够先以无上祭祀之术，和其中的人产生沟通再说。”
　　当下，主意一定。
　　杨奇就离开了这里。
　　他远远离开了战场，布置下来了法坛，自身端坐在上面，不停的催动诸神印记，神象镇狱劲的上方，远古天堂的虚影浮现了，“无穷信仰，无尽精神降临之术！”
　　他双手一团元气，汇聚在手掌心中，渐渐化为了那文明之碟碎片的形体，这是模拟形体，进行借物代形之术。
　　只有神象镇狱劲，这种古老最高级别的神级气功，才能够彻底催动模拟文明之碟的碎片，杨奇慢慢的把神念渗透进去其中，身上巨大的信仰之力凝聚成了风暴和火焰，最后把自己的精神，化为了冥冥之中，一丝介乎于存在和不存在之间的意念，渗透进入，造成了一些幽幽的声音。
　　刹那之间，真正的文明之碟碎片深处。
　　无数的机胥族人在来回奔跑，他们都在凝聚自身元气，化为能量，灌注进入飞碟之中，可惜的是，这都是杯水车薪。
　　在一个巨大的驾驶舱深处，许多王座上面，都有科技文明的参悟，无上光脑，在不停的运转，瓦解攻击，调动能量。
　　足足有数十尊的无上祖师，机胥族的老古董，满头大汗，他们都是神话境界极其高深的强者，甚至不在傲翼之下，但是面对此叶少，只能够坐以待毙，能量一消耗完毕，就是他们的死期。
　　“机无伤……”
　　一尊头发胡子全白，高大的老者，穿着长长白袍，“魔劫，这是魔劫。”他的白色胡子，拉扯到达了地面，似乎拖把一般，好在地面无比干净，没有一丝的尘埃，否则到处都沾满了灰尘：“怎么办？这样下去，能量消耗十分剧烈，我们支持不了多久。”
　　“不如玉石俱焚。”一个光头老者，背部微微的驼着，恶狠狠的道：“我们耗尽最后的能量，施展文明之炮，对着那人进行攻击，一举锁定，轰死他！”
　　“不行，先不说，我们这文明之碟的碎片，并不是属于真正战斗的那一块碎片，而是属于运算的那一块，虽然上面有文明之炮，威力到达最大，可以轰杀下位神，但是我们的能量才只有兆分之一，能够发挥出来多大的威力？一旦发射，轰杀不了对方，自己能量消耗一空，就真正死路一条，什么机会都没有了。”
　　一尊机胥族的老者摇摇头。
　　“那怎么办？现在这样下去，也是坐以待毙。”
　　“是啊，能量，我们需要能量，只要有足够的能量，我们就能够支持下去啊。”
　　“可是，哪里来的能量，我们孤零零的困在万界王图之中，已经百万年，虽然收集了一些能量，但是仍旧不够。现在更是被封锁了。”……
　　一股恐惧的情绪，在整个飞碟之中，弥漫开来。
　　“机胥族的朋友们……”
　　就在这时，一个微弱，幽幽，似乎谁都听不到的声音，在虚空深处响彻起来。
　　这些无上高手猛的道：“谁，是谁在说话？”
　　“你们听见了声音没有？”
　　“没有，我们没有听到声音，咦，好像是有一点点的声音啊，到底是谁，居然来了救星？”
　　“再仔细听听，不可能吧，文明之碟中怎么会有声音，难道是知道了我们的危险，这飞碟本身的器灵终于苏醒了。”
　　“呸，怎么可能，这飞碟不是法宝，本身哪里有什么器灵？”
　　“没有器灵，但是有智能啊，无上智慧。”
　　“我们的能量不可能是的智能苏醒，必须要有百分之五十以上的能量，这碎片的智慧才会苏醒，我们现在才万亿分之一的能量，怎么会苏醒，不是痴人说梦么？”……
　　这些长老，纷纷的听到了声音，但是他们不能够确定。
　　“机胥族的朋友们，你们听到的不是幻觉，我是你们的朋友，叫做杨奇！是你们机胥族的贵宾，现在那个叶少，乃是兜率天下来的无上魔头，非常恐怖，灭杀一切，特殊体质，你们能量不足，不是他的对手，我也不是他的对手，但是我却有一种特殊的法门，可以屏蔽他的感知！只要你们把我接引进入了文明之碟中，我就可以给你们提供强大的能量。”
　　声音终于清晰了一些，这一下，许多长老都知道不是幻觉了。
　　“救星来了！”
　　“慢着，说不定是敌人的阴谋诡计。”
　　“不可能是阴谋诡计吧，那敌人那么狂傲，对我们进行攻打，现在是势在必得，怎么又会施展阴谋？再说了，此人居然能够把精神传递进来，似乎不是和敌人一路，比敌人更加高明。否则敌人能够施展这一招，不会动用精神风暴进行内部摧毁么？”
　　“真是神秘强大，文明之光，阻隔一切，怎么可能会让人的精神渗透进来。”
　　“这是奇迹。”
　　“死马当活马医吧。”……
　　眼看在整个飞碟的船舱深处，那些光脑之上显现出来了危险的红色警戒，显然是能量即将要消耗一空。
　　这些无上长老祖师高手也顾不得了，“朋友，我们虽然不相信你，但是却也没有办法，你如果真的解救了我们，我们机胥族生生世世，都是你的好朋友，视你为恩人。甚至我们可以作为你的附庸。但是，如果你欺骗了我们。降临这里，我们会施展出来玉石俱焚的手段，和同归于尽。”
　　“放心吧，我杨奇和你们机胥族做过很多次生意，不会失信的。我的坐标在这里……只要你们消耗能量，对我们进行接引，我就可以施展出来无上气功，无声无息的降临。否则文明之光太强烈，我不可能潜伏进来。”杨奇立刻再次传播精神。
　　嗡！
　　杨奇显现出来了自己的坐标气息。
　　立刻，那些长老就开始催动光脑，杨奇在远处顿时感觉到了幽幽时空深处，一个黑洞产生了，他一步跨越进入其中，眼前一亮就来到了飞碟之中。
　　“好厉害，这已经不是虫洞，而是神洞，诸神制造出来的通道。”一降落进入了飞碟深处，就看到许多机胥族的人如临大敌。
　　杨奇连忙把手一挥，顿时机胥族贵宾的令牌飞了出来，那些祖师一看，顿时就松了一口气，“果然是我们机胥族的贵宾，快快解除警戒！”
　　嗡嗡……光芒消失了。
　　整个飞碟再次剧烈摇晃起来。
　　刺耳的声音，传递四方。
　　“不好，刚刚制造神洞接引，能量消耗太大，已经支持不住了。”一位长老咆哮起来。
　　“我有能量！”杨奇张口一喷，立刻无数的兜率天能量石喷射出来，汇聚成了滚滚长河。
　　

第0683章 帮助机胥族
　　杨奇口中喷射出来的，是自己积攒了许久的兜率天能量石，自从他获得了吞天王符箓两千张之后，吸收兜率天，八部仙界，自在天仙界，摩诃地狱的能量比起以前增加了百倍都不止。
　　这能量被他精炼，融合，炼化，凝聚成了许多能量块，储存在诸神净土的深处。
　　这是他准备以后冲击晋升而用的，除此之外，那仙界晋升也大量需要，现在只能够解救一下机胥族，免得遭遇危难，自己还可以乘机熟悉一下这文明之碟碎片的秘密，同时获得机械文明的一些传承。
　　他对机械文明的理解，可谓是不输于每一个机胥族的大师，因为他在梵仙界，翻阅了许多上古高手记载的机械文明，更何况他吸收了黄衣寸头青年，来自未来世界，又在梵仙界的梵神学院参悟能量，沟通未来世界，吸收未来世界传递出来的滚滚能量，凝聚成未来之珠，无上舍利。
　　所以一见到机械文明的最高产物，这文明之碟的碎片就有一种无限亲切的感觉。
　　“这是……兜率天仙界的纯净能量块？”许多机胥族的长老一看，顿时大喜，立刻催动了光脑，顿时整个文明之碟的一个能量熔炉，自动激射出来的光芒，把这些能量碎片一一吸收了进去。
　　立刻之间，整个文明之碟中本来已经变成了红色的能量警戒线立刻又恢复了黄色，如果是恢复了绿色，那就表明能量充足。
　　外面，文明之光的火炬爆发出来了璀璨的精芒，一层层的激射出去，波纹蠕动，居然抵挡住了七十二兄弟的进攻。
　　“怎么回事？为什么能量增多了？对方的防御能力也增强了。”
　　叶少等人立刻就感觉到了不妙，人人心头升腾起来了疑惑。
　　“这个也不稀奇，很有可能，他们还有秘密储备的能量，机胥族一点点的背后手段是有可能的，这也很有可能是压箱底的手段了，我们不急，就这样不停进攻，看他们的能量能够消耗到达什么时候？反正被我的诛仙神力束缚住，他们是永远也不可能逃跑出去的。”
　　叶少突然一口气喷射了出去，顿时在空中化为一条条的黑色雷痕，轰击下来，炸得文明之光再次剧烈的波动。
　　“万千雷痕，九天诛仙神雷！”
　　雷痕更加密密麻麻，无数的痕迹暴雨一般的掉落下去，使得整个飞碟摇摇欲坠，看来叶少的实力不止于此，他拥有更多厉害的手段还没有施展出来。
　　“厉害，此人真是手段无穷无尽，这样下去，就算是我为飞碟输送能量，也不可能逃脱。迟早我的能量也会消失一空，最后落入叶少的手中，没有文明之碟碎片，我们都会死无葬身之地。”
　　杨奇心中暗暗惊骇。
　　“这位朋友，多谢你的能量输入，但是现在仍旧是治标不治本！您的能量也不可能无穷无尽啊。我们迟早也要落入那个恶魔的手中，该怎么办？”
　　一些机胥族的大师，也焦急起来。
　　“无妨，我还有一些能量，暂时能够支撑，不过越这样下去，能量越少，到时候更麻烦。”杨奇想了想，“我看文明之碟的碎片非常厉害，其中能量储备还没有真正的布满，否则我们可以冲破封锁，逃离出去。”
　　“是啊，我们这飞碟，拥有穿梭宇宙的无上能力，如果按照全盛时候的修为，甚至可以穿梭万界王图，当然得是完整的文明之碟，而不是碎片。”一尊机胥族无上元老道：“好在我们可以发射文明之炮，对着那恶魔进行轰击，不过需要的能量太过巨大。”
　　“那文明之炮在什么地方？”杨奇心中一动。
　　“我来带你去看看。”
　　几位长老对望一眼，点点头，杨奇现在不断的吐出能量石来，取得这些人的信任，现在杨奇是他们的最后生机，不相信也得相信。
　　一个空间在不停的转换着，光脑也在不停的闪烁着，杨奇就随着几位长老来到了一个莫名其妙的空间深处，那个空间前面，一台巨大光脑，高达万丈，闪烁光芒，上面的能量警戒线仍旧是红色。
　　在光脑后面的空间深处，一尊巨大的白色巨炮，横贯虚无，不知道多长。其中上面雕刻了毁灭性的花纹，这些花纹十分复杂，多变，并不是符文，而是一条条真理，和天地大道规则吻合。
　　巨大的炮口，漆黑森森，好像其中可以喷射出来无上地狱，对准了外面。杨奇顿时感觉到，就这一炮出去，稍微一点点的力量，就可以把整个仙界都毁灭。
　　一个五等以下的仙界，根本承受不了这一炮。
　　“传闻之中，文明之炮如果储备足了能量，到达百分之百，一炮之间，就可以轰破诸神的国度，不过现在我们的能量，甚至连兆分之一都无法催动，文明之炮的力量发挥不出来，每一炮需要的能量，都惊天动地。”
　　一位机胥族长老的胡须飞扬，似乎很想看看这一炮的无上威力。
　　“我的能量只怕也催动不了。”杨奇摇摇头，顿时让许多长老都产生了一股绝望，“真是神奇的东西，超越了任何神器的原理，也不知道机械文明是怎么制造出来的，居然可以威胁到达诸神，这东西就算是把我献祭了，也无法催动其万分之一的威力。不过我可以试试看。”
　　说话之间，杨奇心灵一动，一枚舍利从身躯之中飞了出来。
　　这舍利上面闪烁出来了诡秘至极的能量，未来世界的无数信息在其中闪烁着，比起兜率天的能量石要凝练无数倍。这是他在梵神学院凝聚的未来世界庞大能量舍利。
　　未来世界传递过来的能量，要打通两个世界的通道，穿越过去未来，那能量肯定是非同小可，杨奇就算是吸收一点点，也觉得气血沸腾，难以把握，现在用来催动文明之炮看看可以不可以。
　　而且，他知道，未来世界，也是一个科技文明非常发达的文明，其中许多能量都是用来催动机械文明产物的。
　　果然，一枚舍利进入了文明之炮下面的熔炉中，刹那之间，那巨大光脑就开始闪烁，上面一个毫无半点感情的声音响彻了起来：“能量融合，契合度百分之百，完美能量，文明之炮，开始启动，伟大的文明，开始复苏！”
　　“什么？”
　　许多机胥族的长老看见这一幕，个个都张大了嘴巴，几乎是无法恢复过来：“这到底是怎么回事，居然有契合度百分之百的能量，这只有远古机械文明的无上大能，抽取神界的能量块，才能够做到这样的效果啊。”
　　能量石的等级也有高有低。
　　一般的能量石，损耗太大，这文明之碟的熔炉还要精炼，利用率十分低下。而现在百分之百的契合度，简直是太无敌了。
　　文明之炮，就在得到了能量启发之后，开始抬头，上面许多的花纹开始流动，立刻之间无数的强大能量，被激发了出来，千百亿万的光芒，在炮内中聚集，就要发射出去。
　　“再来一枚舍利！”
　　杨奇心中一喜，他没有料到，未来世界的能量居然这么有用，能够造成百分之百的契合度，可见未来之主领袖花费了多大的力量，对于梵仙界是何等的重视。
　　当下，又是一枚舍利丢入了其中，刹那之间光脑上面的警戒线变化为了黄色：“能量储存完毕，开始启动，炮身威力，将会有三百兆分之一。”
　　“什么，才能够到达三百兆分之一的威力？”
　　杨奇暗暗震惊，立刻又投入了几枚舍利，顿时光脑的声音开始提升，那威力也提升着，他反正能量舍利很多，修炼了一段时间，大量吞噬。足够可以支撑到达击溃那叶少。
　　“够了够，这威力到达了兆分之一，我们所有能量储存，也就是能够发出这样一炮，按照这样的推算，可以把那叶少轰退了。”
　　一位机胥族长老猛的道：“炮口对准，扫描对手，有多少几率击溃对方？”
　　呜呜呜……
　　顿时之间，一道玄奥的精神波动扫射了出去，在光脑大屏幕上，显现出来了那“叶少”的身躯，活灵活现，甚至身上的能量分布，都几乎是一览无余，只是在他的脑海和丹田气海深处，一团模糊。
　　“能量不足，能量不足，不足以窥视敌人的所有破绽，无法进行扫描。”
　　光脑的声音又响彻了起来。
　　“算了，这样扫描也太浪费能量，我们就直接开炮！”一位长老摇摇头：“此人真是深不可测，在气海和识海深处，绝对有强大的无上至宝保护，文明之碟的扫描也无法对他进行。”
　　“开炮！”
　　当下，一计算好，所有的长老同时大吼。
　　轰隆！
　　文明之碟上面，巨大的文明之炮出现了，炮口在瞬息之间，对准了叶少和他的七十二兄弟，一道白光，怒吼着，撕裂着所有的封锁，轰击向了他。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　无数的王者秩序锁链，在瞬息之间，全部断裂，这文明之炮，轰击出来了最强一击。威力大得连杨奇都一阵哆嗦，他感觉到，自己如果被这一炮轰击中了，全身都会散架，就算不死，也会元气大伤，甚至一辈子都无法恢复过来，这是秒杀的一炮。
　　

第0684章 文明之炮
　　“不好，叶少，那王者秩序锁链断裂了，对方施展出来了最强一击！”就在这时，一些少年怒吼起来，他们感觉到了威胁，因为那一炮的力量实在是太强大，但是他们的尊严，并不允许他们躲闪。
　　况且，就算是躲闪也没有任何用处。
　　因为，那文明之炮的光脑深处，已经锁定了他们。哪怕是炮得再远也没有任何用处，除非是叶少在这一刻，催动诛仙王符箓，走出万界王图。
　　“哼！这就是传闻之中的文明之炮，传闻一炮之间，可以轰击破诸神的国度，但是现在能量不足，威力不大，又能够奈何得了我？你们在孤注一掷么？这一炮轰击过后，能量储备就快用光了吧，就算是能够轰击破诸神的国度又如何，我是注定要超越诸神的存在，文明之炮对于我来说，也不过是一个工具，一个很好的工具武器，拿来吧！”
　　“天地乾坤，兜率真谛，奥义大书！”
　　嗡嗡嗡……那蜜蜂一般的震荡从他的身躯之中散发出来，顿时就在他的面前，凝聚成了一本大书，这大书上面流淌着文字，还有许多天地之间最为神秘，最为厉害的秘密。
　　这是一本奥义大书。
　　传闻之中，诸神书写的，记载了诸神都不知道的未知永恒秘密，上面有诸神都无法解答的难题，这不是一件法宝，而是叶少在催动神级气功，他本身是造化者，又不知道怎么得到了“奥义大书”的修炼方法，凝聚出来，诸神都无法解答的难题在上面出现，该有何等的威猛？
　　文明之炮的光芒激射在上面，不停的炸开，撕裂，但是任凭如何猛烈，都无法撕裂奥义大书的封面。
　　奥义大书缓缓的翻开，其中一些未知的难题，字迹更加清晰，一个个的字体浮现出来，居然开始吸收文明之炮的光芒。
　　“好厉害，真该死！”杨奇一连说了六个字，表达出来自己内心深处的震惊和愤怒，他万万没有料到，这叶少的气功层出不穷，到达现在，居然还能够支持下去，文明之炮的光芒都能够抵挡得住。
　　“加大能量输出，我看你这奥义大书能够支持多久。”杨奇一咬牙齿，再次喷射，足足上百枚的未来能量舍利就投入了文明之炮的熔炉深处，立刻光脑再次爆发，“能量扫射，扫描对手，奥义大书，破绽……投入……输出……防御……摧毁……真相……”
　　一道道让杨奇根本听不懂的声音传播出来，不知道那光脑在运转什么，但是下一刻，文明之炮上面发出来了一丝轻微的怒吼，似乎是云水翻腾，九州震荡，神界破裂，一道永恒璀璨的文明之光，不要任何时间，无视任何虚无空间和速度，直接轰击出来，击杀在了对方奥义大书之上。
　　撕裂纸张的声音立刻响彻起来，其中还有剥毕毕的燃烧声音，只一下，那奥义大书就被轰击开了，文明之炮的神芒，撞击在了叶少身躯上。
　　“成功了，此人这一下，不死也重伤！”
　　“好，终于成功的消灭了魔头，我看那魔头现在还怎么嚣张。”
　　“能量，能量，这到底是什么能量，居然有百分之百的契合度？实在是厉害和神秘啊。”
　　“我们现在可以出去了。”一时之间，许多长老都兴高采烈起来。
　　“诸位，实在是高兴得太早了吧。”杨奇突然冷冷的道，好像一瓢凉水浇灌在了众人的头顶，“你们看，文明之炮根本奈何不了那个人。”
　　果然，诸多长老看了过去，就看到文明之炮的光芒虽然轰击破了奥义大书，狠狠击杀在叶少的身躯上，但是叶少的身上居然爆发出来了一道道符文，凝聚成了一仙衣，这又是一门气功，把文明之炮抵挡住，只是他的身躯，被轰击得连连后退。
　　“很好，很好……”在连连后退的时候，他的嘴里吐出来了令人毛骨悚然的词语，那双眼睛，任何人对视之后，都会天天晚上做噩梦，这简直不是人的一双眼睛，也不是魔的一双眼睛，超越了神魔和世界最为恶毒的人，地狱之主都比不上，乃是世界上所有煞气，所有邪恶，所有暴戾组成的气息。
　　“这到底是一个什么人？这就是造化者的威严？”杨奇心中一横：“不管怎么样，先把你轰击开，我们再度逃走，我相信这文明之碟碎片有许多逃走的法门，只要能量充足。”
　　当下，他大吼道：“这魔头无比厉害，我们基本上不是对手，这样下去与其消耗能量，还不如我猛的一下灌注能量，直接逃走如何？”
　　“好！”
　　诸多长老也连连点头同意，本来他们想反击“叶少”，但是看见现在这种情况，个个都胆寒了，这“叶少”根本不是人，已经超越了神魔的存在。
　　“我们的飞碟之中，有一个动力炉，是催动穿梭时空所用的，叫做恒宙炉，需要的能量非常庞大，自从我们得到这飞碟之后，就没有催动过，因为在万界王图之中，反正怎么冲击都无法出去，还不如节约一些能量。不过现在我们可以逃走，相信这人追不上，怕就怕这人有诛仙王符箓，万界王图之中是他的主场，我们这样逃他追杀的话，很有可能能量耗尽之后，被追杀上来。”
　　“是啊，不过事不宜迟，先逃走了再说，万界王图这么大，他怎么能够追的上？况且只要能够足够，我们还有潜影能量神炉，一样在不同的维度，甚至扁平宇宙中穿梭，我就不相信，这叶少凶猛到达了可以穿越扁平宇宙的地步。”
　　几位长老纷纷议论，一位长老就调动了光脑，随后文明之炮旁边的一个空间，一尊巨大的神炉升腾起来，是能量炉，在能量炉的尽头，连接着一个小宇宙，小宇宙深处，全部都一对对巨大的白色翅膀，那白色翅膀居然和天使之翼有一些相似，但是天使之翼是能量体，而这东西却是科技制造的产物，用能量来催动。
　　“看来，机械文明只怕也是参照了天使之翼的奥秘，才缔造出来了这无上飞行的利器，扁平宇宙是什么东西？我倒是不知道，这天使之翼比起我的要完善得多，我可以参悟这飞行，来完善我的天使之翼，毕竟，我境界太低级，天使之翼的种种奥秘都无法散发出来，而这里的翅膀，很有可能是远古机械文明的无上大能，亲眼看见了主宰的天使之翼而锻造的。”
　　杨奇看着这些翅膀，一个世界位面中，全部都是翅膀，各自不同，他的内心深处，就有一种感觉，明悟和即将顿悟的味道荡漾在自己心头。
　　“速速把能量石拿出来吧，朋友。”一位长老道。
　　“好！”
　　杨奇目光一闪烁，眉心深处许多舍利再次激射出来，投入了那“恒宙”神炉之中，刹那之间一个世界中不知道多少翅膀猛的扇动起来，杨奇觉得自己身躯之中的天使之翼都在猛烈动弹，似乎两两呼应，要到达一个高深的层次和境界。
　　走！
　　光脑的声音也出现了，整个巨大的飞碟，居然千百倍的缩小，杨奇整个人似乎进入了另外一个宇宙之中，这个宇宙扁平，没有四方六合的概念，完全是扁扁的，任何生灵进入其中，也都是扁的。
　　他觉得自己好像从未来穿越到达太古，和以前所有的一切，都没有了纠葛，完全脱离了自己的宇宙。
　　“真是神奇！我原来以为，一个个的位面断层，仙界就已经非常玄妙了，现在看来，对于整个宇宙的认识，实在是太过狭隘了，这就是扁平宇宙么？”杨奇身躯的思维，似乎都变得扁平起来。
　　他催动文明之碟碎片，进入了扁平宇宙深处。在外面看来，那叶少就发现，突然自己的封锁，光芒，全部都落空，那文明之炮的光芒也最终消失了，眼前的巨大飞碟，千百倍缩小之后，一个震荡，就消失不见。
　　“虚空穿梭？”
　　他的脸上，显现出来了讥讽的笑容，“在这万界王图之中，任何穿梭都没有用处，只不过是耗费能量而已，给我回来。”
　　他的大手，一抓之间，“天罡元化至尊手！”
　　那大手可以把苍穹都撕裂，深入虚无深处，好像捞鱼似的在四面捕捞着，哗啦之间那些空间纷纷崩塌，许多气息被他一下了出来，他就好像上古天神，把手伸下来到达仙界中，一把一抓，那些仙界就如沙砾一般的被抓起来。
　　可惜的是，抓了半天，再也没有看到那文明之碟碎片的一点点气息。
　　“这是什么东西？为什么居然会逃跑出了我的视线范围？”他突然愤怒起来，怒火凝聚成了烈焰，在头顶上沸腾，化为了千百亿万的火焰巨人，“我怒了，没有人可以逃脱我的追杀，给我破！烈焰焚神！”
　　一拳打了出去，咔嚓咔嚓，属于这个宇宙的一个屏障，都被生生打破，他看到了一些莫名其妙的东西。
　　随后，一团扁平的光芒，被他抓了出来。
　　“扁平宇宙，这文明之碟居然催动能量，进入了扁平宇宙之中。这是接近诸神的能力了。”叶少狞笑起来：“可惜的是，无论你们怎么进入，都还是在万界王图之中，万界王图，包含了万种宇宙！”
　　

第0685章 扁平宇宙
　　“你们是逃不掉的！”
　　叶少咆哮起来，他的实力，更加强大，似乎可以永远都无休止的增加，任何人都看不到他的修为境界到达了一个什么地步？
　　就连杨奇刚才观察了这么久，都无法感觉出来，对方的境界到底是神话境界几重天？
　　有可能是境界极其高深的强者，有可能才刚刚到达神话境界。如果是前者，那还没有什么，如果是后者，那就非常恐怖了。
　　境界越低，实力越强的人越恐怖。
　　就和杨奇一样，才仙皇的境界，就可以抗衡四重天碎神的无上神话强横大人物。他觉得自己如果到达了神话境界，有可能也抗衡这个“叶少”，可惜现在是迟迟不能够到达，这个大门槛一时半会，不可能成功。
　　越到后来，他觉得越发艰难。本来以为冲击神话境界不耗费什么事情，炼化了玉皇之神的手掌就可以，但是每前进一步，消耗的能量居然是以前的千百倍，好在他体内的圣婴，无时无刻都在储存强大的能量。
　　“追！你们在扁平宇宙之中，我看能够呆上多久，迟早要出来的，只要一出来，我就把你们彻底围困而死。”
　　说话之间，叶少开始飞行，他在寻找蛛丝马迹。
　　像文明之碟碎片这样强大的东西，只要一出现，必定会引起震荡，他就可以直接抓住，不耗费半点力量。
　　扁平宇宙之中，文明之碟碎片在不停的穿梭着，不知道到达了什么地方，杨奇和一干长老，只能够用“扁平”的神念进行交流：“怎么办？我们这样穿梭下去，也不是办法。总是要出来的，一旦出来，还是在万界王图之中，迟早会被发现，追击上来，这样追击能够几次？”
　　“的确，我的能量也消耗不了几次，不过既然帮助了你们，我会好人做到底！”杨奇此时此刻，已经渐渐明白了文明之碟碎片之中的许多操作原理。
　　而且，他以未来者的身份，甚至有一种可以掌握这文明之碟碎片的味道，这些机胥族的人，根本无法获得真正光脑的承认。
　　“你怎么帮助我们？”机胥族长老个个面面相觑，精神快速交流：“难道，你有办法突破万界王图出去？只要能够出万界王图，我们就能够遨游宇宙，对方的束缚也不可能有这么大，完全可以逃走在，并且在仙界无数高等宇宙位面中，都有我们机胥族的大本营，如果这人想对我们不利，机胥族会群起而攻之。”
　　“对，面对我们整个机胥族的怒火，我想就算是这个恶魔也不敢的。”
　　“只要能够出去万界王图，我们还怕什么呢？在百万年前，我们进入了万界王图，历经千幸万苦，终于寻找到了这文明之碟的一个碎片，但是却无法出去了，如果能够把文明之碟带入机胥族之中，我们全族的人研究，拿来最好的能量，必定可以把自己的科技进入一个新的层次。”
　　“好！”杨奇猛的道：“既然如此，我就帮助你们一次。”
　　“诛仙王令牌，给我催动，开！”
　　刹那之间，从他的身躯上，一股股无与伦比的诛仙之力被催动了，顿时一个通道骤然打开，许多能量再度投入了文明之碟碎片之中。
　　轰隆！
　　整个文明之碟的碎片，爆发出来了璀璨无比的远古神光，穿梭出了万界王图，到达外面。一个闪烁，就彻彻底底消失不见。
　　“不好！”
　　此时此刻，就在这一刹那，那叶少似乎也感觉到了非常不妙，猛的朝着外面看了过去，他几乎是风驰电掣，一闪就到。
　　顿时，他就看见，万界王图某一个地方，风起云涌，诛仙之力在快速波动，几乎是刚刚开始爆发的，但是那个窟窿和通道已经消失不见。
　　哗啦！
　　他一拳打了出去，这里的风云震荡立刻平静了下来，他的脸色非常难看，抓起一把元气，熊熊火焰在燃烧，顿时显现出来了场景。
　　光芒一闪，文明之碟碎片居然出现了，与此同时其中涌出来了强大的诛仙之力，打破障碍，飞了出去。
　　“诛仙王符箓，居然是诛仙王符箓，起码也有三块！”他吼了起来：“想不到，这其中居然有我梦寐以求的东西。可恶啊，失之交臂，早知道这样的话，我就施展出来九灭重生涅神至尊玄功，拼着毁灭一半的生命力，也要攻破那文明之光！”
　　他撕裂着，一个通道打开，出了万界王图，随后他的一群兄弟也鱼贯而出，但是整个天地之间，空空荡荡，哪里还有文明之碟碎片的影子？甚至连那个诛仙王的灵符都感觉不到了。
　　“什么东西，能够封印诛仙王符箓？使得我都无法感觉到，按照道理，只要我进入了万界王图中，对方的诛仙王符箓都会相互震荡。”叶少咆哮了一会儿，冷静下来，他一发怒，恐怖得可怕，但是一沉静下来，就冷静得可怕，似乎是两个极端，冰火两重天。
　　“我一定要得到这文明之碟的碎片，还有诛仙王符箓，追！就算是天涯海角，你们也逃不掉的。”
　　“叶少，现在对方已经失去了踪迹，我们怎么办？”一些少年纷纷走了出来，但是却无从追杀。
　　“杀！一个字，狠狠杀戮！”叶少道：“机胥族居然不遵从我的命令，我让他们死，他们居然还活着，这就是该死！我会去毁灭一个机胥族的大本营，灭尽天地之间，所有的机胥族，这些人不可能不出来，腥风血雨，来吧！”
　　他举起双手，背后无边的血云和煞气笼罩了下来。
　　似乎天地都在哀嚎，在悲痛。
　　此时此刻，杨奇和文明之碟碎片，还有诸多长老都已经出了万界王图，行使在浩瀚的宇宙风暴高等位面中，从文明之碟的碎片中看了出去，不知道多少光年的仙界，漂浮在宇宙风暴位面深处，宛如天上的星河，十分璀璨。
　　众人的心思才完全缓和了下来，有一种劫后余生的感觉，那叶少七十二兄弟实在是太可怕了，人人都如魔神降临。
　　“想不到啊想不到，朋友居然拥有诛仙王符箓，难怪可以进入万界王图之中，还可以随意进去。”一位白胡子长老连连点头：“很好，很好，你解救了我们，我们一定要好好感谢你，走，我们发出来无上电波，联系机胥族附近的大本营！到达了大本营之中，您会成为我们机胥族的最高会员！从此之后购买任何宝贝，都打三折，除此之外，我们还会有诸多的感谢奉上。”
　　“嗯，我也要去机胥族的大本营看一看，这里是高等仙界位面了啊。”
　　杨奇解救了机胥族的众人，和机胥族彻底拉扯上了关系，觉得对于自己的仙界晋升，倒是有巨大好处，他也不推辞，就随着众人一起前进。
　　他随便看向四方，就发现漂浮在这里宇宙风暴中的仙界，每一尊都非常巨大，甚至比圣剑天仙界都要大得多，最小的都是十五等以上的仙界。
　　仙界，每三个等级是一个小层次，每五个等级就是一个大层次。十五等以上的仙界，可以孕育出来碎神境界的强者了。
　　这里的宇宙风暴，也非常高等，在仙界外面，神话境界高手都不能够胡乱闯，否则就会被绞碎，泰皇天仙界那些地方的宇宙风暴简直不能够比拟这里。
　　在文明之碟碎片之中，诸多机胥族的无上高手，太古大能，纷纷散发出来了电波，辐射向四面八方。
　　过了很久，突然之间，一股股的电波回馈了过来，这些长老顿时大喜。
　　“前面，东南方向，前进，就是我们机胥族建立的二十等仙界位面，机涛天仙界，我们进入其中，就应该彻底安全了。”
　　“二十等仙界……好强大的仙界。”杨奇猛的吃了一惊，知道二十等级别的仙界，那是庞然大物，高手层出不穷，其中甚至有超越了碎神境界，到达五重天，涅神境界的高手。
　　机胥族的大本营，居然如此之强横？
　　文明之碟碎片在飞行，不一会儿，果然前面一个一眼都看不到边际的巨大仙界出现了，这个仙界，不是圆形，而是一个梭形，或者说是船型，外面的仙界云气也不是一般的仙气，而好像是金属鳞片外壳一般，不停的震动，显现出来强横无比的能量，看到文明之碟的碎片归来，顿时之间，从这个仙界之中，无数的巨大战舰升腾了起来，围绕住文明之碟碎片。
　　真正的文明之碟碎片，非常之大，但是现在缩小了千百万倍，就和普通的战舰一样了。
　　一尊巨大的王者战舰飞了过来，其中传递出来声音：“机胥族的人，欢迎回归，请打开舱门，我们进入其中，进行深入交谈？”
　　“果然是我们的族人，我们的族人，居然建立起来了这样庞大的势力，这样的据点，还不知道多少，看来在浩瀚如海的仙界高等宇宙位面，我们机胥族终于开始积蓄实力了。”一些机胥族长老纷纷高兴起来，打开门户。
　　顿时，那王者战舰上，许多道光芒强烈激射起来，猛的进入了文明之碟碎片之中。强大气息一波一波，杨奇立刻就感觉到了，其中有一些大能，身穿铠甲，带着毁灭性的气息，好像是要随时准备战斗一样，他顿时皱了皱眉头。
　　

第0686章 忘恩负义
　　同样是机胥族的气息降临了，许多高手身穿机甲，进入了文明之碟碎片之中，那些长老连忙迎接了上去，这些机甲的面目就打开，显现出来了一个个高手的面孔。
　　为首的是一个青年男子，长得十分英俊，身材也比一般的机胥族人高大，显然是机胥族中的王者，他身上穿的一件机甲，尊贵无比，无论谁看都透露出来了一股股尊贵的王者气息，而且身上的血脉，也和一般的机胥族人不同，居然是机胥族血脉中的王者。
　　“啊，这是一位王者血脉尊贵的机胥族皇室。”
　　许多长老看见这个年轻人，纷纷低下了自己的头颅，连忙道：“参见王子，您尊贵的身份，亲自来迎接我们，实在是令得我们汗颜。”
　　“哦？”王子稍微一扫，看见了杨奇并不低下头颅，眼神中闪烁出来了一丝不悦，不过却并没有立刻发作，只是道：“你们这些机胥族人回归了，还没有忘记古老的礼仪，向我们王者血脉行礼，很好很好。你们这次功劳很大，带回来了远古机械文明的产物，居然是文明之碟的碎片，现在这东西立刻就成为了我们的最高机密，要尘封起来在，带入我们最高长老议会之中，彻底研究不能够让外人知道。”
　　“这……”
　　许多机胥族原来的长老，听见了王子的话，顿时脸色微微一变，他们自然听了出来，这王子的意思就是剥夺他们对飞碟的控制权，这是无上法宝，远古机械文明的最高碎片之一，科技之强横，所向无敌，倒是舍不得这么轻易交出去。
　　但是，眼前是机胥族的王子，血脉贵重，身为机胥族人，有一种本能的臣服。
　　“怎么？你们不愿意？”王子话锋一转：“我知道，你们得到了这东西，属于私人财产，但是这东西根本不是你们可以研究得出来的，我们集中所有高手，然后通报三十等级以上仙界的机胥族无上大能，降临下来，一起研究，会使得我们整个机胥族，都突飞猛进，掌控所有仙界，再度恢复远古文明！而且，你们的功劳，我会进行奖励，上报我们机胥族的最高议会，你们都会一一封赏，等我们研究出来了成果，你们甚至也会成为大贵族，甚至王族血脉也不一定。”
　　“怎么？王子都这样说话了，你们居然还反抗，莫非是想背叛整个机胥族不成？”在王子身后，一尊高大的战士猛的吼了起来。
　　“是，我们不敢背叛机胥族！”一些大长老纷纷行礼，“我们在百万年前，进入万界王图中，寻找到了这碎片，日日夜夜都想出来，为我族的文明做贡献，现在能够遇到王子，上缴宝贝，是天大的幸运事情。”
　　“什么，你们是从万界王图之中出来的？”王子猛道：“我记得，万界王图每万年才开启一起，进入容易，出来困难，你们是怎么出来的？”王子一听，敏锐的察觉到了，其中还有很大问题。
　　杨奇顿时一震，知道这王子智慧高深，非常难以应付，绝对是一尊祖师级别的人物。
　　“这还要感谢这位朋友，他从万界王图之中，把我们解救出来，否则的话我们会死在另外一个恶魔的手中。”全身都是白胡子的老长老连忙道：“王子，这位朋友实力非常高深，而且拥有诛仙王的符箓三块，可以随时随地都打开万界王图的通道，我们是被另外一尊，拥有诛仙王三块符箓的人追杀。”
　　“是啊，我希望王子给这位朋友，最大的奖励和赏赐，他可以作为我们机胥族的最好朋友和贵宾。”又是一位长老道。
　　“什么？”
　　唰唰唰……
　　听见这个话，立刻无数的光芒，十分炽烈，朝着杨奇看了过来：“万界王图的开启方法，诛仙王符箓，无上宝贝！”
　　轰隆！
　　一尊极其强横的战士忍不住了，突然从后面大踏步的走上来，伸出大手：“小子，你见到我们王子，居然不下跪，这就是大罪果，一切功劳都已经抵消，还要赔罪，现在就把诛仙王符箓交出来吧，你们这些长老，既然投靠了我们王子，回归机胥族！速速把这飞碟光芒封锁，擒拿住这小子？”
　　“这……”
　　顿时之间，现场气氛，陡然发生了变化。
　　那些大长老纷纷震惊，知道了眼前的这位王子，对杨奇产生了贪婪的心理，想要把此人留在这里，获得他身上的诛仙王符箓，一旦得到，可以自由出入万界王图的诱惑实在是太大了。要知道万界王图之中能够找到这远古机械文明，文明之碟的碎片，那肯定还有许多远古机械文明的宝藏还没有被开发出来。
　　“不……王子，他是我们的恩人，这样做实在是太恩将仇报了。”一位大长老陡然叫喊起来。
　　“哼，一切都是为了种族！我们机胥族，在这仙界之中，飘荡了数十亿年，开始的生存，是何等艰难？到处追杀我们，后来逐渐建立了庞大的生意系统，但是一些强豪仍旧不尊重生意的规矩，对我们强取豪夺，我们多少机胥族的族人被杀，就是因为没有力量！”
　　一尊强烈的机胥族战士也走了上来，死死盯住杨奇，生怕他逃走，隐隐约约，绝杀大阵布置了出来。
　　“没有错。”王子这个时候开口了：“朋友，我不为难你，但是在那万界王图之中，有许多机械文明的远古碎片。我们必须要得到，不能够落入别人的手中，现在就请你去我们做客，我们会暂时软禁你，等待把诛仙王符箓的功能运用到达最大，降服了万界王图，才会放你出来。”
　　“你最好不要挣扎，否则我会把你全身上下，一块块的骨肉都捏碎，我机裂，可是专门会粉碎人骨头的。”
　　一尊强大战士，狞笑之中，走了上来。
　　气氛紧张，杀气腾腾，一触即发。
　　杨奇知道了，这些人是忘恩负义之徒，机胥族之中，也有许多败类。他冷笑连连，猛的转过了头，对着那些自己解救的大长老道：“你们怎么说？真的要忘恩负义，恩将仇报？”
　　“这，朋友，我们也不想……”大长老们面红耳赤，纷纷说不出话来。
　　“你们。”王子再次上前一步：“为了种族，一切都是值得的。现在，拿下此人，速速发动文明之碟中的光芒，束缚此人，我命令你们，有了这个功劳，我会亲自上报，让你们一个个都成为人上人，我们机胥族的王族！以后，你们个个都是王！”
　　“这……”
　　一个大长老听见这个，似乎猛的下了决心，吼叫起来：“一切都是为了种族！我们背负忘恩负义的罪名也没有什么，朋友对不起了。我们会保证你性命不受伤害的，只要乖乖交出来诛仙王符箓，就不会死亡。”
　　“发动光脑。”
　　“时空束缚！”
　　“催动！文明战争！”……
　　这些长老，立刻催动了能量。顿时整个文明之碟的碎片动摇了起来，条条光芒，向着杨奇激射过来。
　　杨奇突然之间，哈哈大笑：“果然都是一干忘恩负义的东西，我解救你们，就这样对我，可惜的是，我不会把我的性命，交付到任何人的手上，既然你们忘恩负义，那我也就不客气了，这文明之碟碎片，我收取了，就作为你们恩将仇报的利息，而你们都是我的奴隶！从此之后，为我打造机甲吧！”
　　轰隆！
　　那些光芒激射在杨奇的身躯，却并没有产生束缚，而是出现了一些异样的变化，许多光脑的声音都响彻了起来。
　　“能量契合度百分之百，机械传承，制造者……认主开始……”
　　“认主倒计时，十，九，八，七，六……”
　　整个文明之碟，舱门在瞬息之间，全部关闭。轰隆！无数的神芒，相互交织，那些长老纷纷都无法控制整个文明之碟碎片了，光脑不听他们的指挥，而是完全听从了杨奇的安排。
　　居然开始认主。
　　“这到底是怎么回事？”许多大长老都叫嚷起来：“我们控制了这些光脑百万年，都没有认主，为什么他会认主？你到底是做了一些什么手脚？”
　　“哼，你们这些废物，怎么可能掌握远古机械文明的最高产物，我的能量契合度百分之百，早就激发了这文明之碟碎片的潜能，本来不想收取的，但是你们逼迫我，我就只好对你们下手了，一个个忘恩负义的东西，死不足惜！”
　　杨奇的确是在帮助机胥族人的过程中，发现自己未来能量舍利的契合度和文明之碟碎片的关系，在不停的注入能量中，他把自身的意念和元神也开始和光脑结合，枯竭的光脑得到了这么契合度高的能量，就开始认主。
　　这是他自己都没有想到的，现在派上了用场。
　　“杀了他，立刻杀了他！我们无法出去了，等他彻底掌控这飞碟碎片，我们都不是他的对手，这是用来对抗诸神产生的东西。”
　　王子看见这一个变化，顿时震惊了起来，脸上显现出来了恐怖的神色，他一拳打了过来，“天武战甲！”
　　“玄功万变！”
　　那些战士也都对杨奇发动了猛烈攻击。
　　杨奇突然身躯消失不见，一股光芒挪移，把所有的人都卷入了一个莫名的空间中：“我已经彻底掌控了这主脑，你们都好好享受吧！”
　　

第0687章 夺取飞碟
　　机胥族居然是一群忘恩负义的小人。
　　杨奇把那群长老从万界王图之中解救出来，并没有想夺取这些人的飞碟，只想合作，和机胥族建立一个交情，但是没有想到机胥族一到达大本营，那王子就要夺取自己诛仙王的符箓。
　　按照道理，这一群长老至少要掩护自己逃走才是。
　　他们却听从王子的命令，要把自己囚禁起来，居然还假惺惺的说，要保护自己的性命。这是何等的忘恩负义？
　　一个都不能够留下。
　　杨奇虽然心狠手辣，但是却并不忘恩负义，有恩报恩，有仇报仇。对于这样的人也特别鄙视，绝对不会有半点的手下留情，于是他催动自身的神通，开始夺取整个文明之碟碎片的控制权。终于就使得这碎片开始认主。
　　现在几乎是认主成功，就这一下，自己站立在了主控制室中，而在远处一个巨大的囚牢空间中，光芒凝聚成形体，把王子，那些长老，还有许许多多控制飞碟的人，全部都囚禁在其中，不能够出来。
　　这些人，统统要炼化！
　　或者是成为奴隶，帮助自己打造机甲，以供圣王仙界使用。有了那样一群机械大师，起码装备和战斗力，会提升数十倍都不止。
　　“不好，他在催动我们飞碟之中的囚神炉！不过这囚神炉，乃是为了囚禁诸天之神而遗留下来，需要能量巨大，他为了解救我们，失去太多的能量，现在也不能够全部催动，我们完全可以突破光芒，出去，把那小子擒拿。”
　　一位白胡子大长老猛的吼了起来：“王子，不必惊慌，想不到这小子狼子野心！居然早就存在了谋夺我们飞碟的想法，否则不可能这么纯熟，我们是引狼入室了。”
　　“是啊，狼子野心，真是狼子野心。”又一位机胥族大长老破口大骂：“还是王子厉害，一眼就看穿了此人的野心，于是立刻擒拿，我们都是相信了这个恶魔。”
　　“废话少说，还请王子和麾下最强大战士，速速催动无敌神道，至尊拳法，轰破这囚神之光！王子您的身躯上，是无上机甲，催动开来，威力可以灭绝九天十地诸神诸魔！”
　　这些话语，乱七八糟的落到了王子耳朵中。
　　王子看着这个空间，外面的囚神之光逐渐的浓密起来！他的脸上狰狞之色越来越浓郁，终于爆吼一声：“可恶，此子居然敢囚禁我，我是机胥族的王子，你这是在得罪所有机胥族的势力，我要你怎么样，你应该就乖乖受死，才是英雄，居然敢反抗我，就是乱臣贼子。”
　　“真是笑话！”
　　听见王子这个狂妄的语言，杨奇不由得笑了：“乱臣贼子……太好笑了，大约是你在机胥族中混久了，以为人人都要听从你的话？但是我并不是机胥族人，在我的眼里，你不是王子，不过是一个小丑。杀了你，我会再去把机胥族杀得干干净净。”
　　“来援！”
　　突然之间，王子口中发出来了尖锐的声音。
　　从文明之碟碎片中居然散发了出去，顿时那个二十等级的机涛天中立刻风云变幻，强大的战舰，力量，全部升腾而起，“王子遭遇到了不测，速速攻破这远古飞碟，开炮！灭仙炮，全部开启！”
　　无数声音响彻起来。
　　嗡！
　　成千上万的战舰，都光芒凝聚，随后炮火连天，接二连三的轰击了过来，全部打在文明之碟的碎片上。
　　杨奇早就有准备。
　　“文明之光，开启！”刹那之间，整个飞碟上面光芒出现浓烈万分，那些炮火战舰虽然猛烈，但是却无法和叶少的轰击媲美，根本不能够对飞碟造成任何威胁。
　　“给我破！”
　　里面的王子爆发了，“武神玄阳，战甲无敌！”
　　一阵阵咔嚓咔嚓的声音，顿时头顶上的苍穹一下裂开，机甲上面强大的能量在孕育着，他一拳打了出去，顿时背后似乎有一尊武道之神显现出来。
　　一拳打在了囚神牢笼之上。
　　顿时整个牢笼光芒四面溅射，似乎要被彻彻底底打穿，其它的战士，也纷纷爆发出来了最强神威，机甲全爆发，对着囚神牢笼进行最为猛烈的轰击。
　　砰！
　　杨奇全身都是一阵震动，似乎要被打穿。
　　这一群人，也很是凶猛，现在杨奇的修为，最多是能够和初级阶段的碎神强者媲美，而现在王子的修为，配合上身上那机甲，几乎是碎神巅峰，甚至要到达五层涅神的境界，要不是有牢笼，杨奇正面战斗，恐怕都只有逃之夭夭。
　　更何况，王子身边，许多的凶猛战士，配合无上机甲，也有无敌的修为，不输于碎神级别的无上强者。
　　要知道，这里可是二十等级以上的仙界。
　　高手辈出，那非常正常。
　　杨奇以前一直在十等天的仙界以下厮混，现在居然一下到达了二十等级的仙界，看见高手难以支撑，却是很正常。
　　不过，他还有一些能量，足够可以暂时用文明之碟的碎片，压制住诸多人物了。
　　“谁敢发动叛乱！”
　　轰隆！
　　此时此刻，他在竭力压制之间，从那二十等级的仙界深处，一尊伟大的影子猛烈升腾起来，那影子看着就让人窒息，杨奇几乎是想也不想，就知道肯定是五重天神话境界，涅神的人出手了。
　　“速速走！”
　　“扁平宇宙！”
　　“回到梵神学院！”
　　“汲取未来宇宙能量，暗中把文明之碟碎片的力量，催动到达最大，才能够一举降服这些存在！”
　　几个念头立刻就在他的脑海之中旋转。
　　现在，王子等一大批机胥族的人在囚禁着，是一批祸害，自己的能量，只怕还不足够压制，得赶紧回去，吸收更多的能量，要不然兜率天的能量都没有用。
　　一枚枚的舍利喷射出来，顿时整个飞碟再次缩小，就要进入扁平宇宙之中进行穿梭。
　　就在这时，那尊伟大的影子，猛烈笼罩下来，大手一抓，就捏住了文明之光：“小子，别跑！你是跑不了的。”
　　杨奇感觉到飞碟被抓住，顿时一声狂吼，爆发出来的所有的能量，一股脑灌注进入了飞碟之中，整个飞碟剧烈摇晃，只一下就挣脱了大手，进入扁平宇宙深处，消失不见。
　　随后，一尊身穿皇袍威猛的中年人出现了。
　　降临在飞碟消失的地方。
　　“机皇！”所有的高手和战舰上，都显现出来了人，跪拜下去，此人显然在二十等级的机涛天之中，等级非常之高，乃是首脑人物之一。
　　“我儿居然被人囚禁走了，该死！立刻发动电波，传播所有宇宙中机胥族的大本营，让他们全力追查我儿的下落。”
　　机皇恶狠狠的道：“我要让囚禁我儿的人，碎尸万段。”
　　“你就等着碎尸万段吧。”
　　就在这时，突然那个通道深处，一股力量传递出来，是神雷，杨奇在逃走之时，暗中遗留下来的阵法神雷爆炸了。
　　轰隆隆！
　　无数的神雷出现了。
　　这些神雷化为了毁天灭地的威严，对着中年皇者进行攻击。
　　“废物，以为这一点点神雷就能够伤害得了我？”中年皇者甚至都不动，一股皇者的威严散发了出去，顿时那些神雷就纷纷瓦解，这点点小本事，他简直是看都不看。
　　神雷消散，其中蕴藏的声音就出现了，“这点点神雷自然伤害不了你，但是接下来，你们仙界的大敌人就要来到了……哈哈哈……”
　　一点淡淡的诛仙之力，渗透进入了时空深处，传播得很远，很远……
　　“哼，危言耸听。”中年皇者暗中观察：“一个小小人物而已，我儿虽然被囚禁在其中，但是却有心灵感应，显然是要攻破其中的阵法，有可能会把那小人物彻底杀死，我儿是强者，往往能够在逆境之中，求得生存！”
　　“传令下去……立刻追查……”
　　顿时之间，一道道的命令传播了出去，以这二十等级仙界为中心，传播向了无数的仙界机胥族的大本营中。
　　就在这个中年皇者号令收队，许多战舰要返回的刹那。
　　轰隆！
　　一股强烈的震荡，再度传递了出来，日月无光，仙界周围许多波纹同时发出来了涟漪，空间镜面居然产生了许多裂痕，噼里啪啦！
　　全部破碎。
　　“不好！”他的脸色一变，“速速回去，回到仙界！”
　　但是迟了，一股绝大的力量，从浩然冥冥虚无深处陡然降临，随后一尊少年，还有七十一兄弟出现了，正是凶神恶煞的造化者，来自于三十三等级仙界，兜率天的叶少。
　　杨奇在走的那一刹那，引发了神雷是诛仙雷，震荡爆炸之后，诛仙之力散发出去，就可以被叶少感应到，这叶少赶了过来。
　　他这一招，不可谓不歹毒！
　　正是以毒攻毒，对于这群机胥族的人，绝对不会讲究什么仁义道德，让他们和叶少去拼杀个你死我活。
　　“叶少”一出现，强大的力量伴随着的是毁灭，他立刻就看见了二十等级的机胥族仙界，双眼一扫，顿时神芒通天：“诛灭之眼！”
　　神眼所到之处，那些战舰纷纷的燃烧起来，毁灭，掉落，无数的高手都在凄惨的叫嚷着。
　　“可恶！”
　　机皇立刻催动身上的机甲，释放出来了一大片的精芒，抵挡住了神眼扫射，让战舰撤退。
　　“敢阻挡本座？”
　　叶少就是一掌拍杀过来。
　　

第0688章 渔翁得利
　　“叶少”非常的横蛮，而且一路杀戮机胥族，几乎是根本不讲任何道理，世界上还没有人可以让他讲道理。
　　面对这“机皇”的阻扰，他当场出手就是一掌。
　　轰隆！
　　这一掌当空爆发出来，立刻虚空深处，许许多多的诸神出现了，诛仙王和七十二兄弟的影子都全部出现，其中还蕴含着一股股绚丽的彩色光芒，造成了许多灭绝性的道痕。
　　“机皇”看见来势汹汹，就是一掌对拼，两人的手掌立刻撞击在了一起，能量相互鼓荡。
　　“浩荡机甲！”
　　机皇狂吼，催动了自身机甲的威能，能量大量输出。
　　而叶少则是脸上闪烁出来了无比的狰狞：“给我爆！”
　　强烈的杀气，从他背后冲击出来，在他的气海深，似乎有造化的气息在运转，在他的背后，一道造化之圆盘的气息好像是天道之轮，在猛烈运转起来。无穷无尽的伟岸神力，打得这机皇的全身铠甲陡然一下炸开。
　　噼里啪啦！
　　机皇整个人都倒飞了出去，身上所有的衣甲都炸开了，变成一个赤裸的身躯，在空中不停的喷射出来了鲜血。
　　“给我回来！”
　　叶少一举击溃了这刚才还威风凛凛的机皇，然后又一抓：“搜索天地！”
　　立刻整个空间开始倒飞，机皇几乎是还没有反应过来，就被抓了过来，落入到达了叶少的手掌上：“说！刚才那诛仙之力到底是怎么回事，是不是文明之碟碎片，进入了你们的机胥族仙界中？”
　　“你……”机皇几乎说不出话来，他还没有看到过这样凶神恶煞的无敌人物。
　　“既然不说，那我就杀了你，搜索你脑海中的记忆就是了，你这样的人物，没有必要在世界上活下去了。”叶少就要催动神功，一举诛杀机皇。
　　“死！”机皇突然眼神闪烁出来了狡猾，全身骨骼好像机械一般的摇晃着，整个人突然变化消失，而握在了叶少手上的，却是一具机器人类，这机器人类双眼红光，毫无感情的声音响彻起来：“毁灭，敌人……”
　　砰！
　　机器人爆炸了。其威力足足可以毁灭一个十等仙界。
　　“哼！”叶少全身就在爆炸冲击的最中央，但是岿然不动，身上的衣服都没有破损半点，“想不到，机胥族居然还有这等远古机械傀儡代替自己死亡的法门。不过，今天这个二十等仙界的机胥族，全部都要被我灭亡。”
　　“造化者，你是造化者？”
　　在远处，机涛天仙界之中，机皇的声音响彻了起来，其中携带着惊恐，他刚才好不容易，才施展出来了自己祭炼了无数个年月的机械傀儡代替死亡，机械傀儡乃是自己第二生命，死了之后，又不知道要多少年月才能够建造得出来。
　　就这一下，他已经被叶少杀寒了胆。
　　“造化者啊，你为什么要来我们机胥族为难？”许多古老的声音，从仙界之中传递了出来，显然是其中一些老古董也苏醒了。知道叶少的强大：“难道是为了寻找文明之碟的碎片，和那诛仙王符箓的拥有者。实话告诉你，那诛仙王符箓的拥有者，已经逃走了，他们携带文明之碟的碎片，对我们造成了巨大麻烦，现在把你引导而来，是想我们两败俱伤，他好坐收渔翁之利啊。”
　　“废话！”
　　叶少听了之后，哈哈大笑：“机胥族什么东西，也配和我两败俱伤？那文明之碟碎片中的人都是你们机胥族的，居然还说逃走了。我可以肯定的说，现在文明之碟碎片就在你们仙界之中，交出来，交出来诛仙王符箓，我可以留你们全尸。不然的话，粉身碎骨！”
　　“朋友，不要太过分了，就算你是无上大能，也不可能和我们整个机胥族产生对抗！”古老的声音再次响彻起来。
　　“机胥族什么东西，杀光你们再说，这个仙界也没有必要存在下去了。”
　　此时此刻，叶少已经没有了什么耐心！突然一挥手：“兄弟们，进攻，毁灭这个二十等级，低等级的卑贱仙界和种族！”
　　二十等级的仙界，在杨奇的眼中，是无比高级的仙界，但是在叶少的眼中，却是只是低等级卑贱的仙界，没有办法谁叫他来自最高等级三十三等的兜率天仙界。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　鬼哭神嚎的杀戮展开了。
　　在那机涛天仙界深处，无数的战舰还有阵法发动了，机械的力量展示出来，“求援，四面求援，但是我机胥族的人统统过来，对这群恶魔进行围剿！”
　　在仙界深处，那些太古大能的声音也响彻了起来。
　　顿时之间，一场惨烈至极的厮杀展开了。
　　“哈哈，最好是两败俱伤，两败俱伤啊！”杨奇站立在那文明之碟的碎片中，一个巨大光脑，出现在上面，叶少和机胥族的战斗，历历在目。
　　这就是文明之碟碎片的力量，简直是可以照耀四方，看到任何自己想看到的场景，只要自己能量足够。
　　“王子，还有机胥族的你们这些废物战士，自己看看吧，你们的机涛天仙界，都快要被毁灭了。”杨奇猛的一转，把这个画面传递给了在囚神牢笼深处中的诸多人，让他们个个都发出来了怒吼。
　　“该死，这是祸水东引！”那王子和原来飞碟上的一些大长老发出来了绝望的吼叫，“你这个恶魔，老天都不会放过你的。”
　　“哼！我是恶魔，总比你们这些恩将仇报，连恶魔的垃圾要好一亿倍。”杨奇看着那光脑上显现出来的战斗，已经呈现了白热化，叶少等人已经在仙界外面，展开阵法，徐徐布置，要炼化整个仙界，二十等级的仙界。
　　里面的机胥族无数人物，都在反击，相互战斗激烈，叶少每一次炼化震荡，在那仙界之中就会造成无穷无尽的能量风暴，可以看见在仙界之中，无数的城池被摧毁，无数的战舰崩溃，无数的战士被击杀，绞成了粉末。
　　整个“机涛”天仙界，完全是一场灾难。
　　不过，在外面，也有一些战舰飞了过来，是接受到达机涛天的信号求援，飞过来的另外一些机胥族高手，但是都纷纷陨落在了叶少的神威之下。
　　此时此刻，叶少就如一尊无敌的魔神，放肆杀戮，所到之处，寸草不生。
　　“真是凶残啊……”杨奇看得全身寒冷，“在十等天以下的仙界，我是高手，但是看到了这些厉害人物，我还差得很远，境界太低级了，得快速提升，免得到时候死都不知道怎么死的，冲击神话，我一定要冲击神话，到达梵神学院，吸收未来能量，相信这文明之碟的碎片，能够给我很大启发。”
　　“这叶少和机胥族的厮杀，不知道要持续多久，只要我能量足够，就可以一直观察下去，而且随时可以利用这文明之碟的碎片来到战场，到时候鹬蚌相争渔翁得利，我看那叶少虽然凶横，但是也不可能和宇宙之中无穷无尽的机胥族人对抗，一个人对抗一个种族，就算是诸神也没有这么大的能力。我修炼成功，降服了这些人，再来看看战斗的局面如何。”
　　杨奇再次催动能量，不一会儿，文明之碟的碎片就远离了这里，到达了梵仙界的周围。
　　杨奇竭力把文明之碟的碎片收缩，最后居然变成了巴掌大一片，自己就这样无声无息的进入梵仙界内部。
　　得到了文明之碟的碎片，杨奇的实力大大增加，这件远古神器，和万界王图不同，万界王图人的境界不够，不到达诸神的境界，触摸都无法触摸。而文明之碟的碎片，只要有足够的能量，光脑认主之后，一个世俗中的普通人都可以催动。
　　一进入了梵仙界，以他现在的身份，很快就进入梵神学院不被盘查，他蹑手蹑脚，来到了“未知殿堂”之中，这里供奉的是许多神像，因为他得到过傲龙祖师的加持，所以就来到傲龙祖师神像的面前，不停的祈祷着。
　　进来的梵子，看见他在祈祷，也都不去管他。
　　实际上，他却是在这里暗中吸收庞大的能量。他感觉到，在整个梵仙界，梵神学院深处，这未知堂的深处，那未来能量最为丰富，都快要溢出爆炸了。别的人感觉不到，但是他却感受深刻。
　　在他的丹田气海，诸神净土深处，文明之碟的碎片在猛烈颤抖，无数未来世界的能量进入了其中，光脑上的刻度，不停的苏醒，增加。其中光脑毫无半点感情的声音不停的响彻着：“能量等级提升，功能出现……”
　　“能量等级提升，文明之炮威力增加……”
　　“能量等级提升，防御护盾开启……”
　　“能量等级提升，穿梭宇宙功能复苏……”……
　　一阵阵的声音之中，文明之碟的碎片威力比起以前，足足大了许多倍。杨奇看得是心花怒放，他恨不得就立刻把这个梵仙界弄得天翻地覆，把所有的能量都输送进入文明之碟碎片深处。
　　但是，他忍耐住了，要是梵仙界没有未来世界的支撑倒是可以，有未来世界，他就完全没有把握，事情有轻重缓急，得慢慢一步步的来。
　　在文明之碟碎片深处，那囚神牢笼中，因为得到了能量支持，一下凝聚了数十倍！
　　啊！
　　一尊战士突然被光芒涌了过来，身上的战甲寸寸断裂，整个人被束缚在了囚牢之中。
　　

第0689章 暴风骤雨
　　能量，无边无际的能量，被杨奇吸走。
　　在这“未知堂”的神像下面，那些能量真的是无穷无尽，全部都从未来世界深处涌了过来，而且这种能量知道，在未来世界都属于非常高级的，可以催动一切机械的高等能量。
　　因为未来世界的领袖，要打开通道，肯定会赌上压箱底的东西来。
　　这些能量，没有一个人能够驾驭。
　　隐隐约约，能量似乎是在压制，在梵神学院这符箓深处，一尊伟大的存在，在不停的蠕动着，似乎随时都要冲破封印，突破出来。
　　杨奇知道，这些能量是为了压制那伟大存在而输送过来的。
　　那伟大存在，就是活着的梵神心脏，被未来世界的无边力量封印了很多年岁月，很有可能，就是当年傲天的杰作。现在越修炼得厉害，杨奇就越觉得傲天非常厉害，他在泰皇学府见过傲天的一个细微分身，力量虽然不算强大，但是足够可以压制自己，不过却害怕诸神印记的存在，被诸神印记一下打灭。
　　吸收，吸收，再吸收。
　　在杨奇的诸神净土中，到处都是狂暴的未来世界能量，然后徐徐被吞天王符箓转化，吞入了身躯之中，输入文明之碟的碎片，那碎片中许多能量炉都在储存能量。
　　这些能量汇聚在一起，已经远远超越了机胥族的那些长老，积蓄了百万年的能量，因为未来世界压制梵神心脏的能量等级，实在是太高了。
　　不过，就算是这里的能量再多，也无法把文明之碟的碎片彻底补满。因为这碎片要彻底补满，杨奇算计着需要的能量，根本不是自己所能够支撑得了的，吸收程度不够，一亿年也没有用处，就如一滴滴的水，滴入干涸的大海中，那大海什么时候才能够满？
　　文明之碟碎片中的能量炉，就是大海，杨奇吸收就是一滴滴的水。
　　也许，只有当杨奇到达了诸神的境界，收集起来了三千张吞天王符箓，能够到达诸神的国度之中，永恒神界的深处，去吸收诸神的能量，才能够补满，现在是远远谈论不到。
　　但是，文明之碟碎片何等的神妙，随着能量逐渐充盈起来，一些功能纷纷显现，什么能量护盾，武器系统，推算系统，诸天影像系统……文明传播系统，基因改造系统，生命科技系统……一些匪夷所思的系统，全部都在晋升。
　　尤其是杨奇看到了其中，基因改造系统，生命科技系统，只要有足够的能量，甚至可以把一个活生生血肉的人改造成可以媲美远古魔神的存在，改造出来的人，叫做“基化人”，“生化人”……他们身躯之中，没有真气的存在，也没有气海的存在，纯粹是肉体的力量。
　　杨奇甚至看到，在那系统光脑之中，描绘出来了场景，传闻之中，只要文明之碟到达了最高的能量程度，能够从其中制造出来“命运战士”。
　　这命运战士，乃是可以搏杀诸神的存在。
　　彻彻底底，把命运掌握在自己的手中。
　　“好东西，很好的东西啊……只要有能量，我就能够改造我家族之中弟子中的生命基因，使得他们一步步的完美，这系统中的资料所说，甚至能够改造出来媲美神话境界的‘基化人’。也等于是未来世界制造虚拟神格了。果然远古科技文明还是厉害，不过现在还远远谈不到，能量不够。”
　　“但是，击杀了这些桀骜不驯的高手，可以把他们拿出去，提炼生命基因系统，哼！尤其是那个王子，好强大，碎神的境界，都可以提炼出有用的生命药水和基因药水，给我自己增强实力了。远古科技生命基因系统，果然走的是一条和修真文明完全不同的路子。修真文明一步步的走过来，每一个境界的提升，都是九死一生，经历无数的天劫，大道的怒火，但是这生命基因科技系统，研制出来了一瓶药水，改造全身的基因，立刻就可以拥有媲美魔神的力量，而且不会有天劫的降临，这到底是怎么回事？难道，难道是因为天道默许这种东西的存在，或者说是，我们修真都是邪道？只有生命基因科技，才是正道？”
　　杨奇突然开始思考这个问题，觉得这是一个牵扯了天道，命运的问题，一旦豁然贯通，想开了，对于他的境界和思维，就会有巨大的提升。
　　吼！
　　就在这时，文明之碟碎片之中传递出来的怒吼，使得他惊醒了过来，原来那王子在奋力挣扎，开始爆发出来了神威，再次攻击囚牢。
　　可惜的是，那能量越来越强烈，怎么可能被攻击破？
　　囚牢的力量乃是上古科技文明的巅峰，机胥族现在连上古科技文明的万分之一都达不到，王子身上的机甲，根本不能够和文明之碟碎片相提并论。
　　“王子，你这是其取其辱。绞碎了他的机甲！不他身上的机甲倒是很好东西，非常强横，剥夺下来！”杨奇神念一动，命令光脑。
　　“能量完成，剥夺！”
　　光脑声音响彻，忠实的执行着命令，呜呜呜……一阵光线激射下来，在王子身上的机甲，居然全部飞了起来，落入光芒深处，一阵意念切断，王子一口鲜血喷射出来，这机甲就完全不属于他了。
　　“所有束缚！”
　　杨奇再次一声长啸，立刻能量转化，文明之碟碎片的力量，开始爆发出来，转化许多锁链，把所有的人一下封锁了起来，人人都被囚禁在了一个单独的牢笼中，那光之锁链，穿过他们的身躯，所有人身上的机甲，都被一下剥夺。
　　这一切完成之后，整个场面安静了下来。
　　咚！
　　杨奇降落进入了囚神牢笼之中，看着一个个小牢笼之中，囚禁的王子，还有诸多长老，战士。人人都怒目圆睁，看着他。
　　“我们是瞎了眼睛，把你接引上飞碟！”一尊胡子全白的大长老愤怒的骂道：“你比那恶魔少年还要狠毒。”
　　“果然是一群狼心狗肺，忘恩负义的东西，要不是我，你们早就被那来自兜率天仙界的叶少杀死了。”杨奇走到了这个胡子拖到地面的大长老面前，眼神犀利，看着此人，突然一伸手，抓住了对方的胡子，猛烈一扯。
　　啊！
　　这个老者的胡子全部都扯了下来，根根如灵蛇一般的扭曲，发出来了刺耳尖锐的叫声。他的皮都被拉扯了下来，一股火焰在他的身躯上燃烧着，使得他痛苦万分，杨奇对于这个人惨状，没有丝毫怜悯的心态，这群人居然恩将仇报囚禁他的时候，就已经死不足惜了。
　　“我给你们一个活命的机会。”杨奇扫射了一圈在场的人，在这里面的机胥族人，起码有数十亿，等于是一个巨大的国度，如果能够给自己打造装备机甲，那是再好不过。
　　如果实在不行，杨奇也不介意运用种族灭绝。
　　“你们彻底臣服我，把心灵放开，信仰我，成为我的信徒，为我全心全意的打造装备，我可以饶过你们，否则只有死！”
　　杨奇道。
　　“放屁，我不会投靠你的，快快释放了我们的王子，否则机胥族不会放过你的！”一尊威猛无比的战士虽然被囚禁住，但还是骂骂咧咧，永不屈服。
　　“既然如此，你就去死吧，炼制成基因药水！你是化神境界的强者，我也不需要！战斗型的人才，我要多少有多少！”
　　一股能量传递下来，顿时照射在了这个威猛的战士身上，威猛战士开始惨叫，全身都融化了，到达最后惨叫声戛然而止，化为了一断断的基因，在能量的作用下，重新组合，清洗，炼制，注射，配合……过了很久，一瓶强大的药水，落入了杨奇的手中，他点点头，观察了一会儿，“很好，这药水药性十分强大，不愧是远古科技文明的产物！我得到之后，可以培养出来一些神话境界人物了。”
　　这药水，不比丹药，乃是改善人的生命基因，一尊化神境界的修士炼制出来的基因药水，能够使得人提升神话境界的体质，那是轻而易举。
　　杨奇准备拿去，先给碧落郡主尝试一下。
　　不过，这不是丹药，不能够使得人的境界提升，只能够使得人肉体无比强横，和神话境界高手媲美，自身境界的领悟，还必须要参悟天道，运转规则。
　　而且，因为基因药水改造了肉体，肉体太过强大，禁锢了灵魂，对于自身灵魂参悟法则，有很大的阻碍，但正因为如此，一旦参悟，力量非常的强横。
　　这一点，可见事情都有双面性。
　　“你杀了我们，我们也不会和你这个股恶魔合作的。”那些机胥族的大长老，纷纷义正言辞，好像自己是受害者一般。
　　杨奇看得直摇头，一群忘恩负义的人，现在居然扮演成了受害者，实在是太滑稽了，所以他不会和这些人多说。
　　“好，既然你们不怕死，那我就杀了你们的王子，你们如果不成为我的奴隶，你们的王子，就得死亡！”杨奇长啸起来，走到了王子面前，突然狠狠一耳光甩了过去，那王子顿时吐出来了一口鲜血，奇耻大辱。
　　“畜生！”他咆哮起来。
　　但是，杨奇又是一耳光甩了过去，随后猛的喝道：“跪下！”
　　

第0690章 计划变化
　　“不！”
　　王子发出来了惨叫，他的语气之中无比悲愤，就这样被打耳光，不过面对压力，他宁死不跪，以他的尊严，怎么可能向别人下跪？
　　“跪下！”
　　杨奇不管这么多，猛的一股压力释放下来。顿时光芒万丈，王子噗通一下，彻彻底底跪在了地面，就这么匍匐着，好像一条狗。
　　“你是机胥族珍贵的一位王子，皇室血脉，可惜的是还不是这样被我降服。”杨奇大笑起来：“既然你的属下们不臣服我，那我就把你斩杀了，以鲜血来震慑他们。”说话之间，他手刀挥舞，就要斩落下来。
　　本来，杨奇的实力，还比不上这位王子，但是有了文明之碟的碎片，足够的能量，压制他是绰绰有余。
　　想在万界王图中的时候，机胥族这么多人凭借一点点能量，就抵挡住了“叶少”的攻击。
　　有的文明之碟的碎片，杨奇甚至把自己的仙界雏形都储存在其中，要知道这碎片扩张开来，有千百仙界那么大，可以让一个种族在其中繁衍生息。
　　“不要！”
　　“不要伤害我们的王子！”
　　“只要你不伤害我们的王子，我们愿意臣服！”
　　“你敢伤害我们的王子，我们就算是做鬼也不放过你的。”……那些大长老纷纷吼叫起来，悲愤万分。
　　“你们还有讨价还价的余地？”杨奇一声冷笑：“要么臣服，要么你们的王子还有你们都得死，我不会遗留一群有异心的人在我的飞碟之中。”
　　说话之间，他就是一掌打在了王子的头颅上，打得王子在牢笼中翻滚，不停的折磨他。
　　“我们愿意，我们愿意……”
　　当下，一些人纷纷臣服了，杨奇立刻就催动自己的信仰之源，圣光进入了对方的心灵中，刹那之间，一些机胥族的大长老因为放开了自己的心灵，接纳杨奇的信仰，转眼之间，就成为了杨奇的忠实信徒。
　　不一会儿，几乎整个机胥族数十亿人，都是信徒，杨奇觉得自己的信仰之力增加了不少，那些大长老，之中有碎神境界的无上老古董，一旦成为了信徒，产生的信仰之力甚至比起一个一等仙界，比如泰皇天仙界所有的人都要多。
　　要知道，一等仙界，连神话境界的强者都无法产生。只有十五等以上的仙界，才可以产生碎神境界的强者。
　　一尊四重碎神，完全可以毁灭千百一等仙界。
　　“信仰，好强大的信仰，诛仙分身集中信仰，可以把实力再度生生推进一层，到达九层碎道的境界。”
　　杨奇欣喜的道。
　　这一次束缚的人之中，机胥族高手起码有十多尊的碎神强者，释放了出去，可以把梵仙界搅得稀烂。这还是不动用文明之碟碎片的影响下。
　　那些机胥族的人一一降服，最后只剩下了王子。
　　杨奇也不客气，直接就把王子用魔神封印了起来，催动那文明之碟碎片上的生命基因系统，对他的生命基因进行研究，把他炼制成基因药水。
　　基因药水，只有一个功能，就是无限制的改造肉体，提升肉体，使得肉体到达最强横的程度，可以堪比诸神。
　　不过，这东西对于境界上的提升，心灵上的修为没有什么用处，比如在远古机械文明中，甚至在未来世界，许多人动用了基因药水，对自身基因进行改造，肉体十分强大，但是因为本身的心灵控制不住强大的力量，欲望爆发，就变化成为了肆意妄为的魔头，到处烧杀抢掠。
　　有的基因药水用过之后，全身无比强横，基因重新组合，一拳之间，杀神灭魔，但是因为基因发生了改变，就不能够修炼仙术气功。这也是一个巨大弊端。
　　不过，对于增强实力，却是效果显著。
　　这王子在惨叫中，不停的被抽取身上的血液，杨奇反正不会杀他，就使得他天天在无边无际的痛苦中挣扎，求生不得求死不能。
　　这样才解恨。
　　“这里的能量吸取得也差不多了，再汲取下去，非要露馅不可，被那些祖师神像，未来世界的光脑发现也不得了，虽然只要能量足够，这文明之碟碎片上的光脑，可以屏蔽一切，但是未来世界的科技，实际上也不在远古机械文明之下，甚至更强！”
　　杨奇站立起来：“不能够冒险，还是等待大爆发，未来世界贯穿通道的刹那，再汲取到足够的能量再说，在那一刻，能量只怕可以毁灭我千百万次，哼，按照那梵如丝的计划，我来解脱梵神心脏的封印，可惜她还是在算计我。封印是那么容易解开的？就算是解开的一刹那，梵神心脏爆发出来的能量，就可以把我毁灭！不过，有了文明之碟的碎片就不同了，那些能量，全部会被飞碟一起吸收，看一看能量吸收到达超越了万分之一，会有什么变化？”
　　这飞碟，能量兆分之一，亿分之一，万分之一，千分之一，百分之一，十分之一，最后充满，每一个单位，都会产生质的变化。
　　现在能量，还在兆分之一上面徘徊，逐渐的增加，要到达亿分之一那需要很长时间的吸收。至于万分之一，想都别想。
　　如果真的到达了万分之一的能量储备，杨奇觉得自己都几乎可以制造出来无穷无尽的生命基因战士，各种道术气功推算到达大圆满，自身能量都可以改造，生生借助远古科技文明的生命基因研究冲破到达神话境界也不是难事。
　　如果到达了十分之一，他觉得自己可以把叶少杀死了。
　　如果圆满，能量完全，除了诸神，就算是九重天的神话强者都不可能杀死自己。
　　那就可以真正纵横仙界，所向无敌。可惜的是，能量要完全补满，肯定也只有神才能够做到。
　　“一个能量碎片就到达了这样的地步，那么完全的文明之碟强横到达什么程度，可以和万界王图媲美？”
　　他心中暗中赞叹远古机械文明的伟大成就。
　　嗖！
　　他的身躯离开了这里，到达了圣王仙界，深处其中，就看到了碧落郡主在一尊巨大的眼球面前修炼。
　　现在泰皇天仙界已经不复存在，全部都是融入了圣王仙界之中，在一个枯竭的宇宙深处飘荡。
　　这眼球，显现出来了黯淡的乌光，上面强大不朽的神性在爆发着，许多神迹风暴在眼球中酝酿。这就是泰坦大神的眼球。
　　“可惜，这个眼球是死的，死去的神不过是一具尸体而已。”杨奇叹息了一口气，“不过如果活着的眼球，这小小泰皇天仙界也镇压不住，迟早要飞到至高无上的神界深处中去。”
　　“杨奇，你来了？最近可有什么成果？”碧落郡主睁开眼睛，缓缓吐纳，深厚的气功在身躯中流淌，全身都被击中了一股神话的痕迹，虚拟神力开始结晶。
　　“我给你带来了一瓶远古科技文明制造的基因药水，我最近得到了一件巨大神器，远古机械文明的飞碟，能量足够，斩杀了一尊化神境界的无上战士炼制出来的，可以极其程度强化你的生命基因，增强你的实力，使得你的实力一举提升到达神话境界！”杨奇猛的道：“不过呢，这对你的境界体悟，就会多一层封锁，你很难突破到达神话境界，你觉得如何？”
　　“很好，越难突破，成就越是高。”碧落郡主大喜道：“我也知道远古机械文明对于生命基因的研究，非常深刻，比起我们修道人要高明亿万倍。”
　　“那你就拿去用，我来给你护法！”杨奇把这一瓶药水拿了出来，碧落郡主先是闻了闻其中的气息，随后就开始参悟，掌心中一团火焰一吞吐，就把这瓶药水连瓶子都炼化吞噬了进入身躯之中。
　　立刻，她的身躯内部，基因就开始重新组合，衍生，许多细微的蝌蚪符文在游离，在闪烁。她的身躯内部，突然爆发出来了一阵琉璃色的彩色光芒，居然把身躯内部的基因药水，全部吞噬掉。
　　咔嚓！
　　破茧成蝶的声音响彻起来，杨奇就看见，碧落郡主的头顶上，无数天劫，还有天道的愤怒倾泻下来，居然开始突破了神话境界。
　　“这是怎么回事？”面对这样的情况，连他自己都搞不清楚到底发生了什么事情。
　　“这基因药水，并没有改变我的生命基因，但是却被琉璃神卵吸收了，在我的身躯气海最深处，已经孕育出来了轮回者的本源，那枚琉璃神卵，似乎这生命基因药水，对它来说是巨大的养料，吸收之后，力量姐姐突破，终于使得我到达了神话境界。以后如果有更多的生命基因药水，一定要给我，我体内的琉璃神卵就是喜欢吸收这东西，我感觉到她的兴奋。”
　　碧落郡主大喜道，丝毫不顾头顶上的天劫，琉璃神光冲天而起，把那些天劫纷纷刷入了其中，任何天道的怒火降落下来，都不会起到丝毫的作用，反而是给她增添了许多的能量。
　　过了几天几夜，天劫才停止，碧落郡主一步走了出来，风华绝代，已然成为了神话境界的强者。
　　“居然能够吞噬生命基因药水？那琉璃神卵到底是什么来路？”杨奇倒是弄不明白。
　　

第0691章 大发展
　　碧落郡主晋升到达神话境界，杨奇非常高兴。
　　她可不是普通的人，因为特殊轮回者的身份，一晋升到达神话境界，就拥有非常玄奥的能力，比起一般的神话高手，甚至是一般的轮回者，都要强横许多倍，更为厉害的是她和杨奇相互修行，身上沾染了杨奇命运虚无者的气息，而且还炼化了黄衣寸头青年未来者的一部分气息。
　　这些气息综合在一起，就构成了一种举世无敌的体质。
　　神话境界，是把特殊体质的潜能全部发挥出来。杨奇知道，在碧落郡主体内，那琉璃神卵绝对是一种诸神都要忌惮的东西，一般的轮回者都是上古一种生物的转世，上古混沌之中的生物，能够也有大小，就限制着轮回者的体质。
　　同样是轮回者，也分为三六九等。
　　碧落郡主这样的轮回者，恐怕就是最高等级的轮回者之一，想起当日那古老的影像之中，杨奇看见琉璃神卵从混沌之中出世，无数的诸神，混沌古蛇在抢夺，这就说明了这枚神卵蕴含着宇宙深层次，甚至是天地之中最大的奥秘之一。
　　一旦碧落郡主全部觉醒，那是一个什么概念？
　　现在，碧落郡主一晋升神话境界，杨奇逐渐的推算着，根据她身上命运虚无者的气息，倒是可以判断出来自己晋升的时候，到底有多么的强烈。
　　琉璃神卵吞噬生命基因药水，成长苏醒，也令得他有了一丝猜忌，很有可能这琉璃神卵和远古机械文明的诞生有一丝丝的联系也说不一定。
　　“文明之碟碎片。”
　　杨奇突然发出来了声音。
　　顿时，在这枯竭的宇宙中，碎片扩张开来，一个巨无霸的飞碟，缓缓产生，无数的黑洞从其中喷射而出，组成了一个宇宙神洞，比起虫洞还要高级的神洞，只有诸神才能够缔造出来的神洞。
　　神洞缓缓的把圣王仙界吞噬进入其中，到达最后整个圣王仙界的雏形，完全的进入了文明之碟碎片深处。
　　这飞碟把一尊仙界都容纳了，远古机械文明实在是太不可思议，匪夷所思，这样的话，在世俗中，炼化恒沙一般数目的星球，简直不费吹灰之力。
　　“哈哈！”
　　杨奇终于笑了起来，“现在安静了，我的仙界得到文明之碟碎片的保护，安然无恙！凭借其中的上古仙阵，还可以时时刻刻的传递能量，供给文明之碟碎片。相辅相成。就算是遇到了叶少，都能够抵挡和逃走，这飞碟的能力，比起任何防护性的法宝都要强大，可惜就是能量太缺少了，能量，我需要能量！”
　　滴滴，滴滴……
　　就在杨奇心中思考运算的时候，整个文明之碟碎片中发出来了声音：“紧急状态，紧急状态，发现仙界雏形，复杂能量，是否融化，或者辅助仙界晋升？仙界雏形，潜力，十等仙界，需要晋升能量，暂时不足……”
　　光脑的声音毫无感情的响彻着。
　　“滴滴，滴滴……融化仙界雏形，可以得到庞大能量……是选择晋升，还是融化？”
　　“还有这样的事情，文明之碟碎片能够运用自己的能量，帮助仙界晋升晋升？”杨奇一愣，倒是没有料到居然有这样的好事情。
　　不过，现在无论是帮助仙界晋升，还是炼化仙界，都不妥当，杨奇立刻道：“安于现状，暂时不动。”
　　“是。遵命……”
　　光脑接受到了杨奇的意念，顿时一条条的命令发布了下去。
　　文明之碟的碎片顿时安静下来。
　　杨奇的神念，顿时传播向了整个飞碟的每一个角落，这个飞碟之中，蕴含恒沙数目一般的世界，有的世界甚至变化为了种子，只要补充能量，就可以变化为一个世界。
　　“厉害，居然有世界种子。”
　　杨奇这是第一次补充了足够能量之后，观察整个文明之碟的碎片深处状况，发现一枚枚世界种子，而且好像是自己制造的，远古遗迹，他就对于整个远古科技文明佩服得五体投地，要知道在混沌之中，宇宙大爆炸，许多世界种子会喷射出来，在混沌虚无之中，吸收足够的能量，就变化成了一个个的世界。
　　现在，在这个高等宇宙位面深处，许多仙界都是先天凝聚成的，是混沌中诞生的世界种子，变化出来的仙界，就好比一枚树种，掉落在土地中，经过百年时间，长成参天大树。
　　而一些小型的种子，就会长成小草。
　　当然，也有一些仙界，是无上仙人炼制出来的。等于是人工种植。
　　其实原理都是一样。
　　现在就是能量不足，如果能量足够的话，在文明之碟碎片深处，许多世界种子都会彻彻底底萌发，然后爆炸震荡，产生一一个的仙界。
　　相比之下，圣王仙界就算不了什么了。
　　甚至，文明之碟如果在全盛的时候，可以自己制造世界种子。这就是匪夷所思的事情了，自己制造生灵，制造人类那算不了什么，制造世界种子，那却就是非常伟大的事情了。
　　除此之外，许多文明之碟碎片上的秘密，都被一一暴露了出来，数十亿的机胥族大师，都在为他忠心耿耿的锻造机甲，战舰。
　　那些机胥族大师，研究文明之碟碎片研究了百万年，其中一些远古机械战舰的制造方法也已经摸索了出来。
　　更为厉害的是，摩诃地狱，还有圣剑天仙界，以及周围的许多仙界，远远不断的把材料输送了进来，锻造出来了许多武器和药水。
　　整个圣王仙界，再次迎来了一次巨大发展。
　　人口暴涨之外，实力提升了一个台阶，许多修炼天赋不足，无法领悟大道精髓的弟子，就开始按照远古机械文明的锻炼方法，服用生命基因药水，一尊尊强横的战士被培养了出来。
　　不久之后，在整个仙界中就掀起来了一股修炼狂潮，一些看不到修炼希望的弟子，也纷纷有了希望和强大实力。
　　修炼分成了两派，一派是科技派，一派是古老修真派。
　　两者之间，甚至开始了分歧和摩擦。
　　杨奇冷眼注视着，并不去阻止，因为这是一个好事，只有科技和修真两种文明并存，一直这么竞争下去，整个世界才会有巨大的发展。
　　圣王仙界，在热火朝天的修行着，杨奇同时秘密注意着那叶少七十二兄弟和机胥族，机涛天的战斗。
　　在文明之碟碎片上面显现出来的图像更加清晰，因为有了足够的能量，那战斗十分惨烈，不停的机胥族的战舰，太古大能前来援救，但是却被一一斩杀，那“机涛天”仙界也被炼化得只剩下薄薄一层，不过叶少七十二兄弟的精神也损耗了不少，双方都打出来了真火。
　　如果再这样继续拼杀下去，可以看得出来，叶少会最终取得胜利，但是也不会好过，肯定会惨胜。
　　“先不管这么多，密切关注就是了，等待最后一刻，我出来摘桃子！”杨奇微笑着，“现在圣王仙界和家族弟子彻底安全了，在文明之碟碎片中，只要能量足够，就可以随身携带，现在唯一缺乏的，就是我的修为和能量。还是去梵仙界，再度吸收能量，能够吸收多少就吸收多少，过了这个村就没有这个店了。”
　　一旦错过未来能量的吸收，爆发之后，杨奇觉得自己就算是到达了未来世界，也不可能有机会吸收到达这么等级高的能量了。
　　未来世界的能量，也分为很多种，能够贯穿时空通道，镇压活着的梵神心脏的能量，无疑是最高一种。
　　就这样，他携带着文明之碟的碎片，再次来到了梵仙界。
　　梵神学院中，他刚刚一进入，大吃一惊，自己离开了那么一小会儿，就发生了翻天覆地的变化，里面的每一寸空气，都充满了能量，许多修为低级的梵子都被生生的排挤了出来。
　　而一切修为高级的梵子，而是欣喜若狂，在其中不停的吸收，锻炼，增加修为。
　　在学院深处的能量，几乎坚硬得似乎钢铁一般，连空间都被彻底的固体化，似乎一块水冻结成了冰，从那“未知堂”的祖师神像深处，能量爆发更加猛烈。
　　“好机会！”杨奇化为了一条人影，钻入其中，在猛烈吸收，这一次的吸收，文明之碟碎片的能量储存更加之多，滴滴滴滴的声音几乎是永不停歇。
　　随着能量储备不停的晋升，杨奇觉得自己再吸收一阵，都未必没有机会一举轰杀那叶少了。
　　“能量储备，千亿分之一，千亿分之二……”就这样长时间的吸收着，整个能量储备终于突破了兆，增加到了千亿分之一的程度，还在不停的增加着，杨奇的脸上显现出来了笑容，恨不得全力吸收，自己再多几个分身就好，如果上古吞天王降临，只怕才吸收得快。
　　当当当……
　　无数的钟声，顿时响彻了起来，一尊尊古老的声音响彻起来：“梵神学院的诸多梵子，速速出来，离开学院，我们仙界即将晋升做最后的准备，三年之期，已经到来，诸多梵子的任务，也到了交割的时候，都在梵王广场上集合。”
　　听见这个声音，顿时一尊尊的梵子连忙飞了出来。
　　杨奇也只要依依不舍的出来，停止了吸收能量，但是他的心脏扑通扑通的跳，知道大变在即。很有可能，未来世界就要降临了。
　　

第0692章 能量爆炸
　　杨奇突然想到，自己乃是梵子，身份还是呼延猛，这次完成任务，是从火龙祖师那里偷盗两百张吞天王的符箓过来，和呼啦图一起。
　　现在三年时间已经到了。
　　就必须完成任务，否则就会被重重处罚。
　　不过，对于这一点，他早就有算计。
　　呼啦图已经进入了圣王仙界，他的身上，有梵神学院的印记，无论怎么跑都跑不掉，杨奇这一样，不过杨奇现在何等修为，早就把梵神印记炼化了。就算跑掉，也并没有什么后果。
　　不过，他不会跑，甚至会把吞天王的符箓交出来，这是他计划中的一部分。要吞噬那些能量，借助那些人之手，把吞天王符箓打入核心，才会起到作用。
　　嗖嗖嗖！
　　听见声音，在梵神学院中修炼，苦苦挣扎的一些梵子，全部都飞了起来，在一个巨大的广场上集合，顿时密密麻麻的梵子宛如蝗虫一般，铺天盖地的飞了过来。
　　无数强大的祖师长老古董降临了。
　　那带头的，正是傲翼祖师，四重碎神的无上强者，镇压一切，别说是在现在五等仙界之中，就算是在十五等仙界，都可以作为一代祖师，成就无上神威，在二十等的仙界中，也可以做一方大能。
　　原来，杨奇顾忌此人，但是现在，根本不在乎，运转文明之碟的碎片，能量一下释放，就能够把他彻底镇压。
　　“杨奇，你这次到底准备好了没有？”
　　在高高在上，一群祖师之中，梵如丝发现了杨奇，立刻传递声音下来，“听说你这次的是吞天王符箓任务，不知道得到了没有？这符箓难道你愿意交出来？”
　　“无妨，我自然有算计，我们的计划，依旧会施展，如期进行。”杨奇对梵如丝道：“我看这次的阵势很大，到时候整片无穷无尽的虚空都会被封锁，未来战士会降临。我如果在外面，根本无法进来。”
　　“好，你有主意就好，记住了，等下来的计划，就是在能量大爆炸的一刻，你进入梵神学院，解开封印，我们会配合你。”梵如丝再三叮嘱。
　　“知道了。”
　　杨奇说了一句，就开始观察那梵神学院深处的动静，他密切注视未来种种变化。
　　“哼，这小子越来越狂傲了。”梵如丝看见他的这个模样，内心深处升腾起来了一种把握不住的味道：“不过，我们宝荣天无上祖师，联合神力，早就准备好了，你这个小子只要稍微一揭开封印，那未来世界的能量和梵神心脏都会对你同时进行攻击，任凭你有无上的滔天手段，也会被斩杀爆炸。到时候我们就借助这个机会，获取你身上的东西。”
　　“诸位……”
　　无数祖师深处，那傲翼祖师说话了，“现在，我们一边等待仙界能量的晋升，一边清点梵子们的任务吧，本来任务是百年期限，但是现在只有三年，一旦完成了任务，个个都是大功劳，赏赐也比原来的大百倍，在仙界晋升之后，你们个个都是无上祖师，征服一个又一个仙界。”
　　顿时之间，一个个的名字唱了起来。
　　“梵怒，你去寻找时光之花，到底寻找到了没有？”一个胖子梵子出现了，被点名，畏畏缩缩的走了上去，跪下去：“祖师，祖师……我并没有找到，再给我三年时间，我一定可以找到，现在有了眉目了。”
　　“没有用的东西，抹杀！”
　　那傲翼祖师一看，双目之中，一道神光激射下来，点燃了这个胖子梵子，立刻他全身都是火焰，在高台上翻滚着，变化成了一枚能量珠。
　　这一下，震慑了许多人。许多梵子都面如土色。
　　“这次，没有完成任务的梵子，都是废物，学院拿了那么大的代价培养你们，你们居然无法做贡献，那就只好把贡献的都收回来，而且今天没有回来的梵子，我会统统发动禁制，把这些人消灭！”
　　一些祖师毫无半点感情的道。
　　梵子平时虽然高高在上，作威作福，但是完不成任务，就是凄惨无比。
　　一个个的梵子听到名字，走上台去，有的完成了任务，兴高采烈，知道仙界晋升之后，赏赐是百倍的丰厚，而没有完成任务的梵子，迟迟不肯上台，磨磨蹭蹭，但是在磨蹭的时候，傲翼祖师的目光激射过来，那梵子就炸成碎片，或者是化为一团能量，形神俱灭。
　　有的梵子，猛烈怒吼：“拼了，反正是一死，我们反了！”
　　但是，那梵子刚刚叫出口来，飞起，就全身死在了诸多祖师的镇压之下。
　　“呼啦图，呼延猛！”
　　终于喊到了两个人的名字，杨奇和呼啦图出现了，两人同时走上高台，双手奉上了两百张的吞天王符箓。
　　傲翼祖师眼神一亮，手掌猛的一抓，符箓飞起，落入了自己手中，猛烈一吸，顿时转化为一条混沌古蛇，吸收仙界能量，化为了吞天真气，他的脸色大喜：“好，很好，这两个弟子，功劳之大，难以形容，在仙界完成晋升之后，我会帮助你们，向祖师讨要虚拟神格，使得你们都晋升到达神话境界。”
　　说话之间，他的神念渗透进入了吞天王符箓之中，开始炼化，符箓深处噼里啪啦的响彻起来，顿时呼啦图和杨奇的脸色一下苍白起来。
　　因为这是他们的法宝，被人强行炼化，自然是损失不小。
　　傲翼祖师见状，一道精气灌注了下来，然后道：“下去吧！”
　　杨奇连忙行礼，和呼啦图下去了，他在转过身躯的时候，脸上就显现出来了一丝无比诡秘的冷笑，那傲翼祖师以为自己炼化了符箓，实际上根本不可能，现在杨奇用诸神印记镇压神器，就算是上古吞天王亲自来了，也恐怕是掠夺不走。
　　这傲翼炼化的只是表面一层，更深的东西都没有资格接触到。
　　吞天王符箓岂会这么简单？
　　现在杨奇只要一个念头，就可以收回符箓。
　　不过他现在当然不会收回，这是他重要的一枚棋子。
　　果然，傲翼祖师得到符箓之后，猛的道：“速去，把这符箓放入封印深处，吸收能量，可以更加镇压那个存在。”
　　几尊祖师连忙捧着符箓，到达梵神学院深处一个不知名的地方去了，过一会儿，杨奇全身一震，就感觉到那四百张符箓深处了一个巨大浩瀚的地方，时时刻刻能量传递过来，都是纯净浓烈，结晶化，似乎产生了一种神格的能量，输入到达文明之碟碎片深处，使得能量储备更加雄浑，又增加到了千亿分之六的能量储备状态。
　　比起以前，能量储备多了百倍。
　　“只要到最后大爆炸的一刻，我就会把两千吞天王符箓全部飞进去，甚至文明之碟碎片，穿越扁平宇宙进入封印之中，吸收能量！”
　　杨奇计划周详，开始等待。
　　“还有三个梵子，居然没有回来，同样是去寻找火龙祖师吞天王符箓，显然是临阵脱逃了。发动印记，把他们抹杀！”
　　傲翼祖师命令道。
　　立刻，三尊祖师拿了三盏灯火来，那灯焰之上，就显现出来了三个梵子的元神，这三个梵子，当初逼迫杨奇，却被杨奇玩得团团乱转。
　　砰！
　　三盏灯上的灯焰被一口吹灭，其中传递出来了凄厉惨叫，三个元神就这么死了。
　　许多梵子都吓得纷纷跪地，不敢起来。
　　就这样，一个个的梵子有赏有罚。等赏罚完毕，十万梵子最少死了七万。然后，剩下来的都是精英中的精英。
　　众人都安静了下来。
　　静静等待，整个梵仙界，都如临大敌。
　　傲翼祖师和许多祖师，脸上都显现出来了期待。
　　轰隆！
　　也不知道过了多久，杨奇完全沉浸在吸收能量的过程中，几乎是要到达百亿分之一的能量储备了，飞碟中许多功能会再次开放。
　　他恨不得就这样一直呆下去。
　　但是，一声巨大的爆炸，使得他惊醒了，天地似乎在这一刻，发生了变化，他感觉到在头顶上的命运之轮，观察天道，天道规则在这一刻，在愤怒的哭泣，被人打破了，这里的天道规则，彻底混乱了起来。
　　“啊！我修为晋升了。”
　　“我的境界也提升了……”
　　“我居然突破到达了九痕碎道的最高境界，就要晋升神话境界了，奇怪的是，天劫居然没有降临。”……
　　一些梵子突然惊喜起来，甚至一眼看了过去，整个梵仙界之中，广阔疆域，许多修道之人，城池中的修士，都开始晋升，意外的是，他们在提升境界的时候，似乎没有天劫降临。
　　这就好像是一个人，被压制得久了，突然头顶上的束缚被抛开，就轻松无比。
　　“哈哈哈……”傲翼祖师狂笑起来：“天道，天道在这一块，已经被我们未来世界的力量破碎了，天道的怒火和规则，在这里根本不起作用，果然开始了，我们即将称霸世界，什么三十三等级的仙界，都会被我们入侵，美好的未来，等着我们。”
　　哗啦！
　　一道强大无比的能量，从梵神学院深处席卷了出来，直接注入到达了围绕在梵仙界外面的梵河之上。
　　杨奇被这一震，整个人差点被震翻，他就震惊的看到，那条梵河神器居然还是动了，迅速扩张，在瞬息之间，扩张了数十倍，开始向外席卷，每一次席卷，浪头淹没之下，一片片的宇宙风暴就被打灭。
　　一个个的仙界，好像洪水冲毁房屋一般，就这么被梵河冲掉。
　　

第0693章 梵河神威
　　“这梵河的威力太大了，但是催动他的人，也必须要到达神的境界，才能够如此凶悍啊，一个仙界，就这样被冲毁了？”
　　杨奇的神念看得远，看得长。而且在文明之碟碎片光脑上面，可以把梵河的变化全部都显现出来。
　　在梵仙界周围，掌握着三万六千仙界，都是低等级的，但是现在梵河爆发，开始在宇宙风暴之中肆掠，越来越大，就如大河决堤，洪水冲刷民房。
　　啵！
　　光脑上传递出来了一个轻微的响动，杨奇就看到一个仙界，被梵河冲刷，直接淹没，被无量光沙碾压破碎，爆炸，其中的本源，无数人类，无数的仙人修士，魔兽，神迹，无数的宝贝，全部都破碎了。
　　一个仙界，亿万的修士，就这样破碎，死亡。
　　一个仙界，相当于世俗之中，无数的星域联合。在一个星域的一颗星球上，都会演绎出来了无数帝国，文明，浩瀚历史。那一个仙界中演绎出来的文明历史到底有多少？谁都记载不清楚，但是现在就这样转瞬消失。
　　杨奇看出来了其中的悲凉。
　　但是他并没有动，现在他也无法阻止，那梵河冲刷的能量太大了，估计就算是叶少和七十二兄弟来，也要被冲走。
　　这根本不是梵仙界的力量，而是未来世界传递过来的无上神威，催动的神器，几乎是相当于一尊神在发怒。
　　一个个的低等仙界，就这样被淹没，洪流四面铺开，如同劫水淹没整个宇宙。
　　不一会儿，三万六千仙界，全部毁灭。
　　轰隆！
　　一股股炼化炼化的精气能量，传递了过来，再次深入那封印深处，梵仙界的能量开始爆发了，四面晶壁系猛烈移动，所有的山川大地，草木都改变，空间扭曲，所有的修士，都飞了起来，看着这一切的变化。
　　“冻结！”
　　傲翼祖师突然狂吼起来，一股法则的力量，把整个仙界所有的生灵都冻结了起来，是能量太强大，简直凝聚成了固体，所有神话境界以下的修士，都不能够动弹。
　　“仙界即将晋升了，梵河被未来世界无上祖师的神力催动，席卷出去，我们仙界，会随着整个梵河漂流，到达更高等的宇宙位面中去，所到之处，一切仙界，都会被我们梵河吞噬，给我们为晋升的能量，我们这次仙界，不是晋升七等仙界，也不是十等仙界，二十等，三十等的仙界！”
　　“我们一个个，都会成为无上人物。”
　　“我们的仙界，将和一切古老的仙界并列！”……
　　许许多多的祖师都狂吼起来，整个梵仙界，就飘荡在了梵河的中央，对着梵河，向外淹没。不一会儿，就淹没到达了和梵仙界接壤的仙界，“弘历天”周围。
　　弘历天，也有许多附庸仙界，火龙祖师就其中一位领袖，可惜死在了杨奇的手中。
　　砰！
　　一个仙界被淹没，这么大的动静，终于惊动了弘历天仙界中的无上高手。许多老古董纷纷飞了起来，看着眼前的一幕，都惊骇得面如土色。
　　“哈哈哈，弘历天仙界！你和我们梵仙界对抗，已经有了上亿年的时间，今天终于到达了灭亡的时刻，我看你们有谁能够抵挡得住梵河的神威！”
　　傲翼祖师，狂笑着：“都死，都给我死！”
　　无数的修士，从仙界之中飞起来，看着他们的仙界被一一淹没，然后他们失去了生命支持的本源，就纷纷爆炸，只有神话境界的老祖，才能够脱离自己仙界，但是也没有用，每一尊神话境界老祖刚刚飞起来，梵河上就激射出来了一股水流，把那老祖从虚无深处擒拿到达河流深处，一下淹死。
　　“谁都无法逃脱，无人能活，无人能活！”
　　梵仙界所有的祖师都咆哮，这一次，这个仙界，真正的威风起来了。
　　在平时，不过是一个小小五等仙界，而现在一旦爆发，有吞噬诸天的伟大能力！任何仙界，只要被梵河卷入其中，就会彻彻底底崩溃，完全崩坏，本源被彻底吸收。
　　转瞬之间，梵河的速度越来越快，很快就要冲击到达了弘历天仙界之中，这个仙界陡然之中，似乎得到了上古祖师，从至高仙界之中传递下来的神力，爆发出来了无穷光盾，抵挡住了梵河的冲击。
　　本来，以弘历天五等仙界，是根本无法抵挡住梵河冲击的，但是弘历天仙界历代都飞升了不少人祖师到达更高的仙界中去修炼，现在都成为了太古大能，这些太古大能知道自己的家乡危难，纷纷传递能量下来，有的太古大能，甚至亲自赶来，显现出来的真身。
　　“不好，这弘历天仙界一旦冲破，数万仙界被毁灭，那就轮回了圣剑天仙界，我得立刻出去，把圣剑天仙界，也纳入文明之碟的碎片之中。”
　　杨奇心中猛的大吃一惊。
　　“能量凝聚，模拟我身，扁平宇宙，穿梭！”
　　他催动了文明之碟碎片之中，一种能量模拟的功能，顿时无声无息的在身边，汇聚成了一个和自己一模一样的形体，然后文明之碟碎片穿越扁平宇宙离开了这梵仙界。
　　不一会儿，就到达了圣剑天仙界之中，只见以这个仙界为中心，许多仙界都在逐渐靠拢，其中许多神话境界老祖赶了过来，焦急万分，如热锅上的蚂蚁一般，纷纷乱乱。
　　杨奇就知道，肯定是梵仙界出了大事情，引发周围的骚乱。
　　这一顿骚乱，别说是周围的六等，七等，八等，九等的仙界，就算是再远处，十等以上的仙界都会感觉到。
　　因为这股神力实在是太大了。
　　“道兄，你终于来了，到底怎么回事，现在仙界大乱了。”寒灵剑祖少女急急忙忙的走了过来，看见杨奇，好像看见救星。
　　“的确是天下大乱了，现在的情况，我一时半会也说不清楚，总之，大劫降临了。一个新的宇宙格局，很有可能诞生，未来文明和现在的碰撞，已经拉开了序幕，接下来就是一个混乱的大时代！”
　　杨奇的语气，充满了史诗的味道，好像一尊上古大神在讲叙神话：“现在，一切都别说，我来收取仙界，我得到了一件无上法宝，可以把仙界收取进入其中，免得被梵河淹没。”
　　梵河的势头，无法阻挡。
　　文明之碟碎片在杨奇能量运用之下，再度扩大，杨奇如天神下凡一抓之间，圣剑天仙界被连根拔起，丢入其中，随后他的神力连连爆发，足足把周围数百尊的仙界，全部丢入飞碟之中。
　　刚刚做完这一切，他还想收取更多的仙界，但是却迟了。
　　远处，砰的一声，宇宙震荡，风暴席卷，神话境界的高手都要在这场风暴之中彻底丧生。是弘历天仙界没有能够抵挡梵河的冲刷，开始爆炸了。
　　杨奇立刻缩小，再次飞走，利用未来能量，回归了自己能量之躯上面。
　　如果还不走，那梵河冲刷过来，他自己都要毁灭掉。
　　本来，他在梵仙界之中，根本无法动弹，不可能就这样飞出去，再进来。但是因为他有文明之碟碎片，又吸收了未来能量，更有诸神印记，又在梵仙界中遗留下来的手段，所以才能够无声无息的出去，进来。
　　但是，随着能量的越来越大，梵仙界逐渐开始凝聚，扩张，他想要出去，就没有那么容易了。
　　好在梵仙界的能量凝聚，他本身吸收的程度也更加剧烈。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　一阵阵的声音传递出来，终于，那能量储备，到达了百亿分之一的程度。接下来，如果突破到达十亿分之一，他的实力会再度提升。
　　站立在梵仙界中，他就看着梵河越来越大，那弘历天被冲刷得破碎，连同周围，不知道多少仙人修士，死于非命。
　　甚至许多帮助弘历天仙界抵挡梵河的太古大能，也被梵河之中，冲刷起来的水浪，击杀到达了万亿光年之外，把那太古大能的真身都击杀了，跌落在梵河之中。
　　诸天都震惊了。
　　这一片的仙界，一片混乱。
　　而梵仙界中的人，感觉到能量越来越浓郁，都哈哈大笑，尤其是一些神话境界的祖师，境界都差点要提升，一些神话境界一重的祖师，得到了能量的淬体，居然轰隆一下晋升到达了炼神的境界，并且都没有天劫降临！
　　这一片的天道的确是已经被打破了，规则再也没有用，仿佛回到了太古混沌时代，诸神并起，没有秩序，永恒战争的年代。
　　弘历天就这么没有了，杨奇看得是连连咂舌！
　　就连梵如丝也是心脏都差点跳跃起来：“怎么办？怎么办！我还以为，这梵仙界晋升，就是一般的晋升，怎么会如此之大的威力，吞噬诸天？就算是晋升十等仙界，我们仙界也足可以压制，但是现在，远远不是这么简单！”
　　“杨奇，速速钻入其中，去破掉封印，阻止，一定要阻止梵河再次进攻了！否则的话，这样一直下去，不出几天，就可以淹没到达我们宝荣天，我们也会毁于一旦的。”
　　梵如丝立刻催促杨奇。
　　“你是有病吧！”杨奇毫不客气的骂道：“现在这个情况，我能够去阻止，你想死还是我想死？”
　　

第0694章 入侵宝荣天
　　杨奇觉得那梵如丝真的是发疯了。
　　居然立刻就让自己去解开封印，现在梵仙界虽然在蜕变，但是却并没有到达最后蜕变的关键时刻，未来世界的能量也没有能够最终爆发出来，如果这个时候进入其中，那就等于是众矢之的，危险威胁，而且看着梵河这样强大的能力，淹没一切，那是送死。
　　眼下梵如丝就是要让自己去送死。
　　他毫不留情的讥讽起来，对于梵如丝的身份，杨奇知道是一尊欺诈者，她的话只有一半可信，并且在那一半的谎言之中，还处处都有陷阱。
　　对于这个女人，在最初的合作并没有什么，因为杨奇实力还弱小，但是现在却就不同了，拥有文明之碟碎片的他，已经完全可以抛弃合作的对象，而且从开始到达现在合作，杨奇并没有从这个女子身上获得一些什么实质性的东西。
　　“梵如丝，这件事情我不能够进行，你自己好自为之。”杨奇再次传递神念：“你是想我速死？”
　　梵如丝听见了杨奇的话，脸上立刻显现出来了怒意。
　　他们之间，纯粹是精神波动。
　　“杨奇，你真的不愿意帮助我？”梵如丝道：“事情已经超越了我们的变化，这条梵河再这样吞噬下去，越来越多的仙界被毁灭，生灵涂炭，你难道就不想帮助那些仙界一把？你看看，每毁灭一个仙界，亿万生灵都直接灭亡，那种人间惨剧，你难道就无动于衷？”
　　“哈哈哈……”
　　杨奇笑了：“居然开始拿这种大义来说服我了，真不敢相信，这语言是出自一个欺诈者的口中，那些仙界灭亡关我什么事情，死了就死了。更何况，生灭是普通的事情，每天每时每刻，亿万恒沙数目的仙界，都在不断的处于灭亡之中，我要有这等仁慈之心，每天都救援不过来。生生灭灭，乃是天地定数，诸神一个呼吸，毁灭万界，一个呼吸，又诞生万界。拜托，你不要拿这些无聊的借口来支使我。”
　　梵如丝听见这个话，心中怒火冲天，但是却按捺住，脸上显现出来了阴冷的笑容，反问道：“这么说，你是不愿意帮助我咯？你要破坏我们之间规定的契约？”
　　“破坏我们之间规定的契约？我们之间有契约么？规定了我要替你去死？我随时都更变计划的权力，况且这个欺诈者，开始就不安好心，真的以为我不知道那解开封印的恐怖，可以把我震得尸骨无存。”杨奇索性也懒得和这个赤裸裸利用自己的女子啰嗦了，直接拒绝：“从现在开始，咱们各走各路，互不干涩，各自凭借本事，在这场劫难之中活下来。”
　　“杨奇，你！”梵如丝的脸上，显现出来了阴笑：“你如果不速速解开封印，释放梵神心脏，拯救这一切，我现在就把你的身份泄露出去，你说到底是谁倒霉？只怕当场就要被镇压！”
　　“哼！”杨奇听见这赤裸裸的威胁，丝毫不动：“你的身份，也是一样，泄露了我的，难道我就不能够泄露你，我劝你最好不要这么做。”
　　“那也没有什么，我这具身躯，乃是一个分身，悟道者梵如丝的，而我的本身乃是欺诈者，在无上仙界深处，就算毁灭了，损失也不大，但是现在你的这个身躯，是真身吧！”梵如丝道：“我的假身换你的真身，你想好了。”
　　“早知道这个女子欺诈阴谋。”杨奇一听，心中就翻腾起来了一股杀意：“要不是我得到了奇遇，有文明之碟的碎片，现在无法脱身出去，的确是要被她威胁，此女欺诈者，不能够留，甚至她背后的仙界，什么宝荣天，也不能够留下，与其等待被梵河吞噬，还不如我自己把她吞噬……”
　　“怎么样？杨奇！你可想好了，我给你一炷香的时间考虑，是死是活，全部凭借你来选择。”
　　梵如丝站立在高高在上的长老群中，俯视下方的梵子，对着杨奇发出来了一切都在掌握之中的笑容。
　　“你不答应，我就暴露你的身份了，况且你反咬我一口，那些长老会不会相信都是一个疑问，所以你的死，反咬我，根本是没有价值和意义的。”
　　“真是很好，欺诈者！”杨奇咬着牙齿道，“不愧是欺诈者，但是和我玩，还是嫩了一些，无上附身！”
　　瞬息之间，杨奇的文明之碟碎片，通过扁平宇宙，就无声无息的出现在了梵如丝的身躯里面。
　　梵如丝突然觉得自己丹田气海深处，多出来了一个东西，猛的一看，顿时大吃一惊，却发现一个小小的飞碟，杨奇强横的意念，灌注出来，顷刻之间，游走了他的四面八方经脉，使得她一下就动弹不得，禁锢了她的元神。
　　一个和梵如丝一模一样的能量体，被无声无息的复制了出来，而真正的梵如丝，就这么被一下，吸入了文明之碟碎片深处。
　　“梵如丝！”
　　杨奇在文明之碟碎片中，一步步逼迫走进了这个女子，脸上显现出来残忍的笑意：“你才什么修为，就敢威胁我，万万没有料到，我无声无息之中，就可以把你解决掉吧，等下大爆炸，我就瞬间把外面的能量体爆炸，人们都会觉得你在修炼一门气功，走火入魔自爆而死。”
　　“你……你居然这样阴险，毒辣！”
　　梵如丝连连后退：“眼下，我们还是一路人，千万不要这样，我刚才想左了，绝对不会透露你的消息！”
　　“迟了。”
　　杨奇突然一掌，击杀在了梵如丝的头顶，狠狠镇压下来，顿时梵如丝全身都化为了一股元气，悟道者的气息，充盈杨奇的全身。
　　与此同时，一股欺诈者的意念，在飞速穿梭，企图逃走，但是在文明之碟碎片中，如何能够逃走？
　　杨奇就势一抓，抓入掌中，直接吞噬，同时就得到了那冥冥之中，十三等仙界，宝荣天的坐标。
　　“很好，我这就去灭了宝荣天，免得夜长梦多，吸收了接近百亿分之一的能量，可以进行多个宇宙穿梭了，现在别说是扁平宇宙，就算是八方宇宙，六维宇宙都可以穿梭。瞬息之间，就可以到达宝荣天仙界！”
　　嗖！
　　杨奇无声无息的离开了，那梵河依旧在吞噬着无穷无尽的仙界，引发了一场旷世大波动，一些感觉到了危险的仙界，就开始联合起来，抵制梵河，无数的太古大能出现，要把梵河死死压制住。
　　可惜的是，梵河越来越凶悍，从其中传递出来的能量越来越大，往往一个五等以上的仙界还刚刚抵挡，一个浪头打了出去，就全部炸开。
　　“老祖，前面应该是圣剑天仙界，但是不知道为什么，这个仙界居然消失不见了。”
　　“无妨，积蓄吞噬，圣剑天仙界，不过是七等仙界，我们直接去高等位面，吞噬十等以上的仙界！”
　　傲翼老祖和诸多老祖同时祈祷，用精神沟通封印，立刻封印中传递出来的能量，催动梵河向上飞了出去。
　　此时此刻，在极高的一个位面中，仙界缓缓的运转着，但是那仙界之中，却是人人恐慌。发生了骚乱。
　　这个仙界，珠光宝气，法宝照耀九重天，可见是一个拥有巨大财富的仙界，这就是“宝荣天”。
　　砰！
　　宝荣天仙界深处，一些化神级别的老祖，正在召开会议，其中一美少妇，瞑目端坐，突然睁开眼睛，一口鲜血喷射了出来。
　　“怎么？宝宝天主，你没有能够成功？”
　　一些化神境界的老祖连忙问道。
　　“成功？没有！可恨啊。”宝宝天主美少妇几乎是咬牙切齿，“本来我欺诈一个叫做杨奇的人，此人非常强横，但是仍旧是可以让他为我们牺牲，可惜的是他临时反水，居然破坏了我的计划，恨啊！”
　　“那现在怎么办？”
　　“没有办法，下界的梵河，很快就要吞噬上来了，几天之后，就是我们的末日，现在吞噬的是那武血天仙界！”
　　“我们全部转移吧，这个仙界也不要了，反正我们是神话境界的高手，就算没有仙界，也可以在宇宙之中生存下去，只不过会成为宇宙流浪者而已。”
　　“嗯！只能够这样了。”宝宝天主美少妇点点头：“杨奇，我不会让你好过的，迟早，我会让你知道我欺诈者的手段。”
　　“是吗？”
　　一股磅礴的力量突然降临了，整个十三等的仙界外面，突然被一股巨大无比的飞碟包裹住，能量交织下来，人人都觉得仙界开始塌陷，宝宝天主尖叫一声，朝上飞跃出去，但是刚刚飞跃出了仙界的晶壁系，全身一震，就掉落下来，被一只大手抓在了掌中，正是杨奇，死死捏住他的脖子：“欺诈者，宝宝天主，你们宝荣天，迟早要被梵河毁灭，不如我来接收吧！”
　　“你！杨奇，你居然有这么强大的能量！这么快就赶到了。”
　　宝宝天主愤怒的道：“为什么。”
　　“没有什么。我在竭力掠夺资源而已，你们宝荣天仙界，拥有太多太多的法宝，以法宝文明，生产很多宝贝，我得到了你们的仙界，对于增强我的实力有很大好处。”
　　杨奇沉寂了下去，一下瞬息收取十三等仙界，宝荣天，包裹进入了飞碟之中，就开始禁锢了其中的高手，然后自己就抓住宝宝天主，消失不见，而大量的圣王仙界弟子涌入宝荣天，就开始征服。
　　

第0695章 梵神心脏
　　杨奇就这样，又回到了梵仙界中。
　　这一次，梵仙界深处，能量越来越密集。
　　杨奇进入其中，隐隐约约都感觉到了一股排斥。他心中一惊，生怕被别人知道，立刻就开始吸收能量。
　　只见在“文明之碟”碎片深处，一条条长龙似的能量长鲸吸水进入了许多能量炉中，光脑闪烁，能量警戒线不停的在提高，文明之碟碎片内部，好像充气的皮囊一般扩张了起来。
　　“好！”杨奇高兴的道：“这次收获很大，虽然未来世界的入侵，现在看来无法阻止，接下来就有可能是延绵而浩瀚的战争，但是我起码这股力量之中，获得了不少好处，现在唯一的办法，就是找机会，灭了那‘叶少’，夺取他身上的六块诛仙王符箓！这样我就可以顺顺利利的去未来世界了。六块诛仙王符箓，应该很容易就可以把我的诸神印记碎片掩盖住，两者相互牵制，相得益彰？”
　　现在，降服了宝荣天仙界，在飞碟内部进行征服，杨奇是志得意满。
　　看见那大量的宝藏，还有奴隶，一些高手锻造法宝的大师都被输送了出来，进入圣王仙界中，这种成就感无法形容，等于是一尊守财奴看到了自己的财富在不停的增加着。
　　“武血天仙界到了！”
　　一个十等的仙界，出现在了梵河的前面，那个仙界，好像一面盾牌，上面产生了铁与血的气息。铁血气息之中，武道繁荣，是一个讲究战争的仙界。
　　但是，梵河照样淹没了过去。
　　杨奇心神一动，知道那“煽动者”就在武血天仙界之中，他现在吞噬了梵如丝，得到悟道者的体质，又即将吞噬宝宝天主，得到欺诈者的体质，身上就有了命运虚无者，未来者，轮回者，天行者，撕裂者……等多种体质，融合在一起，逐渐可以感悟最深层次宇宙诞生本源的体质。
　　不过，这些都不算什么。
　　他现在最想的，是把“叶少”七十二兄弟一勺烩了。
　　这七十二兄弟，七十二钟特殊体质，熔于一炉，那该多么的强横和凶猛？什么神话境界的冲击，简直是小儿科了，有资格冲击诸神的境界了，不朽王座。
　　“铁血……”
　　梵河冲击到达了武血天仙界的一刹那，整个仙界的铁血之光当场就崩溃。
　　但是，其中许多高手开始爆发，抵抗。
　　杨奇并没有从其中感觉到煽动者的气息。
　　似乎那煽动者化神境界的无上已经逃跑了。
　　“碎碎碎……十等仙界，也给我破碎！”再次，梵仙界中的诸多祖师，猛烈开始祈祷，立刻更多的一股能量传递了出来，梵河的浪头，十分猛烈，打得整个地域开始爆炸，那武血天仙界的根基，都被连根拔起。
　　然后，杨奇就看到了整个仙界，开始寸寸万界，没有一丝一毫遗留下来，整个十等仙界，就这样没有了。
　　“哎，真是兴衰荣辱，转瞬之间，不过我就不相信，梵河就这样一直吞噬下去，不会有更高等的仙界前来阻止？到达那个时候，就是真正开始大比拼的时候，未来世界的通道，会彻彻底底贯穿吧！不知道会不会有强大的未来战士钻出来？”
　　杨奇觉得，不可能梵河这样一直吞噬下去。
　　吞噬武血天仙界，终于，整个梵仙界产生了蜕变，杨奇清晰的听到，在“未知堂”傲天祖师的神像之中，一股毫无半点感情的光脑声音响彻了起来：“能量储备，完毕，晋升，十三等仙界！”
　　翻天覆地的变化产生了，整个梵仙界内部，简直成为了一个大熔炉，处处火山地震，星辰陨落，一场灭世灾难产生了，晶壁在剧烈扩张，许多低等级的人受不了，就直接爆炸了。
　　砰！
　　杨奇终于借助这个机会，把梵如丝的能量体爆炸了。
　　这一下个爆炸，简直是惊天动地，以梵如丝为中心，几大神话境界的老祖也被席卷了进去，全部化为了粉末。
　　傲翼老祖都吃了一惊，猛烈一挥手，立刻之间那爆炸就稳定了下来，他恼火的道：“这是怎么回事，梵如丝乃是天才老祖，得到傲天祖师赏赐虚拟神格的人物，为什么会爆炸？”
　　“禀报老祖，也许是她急于修炼无上玄功，走火入魔了。”一些老祖纷纷上来道：“我们的弟子之中，也有许多弟子感受到能量巨大，妄图吸收，不知道节制，就爆体而亡。”
　　“废物，都是废物，死了也不可惜！”傲翼老祖咆哮起来，“仙界晋升，晋升！”整个仙界的火山地震，各种灾难都停止了，新的山川河流，奇迹城堡都开始产生。
　　虚空深处的能量，更加的强大了，杨奇的脸色再次大喜，因为他感觉到自己吸收能量的速度更加快速。
　　文明之碟碎片的能量浓度，几乎是有一种要到达十亿分之一的储备。
　　吞噬了武血天仙界之后，梵河再度晋升，扩张，更多能量传递出来，在上面漂流的梵仙界，也产生了变化，更大更滂沱。
　　接二连三，梵河扩张，又吞噬了十多个十等以上的仙界。
　　杨奇看得是连连摇头，这等雄壮的情况，只怕是一生都难以看见。
　　就在这时，前面又出现了一个仙界，居然是十五等的仙界，梵河再度吞噬了上去，企图淹没这个仙界，但是刹那之间，以这仙界为中央，四周突然无数的能量，剑气猛的缠绕了上来，在虚无的深处，爆发出来了一座座的大阵。
　　一个雄浑的声音响彻起来：“未来世界作祟，搅乱天道，我们二十等仙界联盟，组成了‘护道联盟’，诛杀未来世界祸害，清除未来者！”
　　这声音，震得杨奇的耳朵都一阵嗡嗡作响，他心中一动，知道是一尊超越了碎神境界的无上高手，甚至有可能是涅神之上的无敌人物。
　　他心中一动，终于，高等仙界位面的高手们开始察觉了，组成了“护道联盟”，要不然让这样下去，梵仙界的崛起，整个未来世界的入侵就无法阻止了。
　　仙界之中，也有运转天机的大能。
　　一场持久，旷世的战争，已经拉开了序幕。
　　“哈哈，哈哈！”
　　面对大阵，傲翼祖师狂笑：“不自量力，什么护道联盟，二十等级的仙界，在未来世界的组多祖师面前，都是土鸡瓦狗而已。既然护道联盟开始出来，我们开始祈祷，未来世界的通道，也应该打开了，物质的通道，最终将会，降临到达这里！”
　　立刻之间，所有的祖师，都开始祈祷。
　　外面的大阵，无数剑气，纷纷斩杀到达了梵河之上，都被水流打灭。
　　杨奇看到这样的阵势，知道自己如果没有得到文明之碟的碎片，恐怕都无法靠拢，危险至极。这种情况的战争，已经不是一般的对抗，而是两个文明，两个世界，现在和未来的大斗争，在以后，肯定会越演越烈，最后演化成为一场宇宙大混乱，这就是劫数，一直压迫在杨奇头顶上的劫数。
　　轰隆！
　　就在这个时候，祈祷终于收到了效果，几乎是比刚才强烈万倍的未来能量，刹那之间，传递进入了梵仙界，灌注进入梵河之中。
　　“滴滴滴，滴滴滴，能量补满十亿分之一，十亿分之二……”光脑以前所未有的速度闪烁起来，表示着能量警戒线的提升。
　　杨奇心灵一动，就知道这次很有可能，是未来世界开始动真格的了，要出来未来者大军，打穿物质通道。
　　不再是传递能量。而是传递活生生的无上未来战士过来。
　　“灌注吧，灌注吧，我的文明之碟碎片能量，只要突破了亿分之一，那就又是一个新的局面，可以去对抗叶少了。寻找机会，夺取他身上的符箓。”杨奇心中大吼，不要命的吸收着能量。
　　神力，在力量的灌注之下，开始爆发。
　　突然之间，杨奇就看见了，梵仙界梵神学院的深处，强大能量拨云见日一般的被重开，在层层封印之下，是一个巨大世界，一尊巨大的心脏，显现了出来，这心脏隐藏在了混沌世界深处，镶嵌在现在和未来之间！
　　不知道多大。
　　心脏在不停的蠕动着，本来是缓慢，一呼一吸，好像宇宙生灭，但是在突然之间加快了万倍。咚咚咚，咚咚咚！如同战鼓响彻，这一瞬间，一个巨大的通道，缓缓产生了。
　　“好强大的力量，这种层次的力量，别说去解开封印，就算是进入其中都艰难啊！”杨奇看见这一幕，顿时产生了一种无力的感觉，内心深处，非常的无力！他才知道，梵如丝宝宝天主这个欺诈者所说的，是多么不靠谱，也幸亏自己谨慎，没有到达梵神学院深处去一探究竟，否则的话直接就被心脏震死了。
　　这就是梵神心脏，一尊太古诸神的心脏，活着的肢体，有无穷无尽的神威。
　　它在蠕动之间，打开了通道，这通道漆黑深深，通向未来。杨奇在瞬息之间，有一种要被吸入其中，直接灭亡的感觉。
　　“未来世界的物资通道，被打穿了。”
　　杨奇一震，“这就是诸神的无边力量么？”
　　轰隆！
　　那漆黑沉沉的通道，再次一震，其中顿时传递出来了无比凶狠，太古神兽一般的气息，要吞噬无数仙界。
　　一些黑影，从通道之中缓缓走了出来！
　　强大的未来战士，终于现身了。
　　

第0696章 不可收拾
　　事情，终于到达了不可收拾的地步。
　　未来世界，物质通道，终于打开。
　　未来世界的人，经过时空穿梭的巨大力量，一降临这个世界，就可以成为“未来者”的特殊体质，杨奇在刹那之间，就感觉到，这个通道如果要逆向通过，非常的艰难。
　　也就是说，自己要进入其中，到达未来世界，恐怕不是一件简单的事情。
　　“能量储存，亿分之一，到达新的计量单位，生命基因系统，能量传播系统，宇宙穿梭系统，武器制造系统，推算未来系统……都有新的变化，是否升级？”
　　就在这时，文明之碟的碎片光脑再次发出来了许许多多的声音，原来是那未来战士出现，能量到达了一个前所未有的境界，使得自己的文明之碟碎片立刻提升，居然到达了亿分之一的地步。
　　从兆分之一到达亿分之一，其中的差别有万倍，杨奇神念一动，就感觉到的确有很大的变化了，不过他万万不能够在这里升级：“暂不升级，储存能量。”
　　他发出来了命令，顿时光脑严格的执行着。
　　长龙一般的能量，轰隆隆进入诸多熔炉深处。就连圣王仙界之中的人都感觉到了巨大变化，杨奇却并不在乎这些变化，他的心神激动：“要怎么样才能够进入通道，到达未来世界，营救回母亲，姑姑这些人？”
　　“现在明显是不可能，只有等待机会，未来战士已经出现，更多的未来力量会出现在这里，只怕不能够久留。”
　　他思考下一步怎么走。
　　轰隆！
　　最先，一尊强大的未来战士降临了，这尊未来战士，身穿一件机甲，全身爆发力，任何上古魔神都无法媲美，这件机甲的胸口，是一个虎头，而头盔，却是一个龙头，两肩膀上，是一个饕餮头，双腿护膝，是一双貔貅的脑袋。
　　手肘边上，是一对穷奇头，腰带乃是黄金狮子吞口，靴子却是巨蛇头。
　　这战士一出现，等于是集中了所有混沌古老神兽的基因于一体，降临到达梵仙界之中，看向了傲翼老祖等人。
　　傲翼老祖顿时发出来了一阵欢呼：“供应未来战士降临，斩杀仙人，征服仙界！”
　　“你们，很好……”那未来战士的首领，发出来了刺耳的金属摩擦声音，一下飞起，居然到达了梵河外面，整个梵河外面布置了密密麻麻，无穷无尽的大阵，高等仙界无数的老古董，组织成了阵法，护道联盟，对抗未来世界的入侵，但是这个未来战士，浑然不惧。
　　杨奇就看见，足可以把自己诸神净土都一下破灭的大阵轰击，降落到达了那战士的铠甲上面，战士岿然不动。
　　他一声怒吼，冲了出去，顿时手臂撕裂虚无，从其中抓出来了一堆神话境界的老祖，就好像是扯花生一般，拔出萝卜带出泥。
　　砰砰砰……一群神话老祖，就这样好像鸡蛋一般被他捏碎了。
　　一座大阵开始瓦解。
　　“妖孽，邪魔！”许多老古董的元神御使神剑，击杀了过来。
　　顿时和一群未来战士打得天翻地覆！腥风血雨扩张了出去，战斗，越来越大了，能量从那未来世界的通道之中传递出来，更多的未来战士，鱼贯而出，加入了战斗。梵仙界的能量，也越来越大，最后密密麻麻在外面凝聚成了金属外壳，似乎要凝聚成一个战堡，一个基地，一个类似于文明之碟碎片的东西。
　　这已经不再是仙界了，而是一个未来科技位面，但是其中又蕴含仙道的力量，不是简简单单的科技位面。
　　噼里啪啦！
　　在极高的深处，神雷轰击下来，打得整个梵仙界摇晃不已，杨奇一看，居然看见了一尊几乎是充塞宇宙的高大道人，只怕是到达了神话境界七八重天的境界，从遥远的高等仙界赶来助战。
　　这种情况，已经不是他能够参加得了的了。
　　“不管怎么样，我必须离开这里，免得玉石俱焚。”杨奇决定了，这种战斗，他还是不参与为妙，不过在逃走之前，必须要捞一把，深入其中，吸收足够的能量再说。
　　但是，在这等情况下，他基本上，不可能有大动作。
　　于是眉头一皱计上心来。
　　“正是利用那诛仙王符箓的好时候！那叶少，能够运用万界王图，可以进入这梵仙界之中，我把他勾引而来，立刻就会引起巨大的骚动，我可以乘乱，进行一场巨大的扫荡，获取深层次的能量，而且，还可以乘机灭杀叶少，当然前提是叶少和未来战士拼杀得你死我活，仓惶逃窜，我就可以乘他病，要他命！”
　　杨奇猛的一想，顿时运用文明之碟碎片，悄悄深入了那封印心脏的梵神学院之中。
　　此时此刻，封印心脏的梵神学院，已经完全成为了一个禁地，在那深处无数的能量都凝聚成了固体，坚不可摧，但是杨奇还是悄悄的钻入了其中，现在这个时候，是最好的时候，一旦等战局稳定下来，就会被人发现了。
　　外面许多太古大能，在攻击梵仙界，摇晃不已，谁都不知道，内部出了问题。
　　“好纯粹的能量浓度！”
　　深入其中，躲藏在扁平宇宙中，杨奇一块块的挖着能量石。这未来世界的能量石，凝练程度及其高，已经差不多和神界的能量媲美，远远超越兜率天的能量，杨奇每挖一块，都立刻被未来世界布满。
　　此时此刻，他就好像是一个蚂蚁，在慢慢侵蚀大堤。
　　他想深入最深处，接近那心脏，梵神心脏附近的能量，已经超越了固体，到达一种谁都不知道的程度，哪里的能量浓度，最为精纯，而且最为巨大。
　　杨奇看见了，一枚枚的舍利似的能量晶体，六面棱角形状，好像钻石，这是未来之晶，古老的记载之中，是神晶。
　　得到了这些神晶，融化之后，那种能量，才是真正的神界能量。
　　可以使得文明之碟碎片能量到达最大。
　　能量强度，再次提升，不过到达了亿分之一以后，就开始变得异常缓慢了，每增加一个点，所需要的能量都不可以道来计算，如果是在外面，杨奇永远都无法吸收到。
　　一层层的接近最高能量核心，杨奇突然心神一动，稍稍释放了一丝诛仙之力出去。
　　“嗯？”
　　诛仙之力非常玄奥，只有同样拥有诛仙王符箓的人才可以感觉到，就在释放出来诛仙之力的刹那，正在无穷远处，攻打机涛天仙界的“叶少”整个人陡然站立起来，吩咐七十一兄弟：“兄弟们，你们继续攻打机涛天仙界，斩杀机胥族，夺取文明之碟的碎片，我似乎感觉到了诛仙王符箓再度出世，一定要去取来！”
　　轰隆！
　　他一步之间，就跨越了遥远的时空，到达了“护道联盟”和梵仙界的战场上，不来则已，一来他的脸上都显现出来了惊恐的神色：“大劫果然降临了，这是我们兜率天仙界之中，一直推算的大劫，时空逆转，未来相冲，天地混沌，诸神陨落，神之涅槃，文明冉冉诞生！诛仙王符箓，居然在这其中，我一定要得到，未来世界又如何？能够奈何得了我么？杀！”
　　他一步挪移，居然生生的化为一柄利剑，冲入了梵仙界之中。
　　“敌袭！”
　　“此人厉害！”
　　“好强横的敌人，速速抵挡！”
　　“梵河居然抵挡不住此人，此人是拥有一件举世无敌的神器，潜伏进来！”……许多声音响彻起来，从那漆黑通道之中，飞出来的未来战士，如蝗虫一般飞起，对着叶少进行截杀！
　　“滚开，死亡！”
　　叶少四面搜索，寻找诛仙王符箓，他当空一拳，顿时几个未来战士就被打爆，不过其中有强大的未来战士首领，横栏在他的面前：“诛仙王符箓？万界王图，你身上有，交出来，否则死！”
　　“哈哈，向来只有我和别人说这种话，想不到今天，居然会有人对我说这种话，真的是滑天下之大稽！”叶少怒急反笑：“统统去死！”
　　一场惊天动地的大搏杀，横空出世了。
　　叶少此时此刻，真的是毫无保留的展开了自己的神通，彻底催动开来，一个个的王者之洞，悬浮在他的头顶，王者之力凝聚成了无穷分身，搅得天翻地覆。比起杨奇刚刚见面的时候，强横了许多倍，这才是他真正的实力。
　　“好恐怖，此人的修为，至少有六，七重神话境吧，加上诛仙王符箓和万界王图，就算是重伤，我都不是他的对手！”
　　杨奇看得胆寒，早就运用诸神印记把诛仙王符箓封印了起来，再次深入。
　　越往里面深入，强大的神力，震荡不朽，那梵神心脏，可以把一切神话境界五六重的人都震死。
　　但是杨奇身上有诸神印记，那神力一接触到达诸神印记，就温顺起来，不对杨奇造成半点伤害，这就使得他非常顺利的在吸收能量。
　　“终于到达了神晶凝结的地方！”
　　突然，他的身躯一阵紧紧束缚，能量的密集，几乎使得他无法动弹。
　　他的前面，出现了一块块神晶石，这些是未来世界强大能量，和梵神心脏的神力压迫下，产生的无上能量晶体，每一枚，蕴含的能量都超越了许多仙界所有能量。
　　

第0697章 得到神晶
　　“神晶，就在眼前了。只要一得到神晶，多多收取，我就万事不管，立刻跑出去，等待未来世界和护道联盟，叶少拼杀得你死我活，再来坐收渔翁之利！”
　　杨奇看见那神晶触手可及，不由得心中激动：“至于到达未来世界的事情，我现在修为不够，起码到达神话境界，再去再说，而且必须要暗算叶少，得到他身上的三块诛仙王符箓，一共六块才可以。”
　　“随着未来世界和护道联盟的高手对战，战火会越来越激烈，我的机会就会很多，只要文明之碟有足够的能量，我还会怕潜伏不进来？”
　　已经到达了能量层的深处。
　　看见那一枚枚的神晶。
　　杨奇一道神念席卷了过去，但是就在神念接触到达神晶的刹那，一股强大，苍老，荒凉，混沌深处的意念，刹那之间，就占据了他的全身，使得他全身都动弹不得，甚至连文明之碟碎片都禁锢了。
　　“这是怎么回事？”
　　他大吃一惊。
　　那股荒凉，混沌，无穷大的意念，继续深入他的识海，似乎是想要淹没他的意志，但是刚刚深入到达眉心深处，诸神印记就爆发出来了浩瀚无匹的神威，把那股意志都吞噬掉了。
　　诸神印记此时此刻，真正显现出来了绝世无敌的威能，它悬浮在杨奇眉心，任何古老意志的侵蚀，都没有半点效果。
　　“诸神印记？命运虚无者啊！你居然会出现在这里？难道这就是我的命运？”
　　刹那之间，杨奇天旋地转，他来到了一个古老的虚空深处。
　　就看见，一尊心脏在蠕动，此时此刻，外面的任何厮杀，任何能量，都不看见了，对他毫无影响，甚至未来世界的人都无法看见他。
　　这声音是那心脏发出来的。
　　“到底发生了什么事情？”杨奇在最初的慌乱之下，立刻就镇定下来，看着那巨大心脏猛的发出来了自己意念：“可是梵神的意志，不错，我是诸神印记三分之一的主人，命运虚无者，你被未来世界的力量禁锢了心脏，和我并不是敌人，我乃是未来世界的敌人。所以，我们可以成为朋友。”
　　此时此刻，他知道，那股伟大的意念，居然是梵神心脏之中，残留的梵神意念，这是一尊真正的神！并不是什么虚伪的神话境界高手，虚拟神格，这尊神拥有真正的神格，可以在古往今来，时间长河之中不停遨游，所向无敌的神！
　　虽然，现在这个神只剩下一个心脏，古老的意念也就剩下一点点，但是力量仍旧可以毁灭一切，根本不是杨奇现在所能够抗衡得了的。
　　“成为朋友？小孩子？”那古老的梵神意念笑了起来：“你的力量，大约只有我现在的万兆分之一，就算是你把文明之碟的碎片能量补满，也不是我的对手。居然想要和我做朋友？我从来没有听到过，一位凡人，居然要和神做朋友。”
　　“我是注定要成为神的人物，诸神印记落到我的身上，就是最好证明。”杨奇定了定神，觉得自己不能够示弱，他虽然不知道，在这战火连天的时候，梵神意念突然召唤自己，到底是什么事情，但是事到临头需放胆，撕了龙袍也是死，摔了太子也是死。到达现在不如豁出去，看看这梵神心脏到底是想干什么。
　　“年轻人，诸神印记在你的身躯上，的确是个奇迹，连我也不明白，到底是为什么。”梵神的意念突然道：“据我所知，诸神印记在古老的时代，就已经分为了三分，一份永恒的遗留在太古，一份在现在，一份则是在未来。在太古，和未来的那两份，分别落入了两尊无敌的大能手中，而你最为弱小，弱小得不值一提，我不明白那古老的主宰冥冥之中为什么会这样安排？但是这样安排，肯定有它的道理在其中，我也不能够妄自揣测，既然你有诸神印记，我的意念把你召唤来，就是想做个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　杨奇猛的道。
　　“你帮助我一忙，我当年和诛仙王七十二兄弟大战，惨被分尸，身躯镇压在各个地方，心脏在这里，头颅在未来世界，四肢则是在古老的神墟之中，躯干，是在一个巨大的仙界深处。都被一一封印，你帮助我把他们释放出来如何？”梵神道：“我的身躯只要能够重新组合在一起，就可以最终复活，重新回到古老的神界之中。”
　　“找齐你的身躯？我并没有这个能力。”杨奇一听，就知道是不可能完成的事情，如果说他以前有信心，但是现在看见了眼前这心脏的无边威能之后，就觉得真的是遥不可及的梦想。
　　想想，自己现在正在做梦，居然在和一尊神在做交易，而是活着的神。
　　“这不是一朝一夕的事情，我可以等待，而且我会给你足够的好处，让你成神。”梵神道：“你现在的境界，才是破碎凡人，太弱小了。我看到你冲击神话境界，那天道的怒火，会无比愤怒，很是艰难，你的肉体太强大，境界也很难参悟，这样，你帮助我做第一件事情，就是去未来世界，寻找到封印我头颅的地方，然后把坐标告诉我，帮助我解开其中的封印，我就会让你得到无上能量，帮助你把文明之碟的碎片能量补满？否则的话，你现在要补满，几乎不可能。”
　　“哦？这是第一个任务，我反正也要去未来世界，可以帮助你寻找。”杨奇倒是点点头，不过他也不忘记索要好处，“我现在必须就要把文明之碟的碎片能量补满，否则的话，我不可能逆转那时空通道，到达未来世界。”
　　“如你所愿，年轻人，记住你的承诺，我就利用力量，把周围凝聚的神晶，送给你，这些神晶集中了未来世界的无上能量，还有我的神力凝结而成，一枚神晶，大约是能够补充你文明之碟碎片亿分之一的能量！这已经足够好用了。”
　　梵神突然意念一动，一枚枚的神晶飞了过来，刹那之间，就有数千枚落入了杨奇的掌中。
　　“本来，这些神晶你根本收取不了，因为吸附在我的心脏上，还有文明之碟，乃是当年上古科技文明，文明之主的最高机械，不是神器，也不是法宝。但是超越了神器，你能够得到碎片，也应该在冥冥之中有莫大机缘，得到了眷顾。希望你能够多多找齐碎片，文明之主的神位，当年比我高出几个等级，那种境界也不是我所能够揣测的，它是至高神。”梵神道：“去吧！等你晋升到达了神话境界，就可以再度来到这里，我会辅助你，进入未来世界，寻找我的头颅封印之地！”
　　嗡！
　　就在杨奇还没有反应过来，一股庞大的能量，包裹着他，无声无息的穿越了多层宇宙空间，到达了梵仙界非常远的地方。
　　“好！”
　　杨奇站立在远处，脱离战场，非常欣喜，不过也有沉重的任务镇压在心头，答应了这梵神，万万没有爽约的道理，梵神甚至没有让他发誓之类，就肯定是说有办法惩罚他，一尊神惩罚凡人，那是轻而易举，哪怕是杨奇有诸神印记在身，但不是完整的诸神印记。
　　他远远看了过去，元气激荡，剑光和拳劲罡气不知道纵横了多少亿万光年，那未来世界梵仙界根据地在和更多的仙界作战，愈演愈烈了。
　　每时每刻，都有仙人在陨落，未来世界的能量也越来越大，仙界的一些高手，似乎在节节败退。
　　不过杨奇并不担心，仙界的高手会越来越多，毕竟，高等宇宙位面之中的仙界，多如恒沙之数，现在是许多二十等级的仙界联盟，到达最后三十等级的仙界都会插手，那就真正的凶猛了。
　　一股股的意念，横扫当场。
　　是护道联盟之中的太古大能，以自身为中心，散发出来了远古的呼唤。
　　“未来世界邪恶入侵，凡我仙道中人，不论正邪，都来抵抗，大劫降临，天道崩溃，宇宙将倾，诸位修士，都有责任，力挽狂澜……”
　　“有志之士，请来护道联盟报到！”
　　“任何修士，只要贡献力量，都可以成为护道联盟的弟子，或者长老，得到无穷法宝修炼方法的裨益，更可以斩杀未来战士，汲取他们未来者的体质，成为未来者。”……
　　一道道猛烈的神念，当空横扫。
　　杨奇脸上显现出来了笑容，知道这是在召唤炮灰，不过他倒是想找个机会，混入进护道联盟，凭借自己的伸手，绝对不会当炮灰，而是当个长老也不在话下，更是可以见识到许多高明人物，弄到无数的物资。
　　战争，已经开始了，席卷天地，任何仙界都不得安宁，杨奇现在考虑的是，怎么大发战争财。
　　找到机会，就去未来世界。
　　“当下，不管这场战争了，那叶少似乎还在争斗？他的真气怎么无穷无尽？我看见他明明炼化二十等仙界，机涛天的时候，消耗了大量的真气，怎么现在又龙精虎猛了？”光脑之上，叶少的身躯，真气更加浓烈，如同刚刚休息好了一般。
　　显然，他的身上有某种快速恢复精气的神药，或者是有某种不知名的法宝。
　　

第0698章 道心凝聚
　　那“叶少”身上蕴含的秘密实在是太多，杨奇现在并没有把握战胜他，也不可能从他的身躯上夺取到六块诛仙王符箓，但是现在他有一个优势，就是可以随时的察觉到对方在什么地方，在干什么。
　　一切都可以凭借光脑显现出来。
　　而且，杨奇可以凭借自己诛仙王符箓感应对方。
　　但是对方不可能感应到达自己，这就是诸神印记的作用了。
　　这样一来，可谓是知己知彼百战百胜，杨奇可以尽情的施展任何阴谋诡计来算计此人，不过先要修炼实力，再度提升一个境界再说。
　　他现在本尊和分身的修为，都是“仙皇”境界，八层碎古。很快就可以到达九层“碎道”的无上境界，破碎最后一个等级。
　　八层“碎古”和九层“碎道”两者之间，区别巨大，简直不是一个等级，尤其是九层碎道，凝聚道心，道果，其中还有九个小境界，每一次提升，道果之上就会多出一条道痕，道痕越多，代表着破碎越深刻，九痕碎道，就是巅峰极至，再向上去，就是神话境界。
　　这也是最难攻克的一关。
　　不过现在的杨奇，只要凝聚道心，就可谓说是大功告成。
　　道心道果凝聚出来，他就等于是多了一个能量体，实力会在现在的基础上，暴涨数十倍，甚至百倍，不过这道心道果也是非常难以修炼，乃是最为强大的真意和能量法则结合，是元神凝结成了金丹大道的最高选择。
　　好在杨奇现在得到了不少资源，梵神遗留下来的神晶，又参悟了能量奥秘，光脑开始晋升，许多生命基因，元气科技都产生大爆发，他参悟这些，对于自己的修炼有很大好处的，一举冲破到达“碎道”的境界并不是困难的事情。
　　于是，他在宇宙深处风暴中，寻找了一处时空乱流，开始闭关，把自己放逐在了永恒的未知深处。
　　这修炼，必须要非常谨慎。
　　他也期待，自己的神象镇狱劲，到达了九层碎道的境界，会衍生出来什么变化？自己的积蓄和实力，会晋升到达一种什么模样的道果？
　　至于天劫？他根本没有放在心上，天劫是什么？天道的愤怒都会被他一拳崩灭，任何强大的天劫对于他来说，不过是最好的养料而已。
　　闭目就开始修炼。
　　与此同时，文明之碟碎片中的各种能量，开始升级，那些系统再次到达了一个新的层次，本来在梵仙界中，吸收能量那些光脑到达了亿分之一的能量储备，就可以开始升级，但是杨奇怕升级引发的大风暴被未来战士知道，于是压制了下来，现在却毫无顾忌的开始升级了。
　　果然，升级的波动非常之大。
　　无数的能量风暴围绕飞碟碎片旋转，其中的光脑就闪烁，一尊尊的智慧人类从虚无之中诞生，这是光脑数据运转到达了极至，诞生出来的数据生灵。这些生灵都是一枚枚的数据组成，可怕的速度剧烈运转。
　　“报告，生命系统升级完毕。”
　　“基因系统升级完毕。”
　　“武器能量系统，机甲战舰系统，防御护盾系统，世界穿梭系统，物质制造系统，能量分析系统……升级完毕……”一阵阵悦耳的声音，从光脑上面传递出来，杨奇听的是心旷神怡，这还是没有融化神晶的情况下，一旦融化了神晶，还不知道会晋升到达什么程度。
　　他不管什么武器能量系统一些东西，就直接看向了生命基因系统。
　　“扫射，我自己全身，分析生命基因！”
　　杨奇开始利用上古时代，文明之主的最高科技文明，看看自己神象镇狱劲的身躯，到底有那些奇妙之处，可谓是要把自己彻底窥视清楚。
　　一道光芒激射下来，光脑剧烈闪烁着：“生命基因，完美，超越神之法则……处于雏形，能量体，并没有凝结……能量核心，即将启动……完美之核，最深道心……缺憾……修复……弥补……”
　　刹那之间，许多扫射的声音同时响彻起来，光脑之上，出现了杨奇的裸体，在六个时空维度之中，不停的旋转着，一切的元气波动，生命基因组合，都显现了出来。
　　“原来如此，原来如此！我的神象镇狱劲，并不完全，完美的基因法则，还有缺憾，似乎只有三分之一。”
　　杨奇看着那分析，觉得自己以前修炼之中，种种疑难之处，豁然贯通，对于自身的理解，一下通明透彻，简直如明镜观物，高高悬挂。
　　所有的疑问，全部都了然于胸，得到了答案。
　　顿时他就觉得智珠在握，全身通畅，所有的神念，精，力，气，意，神，元，血……都一种向内凝结，团团圆圆，敛聚成一坨的趋势。
　　“哈哈，哈哈！不需要文明之碟碎片的任何能量帮助，就是一阵分析我的身躯，我就打通了所有的人生境界参悟，等于是省去了我万年苦思，这等于是朝闻道，夕可死啊。”
　　现在杨奇的修为，最为缺乏的，不是能量，而是自身的领悟，任何的仙丹妙药，甚至是神药，各种神魔尸体对于他来说，作用都不大，自己没有领悟，就算是一尊大神来亲自灌顶都没有任何用处，自己一领悟，那就是水到渠成，再也没有任何的阻碍。
　　他经过了这一阵分析，知道自己的神象镇狱劲，实际上只学到了三分之一，还有两分，在另外诸神印记的上面蕴含着。
　　只有真正收集全了诸神印记，就会得到无上之主的传承，修为突飞猛进，处于最大的圆满，超越神之法则，到达一个新的文明之中去。
　　“道心凝练！”
　　杨奇就开始，凝练自己的道心。
　　实际上，在刚才一阵领悟之中，他就已经真正冲破了九层碎道的境界，全身精血元气意神心念都凝聚成了一团，在酝酿无上道果。
　　“出来吧！命运虚无之道果！”
　　他的神念，电一般闪烁着，随后元气上升到达头顶，开始凝练成了一枚淡淡的道果，也是道心，似心脏非心脏，似果实非果实，在那上面命运虚无的气息，一波波冲击出来，扭曲着任何的大道法则，改变着世界万物的命运。
　　轰隆！
　　宇宙波动了起来，足足有上千个仙界一般大的劫云产生了，天道的怒火，在咆哮，在奔腾，随时都要降落下来，看见这一团劫云，恐怕就算是碎神境界的强者都要胆寒。
　　但是，杨奇头顶上的命运虚无道果突然一震，一股靡靡之音冲了上去，顿时之间，那劫云就产生了变化。
　　一道劫云降落下来，化为了祥云，上面出现了许多细微的神灵，力士，都如蚂蚁一般，在祥云之上朝拜，一些鼓乐，仙音，也从他们身上散发出来。
　　这好像是瘟疫潮水一般，一朵劫云化为了祥云，顿时一片片的劫云开始快速转化，都化为祥云，纷纷降落下来。
　　刹那之间，玉宇澄清。
　　劫云化为了祥云。
　　这简直是闻所未闻，见所未见的事情。
　　天劫的劫云，竟然转化为了祥云，历史上从来没有出现过，这都是杨奇刚刚凝聚成的道果，命运虚无道果而转化的，可以把一切祸害，转化为了幸运，这就是掌握命运的力量，颠倒一切因果，众生只有福音，没有灾难。
　　此时此刻，杨奇祥云凝聚在头顶，音乐，圣光，圣诗如水一般的倾泻下来，他顿时就有一种主宰诸天苍生，给所有苍生赐福的味道。
　　他赐下来的，只有福气。
　　“成了！”
　　那祥云缓缓收入体内，和道果相互配合，或者说是环绕着道果，成为道果的一部分，杨奇细细感受这道果的力量，突然伸手一抓。
　　啊！
　　一个美少妇的尖叫刺耳，好像正在被强奸一般，落入了杨奇的手中。
　　那宝荣天仙界的宝宝天主，欺诈者，就这样到达了杨奇面前：“你不要叫得这么难听，我不会把你怎么样的，当然只要你全心全意为我做事情。”
　　“好，只要你放过我，我就会为你做事情，我是一个欺诈者，可以为你去欺诈很多人……”宝宝天主连忙道。
　　“是吗？你欺诈者处处欺诈，谁知道是不是在欺诈我？”杨奇看见宝宝天主说话之间，在衍神深处，神念猛烈闪烁，不知道多少阴谋诡计在瞬息之间衍生了出来，不由得一笑，突然凌空一抓，五指笼罩在了美少妇宝宝天主的头顶上，突然一提，那命运虚无道果一阵运转，顿时一股扭曲的阴影，从美少妇宝宝天主的头顶上提了出来，这团扭曲的阴影发出来的刺耳的尖叫声音，似乎不甘心被提炼出来，无数的阴谋诡计在上面旋转。
　　但是，却被杨奇一下吞了进去，一阵转化，杨奇的道果深处就多了许多阴谋诡计的味道。
　　宝宝天主则是好像抽空了力量似的，一下瘫软下去，半个手指头都动不了了，她的眼神之中，全部都是惊恐，感觉到自己法力没有失去，还是化神境界的无上高手，但是自己擅长的阴谋诡计欺诈手段，全部失去了。只要一想阴谋，就觉得头痛欲裂。
　　“你……你把我欺诈者的体质，收取掉了，怎么可能？我是天生欺诈者，生命和欺诈已经融合啊。”她恐惧的道。
　　“欺诈者乃是诞生的时候，天地深处，最为玄妙混沌之中，一丝阴谋诡计的先天元气进入其中，我抽取了先天元气，你自然就变回了普通体质，原来我做不到这一点，但是现在，我的实力提升了！”
　　杨奇猛的道。
　　

第0699章 护道盟
　　杨奇修炼到达了九层碎道的境界，凝聚命运虚无道果，许多气功中一些神奇的手段，都可以施展出来，比如抽取对方欺诈者的气质，融入自己身躯中，使得自己多上了欺诈者的功能。
　　现在，失去了欺诈者的体质，宝宝天主等于是失去了所有依仗，就止步于此了，所有野心一下全部消失。
　　“怎么样？宝宝天主，为我做事情，炼制法宝，先当上数百年的奴隶，只要表现好，我会让你当平民，不过在这数百年的时间之内，你要努力工作，多多炼制法宝，否则我不会放过你的。”
　　杨奇冷笑连连：“你欺诈了我，解开封印，根本不是那么回事，告诉你，我已经和梵神交流了，没有它的帮助，任何人妄图解开封印都是死，你要阴谋算计我，我没有把你贬成最为下贱的女人就已经是很好了。”
　　“不，我不！”
　　宝宝天主声嘶力竭的道：“我是化神境界的无上高手，我应该拥有自己的地位。”
　　“哼！”杨奇道：“敬酒不吃吃罚酒，大师兄！”
　　“来了！”
　　无敌堂大师兄出现，现在大师兄也到达九痕碎道的境界，很快就要突破神话境界，并且得到了文明之碟碎片的眷顾，在空间深处，拥有很强大的力量，直接一把把宝宝天主提起：“这个女人，我会好好的调教，她是一个法宝大师，每天不给我们炼制出来几件法宝，我会让她生不如死。”
　　说话之间，他就深入其中开始修炼了。
　　“很好，宝荣天也要开始融合，一切就让他们自己去安排，我已经到达了碎道境界，接下来九个小境界，倒是不用担心。很快就可以冲击，而且每一次冲击，实力又会提升。”思考了一会儿，杨奇决定去“护道联盟”了。
　　这一次冲击修炼，他足足花费了接近一年的时间，想来那“护道联盟”和未来世界之间的战争，已经越来越扩大，得去看一看，顺便转换一个身份，加入护道联盟，搅乱风雨，能够从中获得渔翁之利。
　　实际上，杨奇知道自己几乎是一个“灾星”，加入什么组织，什么组织就毁灭。
　　在世俗之中，丰饶大陆天位学院，整个学院都毁了。后来泰皇学府，也全部毁灭，府主被杀死。再到泰皇天仙界，仙界也毁灭。
　　他现在都总结出来了加入组织的心得，先从小人物做起，一步步提升修为，赢得上位者的好感，根深蒂固的加强实力，然后再颠覆，如果一开始就以强势的境界加入，很有可能就引起一些大人物的猜忌，举步维艰，什么事情都做不好，也不方便，一举一动都被人盯着。
　　“走！”
　　他身躯一动，文明之碟碎片收入了诸神净土之中，隐隐蛰伏，随着那能量越来越强大，这飞碟就越来越神奇，比起任何一件神器都要好用。
　　就这样永恒的穿梭着，不一会儿杨奇就感觉到了高等宇宙位面深处，密密麻麻全部都是仙界联合在一起，一些巨大的仙界，二十等级以上的，十等级的，甚至还有五六等级的，都组成了一条防线，仙界的海洋。
　　巨大的仙界海洋连绵不息，不知道凝聚了多少亿万兆光年深处，坚固的防线组成之后，抵挡未来世界的入侵。
　　甚至是把未来世界梵仙界，围困在中央，使得无法移动，向外吞噬。
　　但是，那梵仙界现在已经发展成了庞然大物，还在不停的向外扩张。起码都相当于二十等以上的仙界，每时每刻，都在对仙界联盟的防线进行攻打，摧毁，一些小型的仙界，都处于了毁灭的边缘。
　　波及了不知道多少个位面，多少个世界的战火在燃烧着，杨奇甚至能够感觉到虚空中的煞气几乎要凝聚成液体。
　　他轻轻一把抓了过去，元气在手上凝聚，成了海绵，稍微一捏，其中就渗透出来了鲜血，战争惨烈到达了这等地步。
　　隐隐约约可以看见，那未来世界许多战舰，都辐射过来，很多未来战士，在和仙界的高手战斗，而且似乎是一些普通的未来战士，在和仙界的普通仙人搏杀，历练，双方都在转入了高手和高手的战斗，炮灰和炮灰的战斗之中，这就是年深日久的战争开始了。
　　杨奇全身收敛气息，就化为了一尊九层碎道的仙人，前往了那仙界护道联盟的后方。经过一年时间的战斗，仙界护道联盟组成坚固的防线和势力，不知道多少太古大能前来，镇压前方，和未来世界之中的诸多高手对抗。
　　“乖乖，我才接近了护道联盟的仙界防线，起码有数万道太古大能的神念扫射过了我的身躯，要不是我能够隐藏，只怕是立刻就暴露了？”
　　他前进的时候，无数强烈神念时时刻刻交织，连时空深处的尘埃都不放过。防守之严密，简直令人匪夷所思。
　　不过那些神念没有在他身上有半点停留，因为他是一个微不足道的九层碎道人物，连神话境界都不是，像这样时时刻刻投靠而来的仙人，不知道多少。现在护道联盟和未来者之间的战争，波及了许多仙界，许多仙人都前来加入护道联盟，好和未来者战士战斗，击杀了一尊未来者的战士，就可以获得他身上的精气，使得自己拥有未来者的体质，这是提升境界和生命基因的不二法门，而且还可以夺取不少的机甲，未来世界的庞大科技宝贝。
　　有的得到一件，甚至可以保护自己不被天劫侵害。
　　好处非常之多。
　　杨奇在接近仙界护道联盟的时候，也看见四面八方的仙人，结伴而来，有的甚至有仙君，仙将，仙侯，仙祖……的境界。个个脸上显现出来了兴奋的神色。
　　许多人都在议论纷纷：“听说某某某某，来参加护道联盟的战斗，和一尊未来的恶魔战斗，杀了那尊恶魔，现在得到了许多强大的机甲和宝贝，成为未来者的体质，已经被护道联盟作为了终点培养……”
　　“是啊，我门派中的一个毫不起眼的小子，本来是被当做炮灰去征召的，但是不知道怎么出人头地了，走狗屎运，看见一尊未来恶魔和高手同归于尽，在战场上就得到了两人的遗物和精气法宝，一步登天，现在看见我们都是小子小子的叫，差点我的肺都气炸了。”
　　“走走走……速速前去，加入护道联盟的军队，能够在战场上获得许多好处。”……
　　就这样，一群群的仙人，好像赶集似的，永远川流不息，有的甚至在仙界护道联盟后方外面的宇宙虚空中，布置出来了一座座的城池，做起生意来。
　　一片繁华。
　　这里因为护道联盟无数仙界连接起来，化为了仙界之海洋，如天上群星密布，所有的仙界宇宙风暴都被镇压，任何仙界深处游曳的凶兽，恶魔都被驱逐，杀死。倒是非常的安全。
　　杨奇心中一动，开始推算诛仙王令牌的下落，居然感觉到，那“叶少”就在护道联盟之中。他暗暗提高了警惕，稍微一想，也就释然，此人来自于三十三等级的仙界兜率天，地位崇高，实力又强，和未来世界战士大战，早就被一些太古大能看在眼里，成为了拉拢的对象，甚至有可能，现在是护道联盟长老一个级别的人物。
　　渐渐的接近的仙界海洋，元气法则都变得异常浓密，虚空深处一座座大阵凝聚成形体，暗藏杀机，非常凶险。在大阵周围，一些仙人游曳着，有的身穿仙袍，有的身穿机甲，有的赤裸身躯，不过在额头上，都有一个细微的金色道字印记，表达自己是护道联盟的正式弟子。
　　“来者止步！”
　　杀气腾腾的吼声，止住了杨奇的脚步，一小队弟子从其中鱼贯而出，九人。其中为首的一尊，居然是八痕碎道的高手，比起杨奇一痕都没有，已经高出了八个小等级。所以他趾高气扬的看着杨奇：“你是什么人？报上名来？来投靠护道联盟么？得要先检查你的身份是不是清白。”
　　“几位朋友，我是来自于古老世界，龙家的一位弟子，身上有龙族血脉，听说这次护道盟威名赫赫，抵挡未来世界的恶魔，所以前来历练，同时想要获得一些好处，晋升神话境界，还望几位朋友接引一下，等我有的成就，感激不尽。”
　　说话之间，杨奇一甩手，出现了一件包袱，包袱之中，九件法宝的气息，在闪烁不息，居然其中有虚拟神力蕴藏着：“这九件法宝，乃是我们祖中长老神话境界，炼神强者炼制的九口天龙降魔剑，威力巨大，不过我用不着，就送给诸位，当做见面礼了。”
　　“什么？神话境界，炼神强者炼制的法宝？”
　　那队长立刻接了过来，打开包袱，果然其中就出现了九口神剑，闪闪发光，虚拟神力一波波冲击着他们的身躯，他们是破碎境界的仙人，和神话境界差别巨大，神话境界高手炼制的法宝，是他们梦寐以求的东西。
　　立刻之间，接过宝贝，他们就眉开眼笑，个个对着杨奇好像看见了兄弟一般，那首领立刻笑了起来：“兄弟，我一看你就十分不凡，原来是来自古老高贵的家族，这样的宝贝都随便送出来，没有问题，你要进入护道盟历练，我保证帮你安排一个好位置。”
　　

第0700章 混入其中
　　就这样，用九口简单的“天魔降魔剑”，杨奇就顺利打入了内部，这是他的管用手段，用金钱开道，所向无敌。
　　阎王好见小鬼难缠，往往事情都是这些小鬼惹出来的，不知轻重，就会酝酿成大难，伺候好了这群小鬼，他如鱼得水，游刃有余。
　　果不其然，立刻就被这群人拍胸脯，说好好招待。在这群人的眼中，他立刻就成为了一个大世家的公子，前来历练，出手大方，“懂事”，善于结纳。这样的人交往之中，有很大好处。
　　才交谈了几句，杨奇就展示了一手玄功，八部神拳中的精髓，轻易击退了那首领。
　　首领严重轻蔑之色陡然消失，取而代之的是尊敬，在仙界任何地方都尊重强者，本来那九人小队的首领以为杨奇是一个靠恩惠拉拢人的世家公子，心中只想取得一些利益，但是对方展示了龙族至高无上秘典，八部神拳的随便一招，把他震退，他就心中凛然起来，知道此人深不可测，万万不能够得罪。
　　收起了所有的轻视，听从杨奇的话来。
　　就这一小会的功夫，杨奇俨然就成为了这一群人的首领，颐指气使，无人不服。这就是他的手段，获得了欺诈者，煽动者的一部分体质，运动起来说话有一股让人相信和臣服的味道。
　　“龙傲天公子，我们是九阳神宗的弟子，乃是属于二十六等仙界的无上仙界，地位非常崇高，这次护道盟中，我们九阳神宗占据了很大分量，现在我带你见我们宗门一位神话境界的长老，他有权力带领队伍的。”
　　“是啊，龙公子，一些肥美的差事，也会去交给你做。”一位女仙人弟子倒是有拉拢讨好的意思，她看出来了，杨奇地位非同小可。
　　杨奇自称，是龙族血脉的一个巨大世家出来的，想起傲天，他就自称是龙傲天，名字倒也是威武霸气。
　　“很好，如果这次历练成功，我在家族之中地位提升，会再次感谢诸位的。”杨奇点点头，就被带入了一个仙界位面之中，来到了一个殿堂外面，同样殿堂外面也到处都带来了许多弟子，都是前来加入护道盟的，妄想和未来战士战斗之中取得宝贝，实际上杨奇知道，一大部分都是炮灰。
　　“排队排队，你们要等待，等待检测！有实力的，有用处的，才能够得到我们老祖的青睐，去和未来战士战斗！”
　　一群群的九阳神宗弟子在怒吼着，训斥这些前来投靠的仙人好像在训斥孙子一般，那些人敢怒不敢言，只能够乖乖在这里等待。
　　看见杨奇走了过来，立刻就有几个凶神恶煞的弟子走了上来：“干什么的，不准接近大殿，想死么？接近大殿，格杀勿论！”
　　“哎哟！”就在杨奇背后的那九人小队首领出来了，看着怒吼的弟子，脸上显现出来了笑容：“杨师弟，你威风了。”
　　“哦，原来是真师兄。”那几个怒吼的弟子，立刻换了一幅面孔：“怎么，带了人进来，要亲自见老祖？”
　　“是的，这位是龙傲天公子，不是一般的人，带给老祖去见见。”首领道：“千万不要得罪，要客气一些，此人的来头非常之大。”
　　“哦？”看见这个人似乎有一些不相信，杨奇心中一动，随手就丢出来了一件法宝：“九阳神宗的朋友吧，这是见面礼。”
　　又是一件神话境界老祖炼制的法宝，他夺取了“宝荣天”，十三等仙界，其中许多法宝都非常充足。
　　虽然九阳神宗，是来自于二十六等仙界的，但是再大的仙界，人也就多，僧多粥少，弟子不可能人人都会有神话境界老祖替他们炼制宝贝。
　　一下得到这件宝贝，是一枚珠子，其中蕴藏神话境界的神雷，那个杨师弟眼神中出现了震惊，连忙道：“请，请，我这就为公子去引见老祖。”
　　“公子，请吧！”
　　这一些客气了起来，立刻就把杨奇带了进去，顿时外面等待的许多仙人都窃窃私语起来，有的甚至按捺不住，开始发牢骚，但是立刻就遭到了九阳神宗弟子的镇压：“谁敢喧哗，立刻轰出去。”
　　“你们想和护道联盟作对么？”
　　“找死，给我狠狠的打！”
　　一个发牢骚厉害的人，被直接抓了出来，吊在广场上一顿鞭子，抽得尖叫连连，最后一声惨叫，晕死了过去。
　　杨奇看得连连摇头，这就是得罪了小鬼的下场。
　　如果他不是一路法宝开道，现在也会沦落到和这些人一起的下场。不过现在倒是不必了，直接去见神话境界老祖，就表明已经渐渐渗透进入了核心。
　　踏入殿堂中，杨奇就看到一尊神话境界一重天，窥神境界的老祖，是个老者，端坐修炼气功，这样的人物，他现在一口气可以吹死一百个，不过却并不表现出来，现在还是不要大出风头得好。
　　“怎么，让你们在外面挑选杰出的人才，你们怎么才挑选了一个出来？”看见弟子走入殿堂，这个老者睁开眼睛，扫射过来，倒是有几分威严。不过杨奇知道，此人也就是九阳神宗中一个普通地位高一点点的人物而已。
　　二十六等仙界之中的宗门，神话境界人物虽然也拥有地位，但是绝对不会很高。
　　“启禀老祖，这是龙傲天公子，从拥有龙族血脉的巨大世家出来的。想加入我们护道联盟的队伍。实力非常不错。”一位弟子为杨奇连连说好话，“还请老祖考核！”
　　“很好，龙族血脉？的确不同于一般的仙人，我来看看你的实力如何！”突然之间，这神话老祖一指点了过来，剑气迸射，锐利无双。
　　“果然不愧是二十六等仙界出来的神话境界人物，比起一般的神话人物要强大了许多，这一手气剑指，倒是犀利！”
　　杨奇心中想着，“八部神拳！”一拳轰击了出去，顿时光芒猛烈飚射，龙形真气围绕着气剑指连连旋转，连续数声爆炸，气剑指已经破掉了。
　　“嗯？”神话境界老祖一愣，没有料到杨奇居然如此厉害，再度连续几指点杀，杨奇收敛了自己的实力，只拿出来数十万分之一的微弱真气，催动八部神拳，把这些气剑指一一化解。
　　“很好，八部神拳，你居然修炼到达四门神级气功！”神话老祖站立起来，十分赞赏，“其实以你的实力，我感觉出来，还有很大隐藏，因该可以和一般二十等仙界之下的神话境界一重初级的老祖抗衡。难得你的修为，才九层碎道。是个人才，看来你背后的龙族世家，倒不是一个简单的家族。”
　　“多谢老祖夸奖，不过世界劫难，人人有责，未来世界入侵，是一个极大的祸胎，甚至会搅乱天道因果，到达最后，使得天道失去自我修复的能力，最后崩溃，天地寂灭，人人都处于混沌之中，灭世大劫来临。身为仙道中人，对抗邪魔，也就是拯救自己。”杨奇说得倒是大义凛然：“九阳神宗，威名赫赫，我一直仰慕。这是晚辈从家族中带出来的礼物，一些家族祖师交代，如果看到了值得结交的老祖，就可以拿出去结交。”
　　说话之间，杨奇拿出来了一枚天魔舍利。
　　“炼神境界老魔，凝聚出来的虚拟神格，精气融化成的天魔舍利？”刹那之间，这老祖一惊，看着天魔舍利，“这等于是要以无上手段，轻松格杀炼神境界的天魔，彻底封印，才可以使得对方连施展天魔解体的神通都无法办到，这样的境界，最少都需要化神的无上修为。”
　　“这是家族中一位碎神境界的长老所做的。”杨奇大吹法螺。
　　神话老祖再次重新打量杨奇，缓缓点头：“如此重礼，我就收取了，这对于我参悟无上炼神境界很有帮助，总之，你在我九阳神宗的庇护下历练，对抗未来战士，我绝对不会让你吃亏就是。我们九阳神宗乃是整个护道联盟中一个重要的分支，我们宗主，阳九王至尊，乃是九重天，鸿神境的无上强者，要冲击不朽之王座。”
　　“九重天，鸿神境的神话人物？”杨奇全身都哆嗦了一下，“这种人物，我现在都无法接触到，该有多么强横的手段？”
　　“好了，从现在开始，龙傲天，你就是我们护道联盟的成员，这是法令！”一道金光降落在了杨奇眉心，组成了一个隐隐约约的道字，没有什么法力，但却是身份的象征。
　　“你现在要不要和未来战士作战！还是先观察一下实力？”就这一枚天魔舍利送出去，九阳神宗的这位神话境界长老就和杨奇成为了朋友，在护道联盟之中的日子就会逐渐好过起来。
　　护道联盟，借助这次未来世界的冲击，会不断的壮大，在以后成为整个亿万恒沙数目仙界中的巨无霸势力，杨奇用一个身份进入其中，以后会有巨大作用，这是一枚重要的棋子。
　　“暂时还不要和未来战士作战。”杨奇摇摇头：“我得先熟悉一下那些未来世界的势力，同时在护道联盟之中待上一段时间，熟悉环境，知己知彼才能够百战不殆。”
　　“这个就随你，来人啊，给龙傲天公子安排修炼的道场！”
　　

第0701章 九阳神宗
　　就这样，杨奇在“护道盟”中居住了下来，成为这个盟中的一名正式护法弟子，而且是“九阳神宗”的人，地位颇高，和其它一般的护法弟子远远不同。
　　他的手段很多，加上有煽动者，欺诈者的魅力在身上，三言两语，就可以使得一般的弟子归心，才短短半个月时间，就已经拉拢了很多低等级的弟子，还有几尊对他有作用的神话境界老祖。
　　实际上，以他现在的实力，完全可以去拉拢化神境界以上的老祖，但是没有必要，慢慢来，在底层混得风生水起再说。
　　渐渐的，他打听到了这护道盟的真正实力，乃是由数百尊二十五等级以上的仙界，组成的一个基本联盟，其中还有一尊三十等级的仙界，作为核心根基，那三十等级的仙界，叫做“释帝天”。
　　其它的，三十三等级的仙界，倒是没有参加，似乎是因为未来世界没有倾巢而出，或者是在静观其变，再者就是自己派人暗中支持了的。
　　除了数百尊二十五等级以上的仙界和一尊三十等级的仙界意外，附庸的仙界，不知道多少，恐怕是已经到达了数十亿之多，高手如云，群雄聚集，每时每刻，在这数十亿仙界海洋之中，就不知道发生多少杀戮，多少故事。
　　除此之外，他也开始打听那“叶少”的消息。
　　花费了一定的法宝和钱财能量石，他也打听出来了，那“叶少”已经成为了整个联盟最高的长老王之一。
　　他的手下，七十一兄弟，全部都成为了太上至尊长老。
　　一个个位高权重，极受重视，对未来世界的搏杀也十分凶狠，尤其是还在四处追杀机胥族，现在机胥族已经不露面了，根本没有任何机胥族参加这次护道联盟。
　　一切都开始了如指掌后，杨奇就要实施自己立下功劳，逐渐混入高层的计划了，而且他必须要时时刻刻掌握那“叶少”的动静，看看对方有破绽没有。
　　寻找机会，夺取到“诛仙王”符箓，才是正途，夺取不到诛仙王符箓，他不能够去未来世界。
　　在整个护道联盟之中，能量倒是丰富，不过比起在梵仙界深处那就差了许多。杨奇吸收起来都没有什么劲。
　　一群人！在护道联盟的后方，一处空旷深幽的地方游曳着，大约有数十人，都是九阳神宗的弟子，其中大多数都是九层碎道的强者，为首的赫然就是杨奇。
　　俨然，这一群人，已经以杨奇为首领了，他的手段，自然不用说。
　　“老大，我们就这样天天安排巡逻的任务，什么时候是出头之日？”一尊九阳神宗的弟子道，这弟子，是一条大汉，上半身赤裸裸，手持大斧，筋骨强壮，显然是一尊力量型的人才，身上有一些煞气，骨子里面有神话境界的潜质。
　　他口中的老大，就是杨奇。
　　“等着吧，再过一段时间，我估计那未来世界也不会这么甘心受困，肯定要突围，到那个时候，炸开封锁的口子，一些未来战士冲杀出来，散落四面八方，有得我们忙的。”杨奇寻找了一个稳定的虚空之中，一处大陨石板块上面端坐下来。
　　这大陨石板块，乃是一些仙人释放出来的，在上面做生意。来来往往许多投靠护道盟的仙人在上面歇脚，做买卖。
　　几人进入陨石板块上面一座茶楼中，议论纷纷之间，大吃大嚼。一些外面的仙人纷纷闪避，生怕惹出事情来，现在护道盟的弟子，十分厉害，没有人愿意得罪。
　　“哼！败类！”
　　就在这时，一个声音传递过来，落入了杨奇的耳朵之中。
　　许多九阳神宗的弟子都纷纷看了过去。
　　“老大，你看！”那赤裸壮汉低声道：“是个妞儿，在骂我们，怎么办？看那妞儿，似乎是修为不错，好像到达了神话境界一重，我们打起来不是对手，但是敢骂我们九阳神宗，还有护道联盟，这口恶气不能忍！”
　　“不错，不能够忍！回去叫人，擒拿下来，神话境界祖师又怎么的？得罪护道盟，九阳神宗，就得死！”
　　这些九阳神宗的人蠢蠢欲动。
　　杨奇也看了过去，发现那楼上，一尊绿色少女，好像二十多岁的样子，全身散发出来神话境界的气息，是神话第一重，窥神境界的强者。
　　此时，她以冷冷的目光看了下来，看着杨奇等人的眼神十分蔑视。
　　突然，她一拍桌子，“店家？”
　　这开店的店家是一个仙人，连忙走了上来，点头哈腰的道：“老祖有什么吩咐？”
　　“去，问那几个人，把他们的茶水钱要了，我怕他们不给钱！”说话之间，少女指着杨奇这一桌子，猛的道：“一路上，我看过太多护道盟的弟子，作威作福，欺压善良了，护道盟是怎么的？成立的本意是除魔卫道，违抗未来世界的邪恶入侵，现在自己变成了邪恶之辈。”
　　“这……”那店家看着杨奇等人，一个都不敢得罪，他知道在这里做生意，如果不和护道盟的弟子拉好关系，根本开不下去，眼前这个小妞让他去收钱，等以后秋后算账，他只怕有杀身大祸。
　　“该死！”这数十个九阳神宗的弟子，蠢蠢欲动，恨不得立刻就要动手。
　　“慢着，我自有主张！这个小妞不简单，明明知道我们是护道盟的弟子，还敢得罪，肯定背后有依仗，而且很有可能，本身就是护道盟大人物的什么人，先不和她结仇。”杨奇传递神念，制止住了这些人，然后招招手：“店家，你过来。”
　　那店家立刻唯唯诺诺的走了过来，看着杨奇，连连道歉：“诸位大人，实在是对不住，对不住……”
　　“这也没有什么，吃东西给钱，天经地义，这是一件法宝，神话境界高手炼制的，你拿去，足够可以补偿你开店的损失，这些年来，咱们护道盟的人在这里白吃白喝肯定有不少弟子，但是现在我给你一一补偿了。”
　　杨奇摆摆手，让这店家不用惊慌。
　　那店家接过这件法宝，是一杆量天尺似的东西，果然上面用太古元精铸造了许多符箓，上面有虚拟神格的气息，不是假冒，稍微一晃动，满空都是尺影。就这件法宝，不但是防身，御敌，还有买卖，都有很大价值。
　　这店家不由连连点头，道谢。
　　“算你们识相，要不然，让你们吃不了兜着走！”看见杨奇老老实实给钱，并且是一件价值极大的法宝，那绿色衣服的小妞冷笑连连，声音依旧是刺耳。
　　“我们走吧！”
　　杨奇倒是怕这些九阳神宗的弟子闹事，立刻就拉拢人走，这些弟子虽然个个心中郁闷，但是杨奇建立起来了威信，倒是听命。
　　一时之间，众人出了这个店子，人人都觉得胸口憋闷，要发泄出来。
　　“老大，你为什么忍耐，其实以你的实力，加上我们……数十个人布置下大阵，也未必会吃亏。”那赤裸壮汉猛的道：“这口气，无缘无故吞下去，实在是咽不下去。”
　　“不错，这小妞也太刁钻了一些，不过我讲究行事，谋而后动。”杨奇点点头，“我已经暗中布置下来了一个追踪法门，是族中化神级别的长老给我的，那小妞不过是神话境界第一重的人物，可以欺压我们，但是却逃脱不了我们的追踪，等这追踪的东西汇报给我，就知道她到底是什么身份，在什么地方，以后再为兄弟们出口恶气。”
　　“果然是老大，好！”
　　“老大真是凶悍！”
　　“老大，你什么时候晋升神话境界，那就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。”……这些九阳神宗的弟子纷纷欢呼起来，对于杨奇的厉害又深深感受到了。
　　居然可以追踪神话境界老祖的下落？这是何等的手段，至少在这些破碎境界的弟子心目中，无法想象。
　　砰！
　　就在众人议论纷纷，怎么想报复的时候，突然远处，一声惊天动地的大爆炸，人人都震得惊倒在地面，杨奇心中一个抽搐，看向远处，只见无边无际的能量风暴横扫过来，所到之处，一切都化为乌有。
　　“出大事情了！”
　　他的第一个念头，就是知道，肯定是自己推算的事情发生了，未来世界在突破，炸破了缺口，一些未来战士纷纷出去，散入宇宙深处，进行烧杀抢掠，化整为零，成为宇宙强盗。
　　这样一来，护道联盟要四处追杀，就艰难了。
　　果然，在这爆炸之后，能量风暴横扫，许多黑影好像井喷之中，密密麻麻冲能量风暴之中冲杀出来，投射向四面八方，似乎有千百亿万的未来战士，瞬息之间炸锅了。这种壮观的景象，杨奇从来都没有看过。
　　“所有护道盟的弟子，都听着，未来世界的邪恶，炸开封印，化整为零，开始逃窜进入各个仙界，为了防止他们造成破坏，必须斩杀，所有弟子，每斩杀一名未来战士，都赏赐法宝……提升地位……而且那战士身上所有财富，全部归属斩杀人所有……”
　　巨大的声音，从护道联盟内部传递而出，不知道渗透进入了多少位面和宇宙。
　　“好！立功的机会到了。”杨奇心中大喜。
　　就看到，一小股未来战士，有数百人，居然降落到达了自己这边。
　　他招呼众人，就要一冲而上，但是却听到了一道绿影破空而起，拦截在他们面前，迎向那股未来战士，居然是那绿衣女子抢先了。
　　而且，绿衣女子在飞起来的刹那，还随手一丢，一道绿色的罗帐笼罩下来，居然把众人封印在其中，不准众人动弹。
　　

第0702章 绿衣少女
　　“该死！这绿衣小妞，是真的和我们过不去了。”
　　九阳神宗许多弟子看见绿色罗帐笼罩下来，都怒火万丈，差点把肺都气炸了，那全身赤裸，手持大斧的大汉，突然一斧劈了过去，狠狠劈在绿色罗帐上，但是罗帐纹丝不动，连点波纹都没有起来。
　　“你们这些只知道欺男霸女的废物，也想和我抢夺未来战士？把你们困住，让你们吃点小小的苦头，收敛一些锋芒，以后不要太过嚣张。”绿衣少女的声音传递过来：“我也绿烟瘴，乃是毒瘴，越对于它攻击，就会产生更多的毒瘴，沾染上了就会气功消退，你们攻击吧！哈哈！”
　　果然，就在大斧劈下之后，许多绿气渗透出来。
　　啊！
　　那赤裸大汉吸入了一点绿气，全身顿时发绿，真气运转之间被阻挡住，全身疼痛，惨叫起来。
　　杨奇面无表情的看着这一切，突然一口火焰喷射出来，把所有的绿烟都烧得干干净净，火化为了一条小龙，钻入这赤裸大汉的身躯中，进进出出，把毒瘴化解得干干净净。
　　随后，他轻轻的说了一个字！
　　“破！”
　　整个绿烟瘴就突然炸开，燃烧起来，毒烟被燃烧得干干净净，他的身躯如一条神龙冲了起来，接近那绿衣小妞之后，突然加速，大手一张开。
　　立刻之间，一座大阵缓缓诞生。
　　这座大阵，上面许多真龙凝聚，一根根的龙柱从虚空中拔地而起，把那些飞降过来的未来战士，全部包裹在其中。
　　未来战士就是一闪，落入了大阵之中消失不见。
　　这数百的未来战士，其中似乎有一两尊神话境界的强者，但是还没有展开自己的威力，就被龙阵镇压，被转移进入了文明之碟碎片之中。
　　很显然，这一群未来战士，只是很弱小的势力而已。不过流传到达宇宙各个仙界中，仍旧是非常凶狠的强盗。
　　因为他们身上的机甲，可以随时随地吸收宇宙中的游离能量，根本没有衰竭的可能，还可以能量制造无数的生化兽大军，如果进入一个仙界中，立刻就吞噬仙界本源能量，制造出来生化兽大军的海洋，这就是未来战士的恐怖之处。
　　“你！你竟敢破坏我的法宝，绿烟障！”
　　绿衣少女还没有回过神来，就看见杨奇祭出来了一件无比强大的法宝，把那些未来战士瞬间收取了，顿时气得三尸神暴跳，七窍生烟，她的脸上寒霜密布，杀机沸腾：“你还使得我无法降服这一群未来战士，该死！”
　　说话之间，她手指一动，顿时足足有上万道凶猛剑气笼罩而下，杀手锏爆发出来：“万剑归宗，万剑奔流！”
　　当当当！
　　杨奇的身躯上，再次出现了许多护盾，似乎是法宝，他永远不动用自己本体能量，一切都在靠法宝抵挡，似乎是一尊大世家出来的尊贵弟子，被许多大长老高手加持了法宝，可以替他消灾解难。
　　在绿衣少女的严重，杨奇也不过是一尊靠法宝取胜的纨绔子弟而已。
　　绿衣少女是神话境界人物，杨奇不过是破碎境界的人，两者根本不能够相比，现在杨奇居然占了上风，她如何还能够忍受得住？
　　看见那些剑气纷纷击杀在了自己的身躯上，杨奇纹丝不动，只是道：“这位姑娘，你在那店家面前，让我们给钱，这无可厚非，虽然语言讥讽，但是我并不计较，不过在未来战士降临的时候，你居然催动法宝封锁我们，这就有一些过了，我们无冤无仇，你先是讥讽，随后下毒手，要不是我有几分手段，岂不是被你毒死了？”
　　他并没有还手。
　　“哼！”绿衣少女剑气一收，冷冷看着杨奇：“你是龙族的弟子，我看你身上的法宝，都是龙族真气凝练出来的，你毁灭了我的绿烟瘴，我看在龙族的份上，不和你计较，现在速速把未来战士交出来，我可以饶你性命，滚开。”
　　“不好意思，未来战士我有用，而且这是功劳，天空还有许多未来战士逃窜了，与其在这里浪费口舌，还不如直接去抓取。”杨奇转身，就要离开。
　　“想走？你试试看？”绿衣少女发出来了一声长啸：“别以为你是九阳神宗的人，又有龙族的血脉，我就拿你没有办法？正好我要凝练一门药物，缺乏真龙血脉，就拿你的血脉来祭祀吧。”
　　“哦？”杨奇杀心大起，这个少女不停的纠缠着，实在是厌烦，而且根本不讲道理，说杀就杀，也不知道后果，不知道是怎么养成的这样一个性格。
　　“既然如此，我就和姑娘你过几招，你是神话境界的老祖，我是破碎境界的仙人，相差很大，不过也不会任凭你摆布就是。”
　　说话之间，杨奇就要出手。
　　但是，这个时候，远处突然数声长啸，惊天动地，猛烈降临，一尊尊强大的气息，勃然而发，足足有三尊老祖出现了，这三尊老祖，都是年轻人，但是他们的修为，传递出来了化神境界的气息，一下到达面前，数十尊九阳神宗的弟子，都忍不住，眼神中显现出来了惊恐。
　　“居然是绿炽大小姐！”
　　三尊老祖是听见绿衣少女的召唤而来，一看到此人，立刻神色恭敬，好像这绿衣少女地位非常之高。
　　“天啊，这是神话三重，化神境界的老祖，我们护道联盟之中的太上长老，为什么对这绿衣少女恭恭敬敬？”
　　就看见这一下，许多九阳神宗的弟子，都吓得面如土色，那浑身赤裸的大汉，居然开始双腿哆嗦，他们知道不好了。
　　“哼，你们来得正好，我哥哥怎么样了？”这绿炽大小姐，看也不看杨奇，直接问三尊化神境界的老祖：“听说他最近在和机胥族开战？家族的长老派我来问问什么事情。”
　　“少爷最近很好，跟着叶少，加入了护道联盟，成立一个诛仙宗，现在收罗了许多仙界，实力非常之大，大小姐来得正好，您一个人在外面，非常危险。现在未来世界的战士冲破了束缚和封印，到处乱闯，遇到了高手，难免受到侵害，速速进入诛仙宗深处再说。”一尊化神境界的青年老祖连忙道。
　　“哦？我自然是要去见哥哥的，还要去见见叶大少。”绿炽双眼放光，但是随后就看见了杨奇，脸上冷笑很重：“给我把这群人杀了！”
　　“嗯？”
　　三个化神境界的老祖宗看了过来，看向杨奇和数十尊九阳神宗的弟子：“这些是护道盟的人，怎么和大小姐起了冲突，你们知罪么，还不跪下？”
　　“哼，这是诛仙宗，七十二老祖，绿少祖师的妹妹，你们居然敢得罪，九阳神宗也保护不了你们。”
　　“大小姐，他们是护道盟的人，我看就不必杀了，先废掉他们的真气，挖出精元，变成普通人，然后再交给九阳神宗就是。”
　　三尊老祖逼迫了过来。
　　“不用，一定要杀了他们！尤其是这人，暂时不要杀死，我要活捉，他的身上有许多龙族法宝，倒是可以用得着，毁灭了我的绿烟瘴，我要他用命来填！”绿炽大小姐指向了杨奇：“此人居然还想和我挑战，刚才摆出这副架势来，你看看，多么的狂妄，捉拿住他，我会让他生不如死！”
　　杨奇听得脸色微变。
　　他已经听出来了，这绿炽大小姐居然是叶少麾下，七十二兄弟之中一个绿少的妹妹，势力之大难以想象，叶少在护道联盟之中，成立了诛仙宗，势力膨胀，甚至连九阳神宗都要让步，而自己现在还是九阳神宗一个不起眼的小卒子……
　　“走！”
　　当机立断，他全身飞了起来，猛烈席卷，刹那之间就把数十尊九阳神宗的人带走，向外逃窜：“绿炽大小姐，你想杀我，就追到我再说。”
　　“追！”绿炽猛的长啸：“不能够让他逃走，再说了，你还不停留下来，我会去九阳神宗要人，把你当场斩杀，你跑得了和尚跑不庙！”
　　神念传递出去，开始追杀。
　　“哈哈，你一个大小姐，还有三尊化神境界的无敌老祖，追击我们这一群小弟子，如果都追不上的话，我看你们还有什么脸面去九阳神宗，传递了出去！你们的面子不被丢光才是怪事。”
　　杨奇的声音也传递过来，是神念。
　　“可恶！”绿炽大小姐想想的确如此，追不上，哪里还有脸面去九阳神宗闹？不过，她不相信追不上，到底对方不过是一尊破碎境界的人物而已。
　　“居然敢诋毁我们，死不足以，一个小小人物，依仗两件法宝，就以为可以逃脱我们的手掌心？诸天遁法，神足通！”
　　立刻之间，三尊无上化神境界的祖师，和绿炽大小姐展开了绝世大追杀，四人电闪穿云，瞬息之间，就离开了这里。
　　就这样，一追一逃，杨奇始终是在前面，既甩不掉追击的人，但是那四大高手也无法追上他，这使得四大高手非常的郁闷，怒火连连，绿炽大小姐几乎要暴跳杀人。
　　“想不到，这小子的法宝如此强大，逃跑的速度这么快！”一尊化神境界的高手道：“九层碎道和我们的察觉，是蚂蚁和神龙的差距，他的那件逃跑法宝，只怕是强横的神器。”
　　“看他能够逃多远，有多少真气可以支持。”
　　

第0703章 反杀
　　“老大，我们能偶逃走么？对方可是神话境界，三重天的化神境界老祖啊，属于太上长老，我们不过是护法弟子，差别实在是太大。”
　　随着杨奇的逃窜，许多九阳神宗的弟子，都浑身颤抖起来。
　　他们知道一旦被追上，就死无葬身之地，虽然说护道联盟中，就算是太上长老也不敢随便杀死护法弟子，必须要经过审判，但是，现在形势非常的紧张，未来战士迫禁而出，处于混乱之中，这些人杀死了数十个弟子，推到未来战士的身上，也轻而易举。
　　“哼！你们不要慌，这些人还杀不了我，还真的以为我龙傲天好欺负？”杨奇一边逃离，是打了主意。
　　要不然，以他的速度，就算不催动文明之碟的碎片，也早就可以飞得不见踪影。
　　现在他到达了九层碎道的境界，演化出来命运虚无道果，自身的气功大有进步，天使之翼也发生了突飞猛进的变化，只要一伸展开来，猛烈的风暴，就可以把化神境界的高手直接吹飞，天使之翼也衍生出来了攻击的法门，可以发出来了暴风之刃，挪移乾坤……这些许多强烈的置人于死地的攻击。
　　他就这样，稍微飞腾，后面的四人根本追不上，但是他却还是给人希望，走走停停，伪装出来一幅真气不济的样子，勾引后面的人，越来越远，最后谁都不知道到达了宇宙的何方。
　　就这样，一追一逃，三天三夜就过去了。
　　眼前的时空风暴，宇宙震荡越来越强烈，杨奇突然一下停留下来。
　　“快！他的真气不济了。包围上去。”绿炽大小姐大喜，哈哈一笑：“小子，你终于不行了，想不到你身上的法宝，居然如此厉害，飞翔神器，快点交出来吧，我可以让你少一点痛苦。”
　　三尊化神境界的老祖也围绕上来，狞笑连连，布置下来天地大阵，笼罩了这一方，怜惜的看着大阵之中的杨奇和数十尊九阳神宗弟子。
　　“龙族的小子，交出法宝，可以免死！”
　　三尊化神境界的老祖大笑起来，对着杨奇进行擒拿。
　　“你们难道就不怕我们九阳神宗的报复？我们的宗主，乃是无上九层神话，鸿神境界的绝世强者，要冲击不朽之王座，你们诛仙宗的宗主，叶少也不是对手吧。”许多九阳神宗的弟子都怒吼起来：“居然就这样肆无忌惮的杀我们，你不一点规矩都不顾么？”
　　“规矩？规矩不过是人定的，我们就是规矩。”绿炽大笑道：“死你们几个废物，九阳神宗想必也不会追查，反正把你们的死推到未来战士的身上就是了，你们说是不是？”
　　“那是自然，几个破碎境界的小子，都要我们亲自追杀，实在是太浪费了。都是未来战士动的手。”一尊化神祖师青年狂笑起来：“小子，你逃啊，怎么不逃走了？再横一个看看？我先打断你的两条腿，看你怎嘛跑吧！”
　　“你们真的以为，吃定我了？”
　　杨奇突然诡秘的笑了：“你们说得好，反正现在杀了人，就要推到未来战士的身上，我杀了你们，那么大概没有人怀疑，是我杀的，我要是想甩掉你们，早就甩掉了。”
　　在说话之间，杨奇身躯突然高大了起来，一股股气息冲天而起，大手遮天，就势一震。
　　轰隆！
　　好像万魔万神，同时降临人间，所有的大阵，封印，被他瞬息之间，震荡破碎，然后一个神之国度，缓缓展开，起码周围有数百个仙界大小的时空，完全被独立，一个个的晶壁系蠕动产生了，完全封锁，和整个世界剥离，如此手段简直是惊天动地。
　　“这！”
　　刹那之间，三尊化神境界的老祖都被震开，那绿炽大小姐也连连后退，看着杨奇，脸上显现出来了不可思议，震惊，以为是在梦中的表情，十分之精彩。
　　“不，这是幻象，不要上当！他明明就是碎道的境界，小人物，破妄！”一尊化神境界的青年猛的道：“这种幻象，不过是一件法宝制造出来的罢了。”
　　他的身上，也冲出来了巨大元神，对着杨奇一掌拍来“先天裁决大手印！”
　　杨奇看也不看，冷冷道：“不知死活的东西，给我死！”他也没有任何动作，施展出来了大福音术，头顶上的命运之轮稍微转动，突然之间，冥冥之中，一股天意就降临下来。
　　啊！
　　这尊化神境界的青年还没有打到杨奇的面前，真气全部消除，全身干瘪了下去，无声无息，就成为了一团烂泥，开始融化，最后只剩下头颅，一会儿功夫，头颅也融化了，化为一股元气，到达杨奇的手掌上，然后凝聚，熊熊真火燃烧，顿时一枚化神境界的舍利就出现在他的指尖，晶莹剔透。
　　死了！
　　一尊化神境界的无上强者，太上长老，甚至在杨奇没有动手的情况下，就化为了舍利，谁都不知道他怎么死的。
　　这一系列的转化，让所有的人目不暇接，他们都呆呆的看着，就连九阳神宗的人，都张大了最大，说不出话来。
　　“到底是怎么回事？”
　　绿炽大小姐连连后退，现场的诡异，使得她几乎没有用了动手的勇气，“你都没有出手，他为什么就突然死了？”
　　“你们不要害怕。”杨奇并没有理会绿炽大小姐的话，而是对九阳神宗的一些人道：“其实我是一尊绝世高手，潜伏进入九阳神宗，不过你们放过，不是干坏事，而是为了对付诛仙宗的人。你们跟着我，我会把你们一一提升，获得无穷的好处。”
　　“咯吱，咯吱……”
　　那赤裸身躯的大汉打着颤抖，对着杨奇道：“大哥，您真的是绝世高手？”
　　“不错，你们看着吧。”
　　安抚了这样一群人的人心，杨奇转过身来，知道在这些人心中种植下了不可动摇的意志，甚至有一些人都不知不觉，开始把杨奇当做天神来信仰。
　　这些人，以后会成为九阳神宗自己的骨干份子，开枝散叶，到达最后，自己成为九阳神宗的大师兄都说不一定。
　　“绿炽大小姐，你很不幸。惹到别人头上，别人还任凭你欺负，居然惹到了我头上，哎！这是何苦呢？秘知道了我身上的秘密，性命难以保全了。”
　　杨奇满脸怜惜。
　　“你敢！”绿炽大小姐道：“我乃是绿少的妹妹，七十二兄弟诛仙宗，不会放过你的。”
　　“小子，你知道诛仙宗的力量多大么？”一尊化神高手声色俱厉，想吓唬杨奇。
　　“诛仙宗。叶少那个废物建立的宗门么？我一直在对付他，他也在对付我，想从我的身上，获得这三块诛仙王符箓，我也想从他的身上获得，他可惜的是，一直被我戏耍，但是我却能够掌握到他的一举一动，可以说此人完全被我掌握在了手里，不久之后，我就要把他斩杀，你们还把他来威胁我，不知死活的东西。”
　　杨奇毫不客气的训斥起来。
　　说话之间，他的手上，出现了三块令牌，是诛仙王令牌的气息，让绿炽都看得愣住了，良久之后，才回过神来，尖叫一声：“原来，原来你是那个人，叶少一直在寻找的那个人，你隐藏得好深，居然当一个小小的弟子，在九阳神宗之中，你到底想干什么？”
　　“大小姐，不用和他多说了。”一尊化神青年至尊惨烈的笑了起来：“他是决心杀我们了，不然此人不会把秘密展示给我们看，看来我们这次，是在劫难逃。”
　　绿炽大小姐这才明白，脸色也惨白了起来，她想通了，杨奇居然把诛仙王符箓都展示给她看，难道就不怕她说出去，很明显，死人是不会开口说话的。
　　“放过我，你要什么有什么？”绿炽大小姐突然平静了下来：“我们绿家，在兜率天仙界，是巨大的世家，你只要放过我，什么都会拥有，而且今天的事情，我发誓不会说出去，我还可以为你当做卧底！你要接近叶少，我是一个最好的选择。怎么样？从此之后，我就是你的人了。”
　　这一瞬间的平静和镇定，倒是让杨奇暗暗吃惊，觉得这个绿炽大小姐，也并非是一位刁蛮，在关键的时候，有一些手段和保命的方法。
　　不得不说，她的这个提议，倒是很让杨奇动心。在叶少旁边安插这样一个棋子，在以后会得到意想不到的收获。
　　“很好，很好，这么一说，我不会杀死你们，放开你们的心灵，信仰我，让我控制你们的思想，从此之后，你们要把我当做你们的神来信仰，你们进入诛仙宗之后，全心全意为我做事，任何情报，让我知道。”
　　杨奇背负双手：“这样，才能够保住你们的小命，开始吧！”
　　“好！我这就臣服。”绿炽大小姐连忙道：“只要能够不死，我什么都愿意做，这次是栽了，就要付出代价，我明白这个规则。”
　　“很好，识时务者为俊杰！”杨奇一点圣光凝聚了下去，就进入绿炽大小姐的额头，渐渐渗透进去，果然开始的时候，绿炽大小姐还有一些抗拒，但是接下来就完全放开了心灵，让杨奇入侵。
　　这种心灵放开，比肉体放开更为彻底，可谓是彻彻底底心灵让人奴役。
　　

第0704章 生化毒
　　杨奇出手，大发神威，瞬息之间就斩杀了一名神话强者，降服绿炽大小姐，还有其它两尊化神高手，把自己的信仰深深扎根进入了对方心灵深处，作为密探。
　　这一点很隐秘，别人都看不出来。
　　而且，以绿炽大小姐的身份，基本上不可能有暴露的可能。
　　不一会儿，那信仰之光渐渐奴役了绿炽大小姐的心灵，此女就开始变得柔顺起来，噗通一下，双膝跪倒在地面：“主人在上，奴婢拜见。”
　　“很好！”杨奇点点头：“你去吧，有什么事情，随时都向我进行心灵沟通，还有在没有必要的情况下，最少不要和叶少见面，那人深不可测，万一被他看出破绽就不好了，这两尊化神高手，你要好好约束，在诛仙宗内部，进行腐蚀，慢慢为我传播信仰，知道了么？”
　　“是，主人！”
　　三人都跪下，然后起身，一跃之间，飞快的走了。
　　杨奇这才放心下来，目光炯炯，看着在场九阳神宗的一群人。
　　噗通！
　　九阳神宗的一群人你望着我，我望着你，说不出话来，过了好半天，那赤身大汉就跪了下来：“老大，想不到您是绝世无敌的强者，从此之后，我只知道有老大，不知道有九阳神宗，更不知道有护道联盟，忠心耿耿，为老大办事情，老大一句话，我们万死不辞！”
　　“对，万死不辞，万死不辞！”
　　所有的九阳神宗弟子都狂吼起来，十分狂热。
　　“你们投靠我，我自然会给你们赏赐，这是我抓捕的数百名未来战士，其中还有两三名神话境界强者，现在已经被我降服，就交给你们，你们把他们的尸体拿回去，必定可以得到重重赏赐，在门派和护道盟之中的地位飞速提升，以后好为我做事！”
　　杨奇大袖一甩，顿时一连串的尸体和机甲飞了出来。
　　“还有，你们修炼元神道术，肉身实在是太弱小了，一旦被人打爆，仙体重新凝聚都没有办法，我现在就为你们提升生命基因本能，把你们的实战催动到达最大水平。生命基因药水，出来吧！”
　　一瓶瓶的药水，从杨奇手上拿了出来，落入这些人的手中。
　　随着这些人喝了下去，顿时全身的基因都在被改造，强横的气息散发出来，肉体深处，有了太古魔神，甚至是一些太古混沌巨兽的气息。
　　这才是真正的肉体，不凭借真气，就是纯粹的肉体力量，一拳之间就可以洞穿宇宙空间，捏爆法则。
　　这些人感受到了力量的好处，纷纷长啸，尤其是那手持大斧的赤裸壮汉，更是仰天咆哮，“力量，我得到了力量，现在我感觉到我的肉体，可以抗衡神话境界的修为。”
　　“嗯，你们回去之后，如果门派长老问你们怎么提升得这么快，就说合力偷袭了一尊强大的未来战士，从他的身体上，获得了这些药水，然后坚固了肉身，改变了自身生命基因，你们一定会得到九阳神宗门派的栽培的。”
　　说话之间，杨奇大袖一挥，整个人风驰电掣，带领这群人，再次返回了护道盟的基地外面。
　　此时此刻，护道盟的基地外面，已经杀得是尸山血海，许多建筑物，前来投靠的仙人都被杀死，尸体漂浮在太空中，有的凝聚成了一片片的血色湖泊，有的骨头炸开，到处飞溅，更有一些主人死亡之后，法宝失去了控制，向远处乱飞的情景，慌乱无比。
　　这个无边无际的战场上，许多仙人都在和未来战士厮杀，一尊尊的未来战士，蝗虫似的从里面渗透出来。
　　这些未来战士，十分古怪，身上有未来者的气息，但是被斩杀之后，未来者的气息立刻消失，不可能让仙道中人吸收也变成未来者。
　　只有生擒活捉，才可以抽取一丝未来者的时空之力来。
　　杨奇一眼看了过去，就发现了端倪，这些未来战士的身躯中，未来之力经过了改造，有一种自爆的特性，一旦被逼迫到达了绝境，没有生路，这未来战士立刻就爆炸，化为了一团团的蘑菇云，杀伤力足可以毁灭一个仙界。
　　而且，更为厉害的是，那未来战士爆炸之后，无数的血肉当空乱飞，激射之间，蠕动不休，一旦蠕动到达了别的仙道中人身躯上，那仙道众人立刻就好像魔鬼附生，全身都撕裂，长出来了狰狞的骨刺，或者说是肌肉，鳞片，俨然是变成了一头头的野兽。
　　这就非常之恐怖了。
　　“生化兽！”
　　杨奇知道，这是未来科技之中，一种极其厉害的血毒，借助未来战士生命灭亡的一刹那，血毒爆炸，无坚不摧，可以洞穿一些空间，寻找强大的生命力拥有者附身，入侵，然后使得那生命力强大的仙人，变成生化兽，对着同伴进行攻击。
　　这是未来战士的一种厉害攻击法门。
　　不远处，一群仙人，在围杀一尊强大的未来战士，这未来战士危危可急，突然被逼迫到达了绝境，猛的爆炸。
　　血毒横飞，那一群仙人个个都沾染上了，居然全部变化为生化兽，许多血毒如雨点一般，猛扑过来，打穿了杨奇的真气护盾，沾染在了他的身躯上，立刻就开始衍生，杨奇身躯上一些皮肤，发生了扭曲，变异，一些真菌都滋生了起来。
　　“很好，这种科技，文明之碟碎片中虽然有，不过来自未来世界的科技，却更加玄妙。”
　　杨奇一点都不怕，全身一动，一股火焰就把所有的血毒燃烧掉，留下一部分的血毒，进入了文明之碟碎片中，进行分析。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　光脑闪烁，发出来了声音：“未来科技，获得资料，研究，改进……”
　　“如果大量获得未来的科技，肯定会对文明之碟碎片有很大的帮助，说不定这东西还可以晋升？”杨奇心中想道。
　　吼吼吼！
　　那些转化为了生化兽的仙人，对着杨奇猛扑过来。
　　杨奇连忙一挥手，顿时一道元气就把这些人围绕起来，道道法则，猛烈禁锢，使得这些半人半兽的凶猛存在，全部都定住。
　　“抽取血毒，解救！”他一道神芒照射了过去，照射在这些生化兽的上面，立刻一股股的血毒居然被提取出来，到达最后落入他的手掌心中，被炼化。
　　那些变成了生化兽的仙人，好像个个都大病一场，但是却恢复了本身形体，一个个呆滞在空中，你看着我，我看着你，说不出话来。
　　最后，所有得救的人都看着杨奇：“是你解救了我们？你居然可以解除血毒？”
　　“我还以为我们就心智失常了，这未来世界的生化之毒，极其厉害，直接侵蚀生命基因，改造本体，和天地元气能量是一个类型，我们呼吸吐纳，和天地交感，它们都可以无声无息的渗透进来，这种东西基本上无药可救啊。”
　　“我们捡回了一条性命！”
　　“居然有拯救生化兽的办法。”
　　“这能够解救多少人啊。”……
　　这些被解救的仙人，个个议论纷纷，既然有一种劫后余生的喜悦，又有对杨奇的深不可测。
　　“诸位，我是龙族世家的龙傲天，现在在九阳神宗之中，做为一名护道联盟的弟子，刚才解救你们，不是我的本身实力，而是我龙族长老，一位快要冲击到达不朽王座，到达了九重天，鸿神境界的无上老祖宗，推算未来，知道这次大劫，未来世界的生化之毒，非常猛烈，不比一般的魔毒，可以用仙道克制。”
　　杨奇又开始大吹法螺了，说自己是龙族世家，祖宗的长老，是鸿神境界无上强者，立刻就镇压住了别人，使得别人不敢起异心：“于是，长老碰巧得到了一块远古科技文明的碎片，就开始参悟，终于参悟出来了许多对付未来世界的方法，这解救生化血毒，就是其中的一种。如果诸位的朋友，还有亲戚受到了生化剧毒的侵蚀，立刻就要送来九阳神宗的神殿中，我来利用长老遗留下来的药物，进行拯救！”
　　“现在我还有事情，立刻告辞了。”
　　“记住，我是九阳神宗的龙傲天！”
　　唰！
　　杨奇说完这些，就立刻离开，也不管外面杀得是天昏地暗，许多未来战士和仙人交手，进入大本营中再说。
　　他自有计划。
　　这一下显现出来，自己可以解救生化兽剧毒的能力，在未来不知道多少高手会投靠自己，就坐镇九阳神宗中，可以源源不断的分润各种好处。
　　不一会儿，他就落入了九阳神宗大殿中，那神话长老等着他，一脸焦急：“龙傲天，你总算回来了，现在外面非常的危险，未来世界终于冲破了束缚，开始全面反击，变成了大厮杀，你若是出了事情，我如何向你们家族之中的长老交代？”
　　“我还好，有龙族长老赏赐下来的诸多法宝，倒是帮助一些师弟擒拿了许多未来战士，而且是完整的尸体，现在你们都把尸体，机甲拿出来吧，到护道联盟之中去领取赏赐！”杨奇挥挥手，顿时跟着的数十名九阳神宗弟子，全部都拿出来了杨奇赏赐的未来战士尸体。
　　“什么？你们居然捕捉到了这么多的未来战士，而且是完整的尸体，现在的未来战士，十分危险，身上都有剧毒，一旦不慎，被爆炸溅射到，人变成生化兽，就无药可救啊。”这神话长老后退了几步，脸上显现出来恐怖的神色。
　　

第0705章 神医
　　到现在为止，生化剧毒已经吓到了许多仙人。
　　因为这种毒药沾染上了，自身的生命基因就会发生改变，激发体内的兽性，不可能逆转，就如青虫变成了蝴蝶，而蝴蝶却是不可能变回青虫的。
　　所以，一旦沾染上了生化剧毒的人，基本上无药可救，只能够等待死亡。就算是神话境界的高手也不能够抵挡这种生化剧毒的入侵，只有到达了那种神话高级境界，五重，六重以上的，才可以施展玄功抵挡，不过一不小心，被沾染上了，就算能够驱除，也会元气大伤。
　　更何况，未来世界也有针对这种高手的生化剧毒。
　　“长老，不要紧，我们老大在来的时候，已经拯救了几名中了生化剧毒，化为生化兽的仙人，他是在族中，得到了一位鸿神境界龙族祖师的指点，能够解救生化剧毒，这是我们九阳神宗的大幸事啊，以后战争延绵开来，不知道多少高手会来求我们九阳神宗。”
　　那赤裸壮汉直接喊杨奇老大，长老也不奇怪，一听，顿时眼睛鼓得好像铜铃：“什么，你你你……能够解救生化剧毒？这怎么可能？”
　　但是，他一想想，龙族高手，深不可测，其中鸿神境界的无上长老，也未必不可能研究出来这种法门。
　　“这件事情，实在是太大了，传我命令，封锁大殿不准任何人进来，我立刻向祖师汇报，这是我们九阳神宗的大好机会。”
　　这尊神话境界长老不是笨蛋，瞬息之间，就看到了巨大的利益，杨奇此时此刻，也成了大功臣，香饽饽，万万不能够放弃。
　　他点燃了一注香，在默默祈祷。
　　轰隆！
　　不一会儿，许多强大的气息，一下就来到了大殿堂中，杨奇立刻就看到了，一尊起码是四重，碎神境界的长老降临了。
　　他现在的实力，不动用文明之碟的碎片，倒是可以战胜这种人物，如果动用文明之碟碎片，就算是五重涅神境的强者都可以战斗，甚至能够战胜杀死，遇到六重乾神境的人物，也能够抗衡……
　　“至尊长老！”
　　“参见至尊长老，阳鼎长老！”
　　看见这尊碎神境界的长老降临下来，顿时许多大殿深处的九阳神宗弟子都跪下去。在护道联盟之中，神话境界高手一重，就是普通长老，二重就是大长老，三重就是太上长老。四重就是至尊长老，五重就是太上至尊长老，六重以上，就是长老王。
　　一层一层，境界划分，等级森严。
　　“这些礼仪都不要了，你说真的存在，可以解除生化剧毒的人？在哪里？”这阳鼎长老一降临下来，挥挥手，急急忙忙的就开始发问了。
　　“就是他了，他刚才解救了许多生化兽的仙人，不久之后，我们九阳神宗就要被人踏破门槛了？”神话长老连忙道。
　　“是你？年轻人，你是龙族高手，最近加入了护道盟，是我们九阳神宗麾下的人？”阳鼎碎神长老双目猛烈激射：“饭可以乱吃，话不能够乱说，这事情开不得玩笑。”
　　“至尊长老不信的话，可以一试，不知道咱们九阳神宗之中，有没有变成生化兽，还没有杀死的仙人，我可以解救回来。”
　　杨奇镇定自若。
　　“好！”
　　突然，虚空深处，又是一尊声音传递过来，居然又是碎神境界的长老出现了，是一尊白发苍苍的老者。
　　“参见阳虹至尊长老。”
　　“免礼！”
　　这白发苍苍的老者大踏步上前，对着杨奇：“我的儿子，和未来战士战斗，被沾染上了生化剧毒，现在也变成了生化兽，被我施展无上牢笼禁锢住，你若是能够解救他，我必定许诺你好处，想要什么就有什么！你就是我们一家的恩人！”
　　“还请至尊长老把令公子请出来吧！”杨奇淡淡的道，他知道，必须要露一手，才能够震慑住在场的所有长老，真正得到九阳神宗的重视。
　　这白发苍苍老者阳虹，把手一挥，立刻一个巨大牢笼出现了，其中关押着一头生化兽，高达百丈，全身都是密密麻麻的鳞片角质，双目血红，咆哮暴躁，似乎一出牢笼，就要杀人，许多鲜血滴滴答答从身躯之中散发出来，血腥味震慑全场，那血液中的毒素，似乎还在慢慢腐蚀牢笼，过不了多久，这牢笼就会被腐蚀穿！
　　“好浓烈的生化血毒，令公子居然也是神话境界，炼神境界的无上强者，中毒之深，难怪无法解救！”
　　杨奇叹息了一声。
　　“什么？你说无法解救？”白发老者阳虹大吼一声，如霹雳震荡下来，威逼杨奇，似乎要把杨奇给撕碎了。
　　杨奇丝毫不惧：“我是说别人不能够解救，我自然是能够解救的。”
　　说话之间，杨奇突然双目，激射出来了一股强烈光芒，直接击杀在了牢笼之上，那牢笼猛的破裂，受到气机感应，阳虹至尊长老连连后退，不明白为什么杨奇突然爆发出来这么强大的力量。
　　咔嚓，牢笼破裂，那生化巨兽要从其中出来，稍微一吼，许多空间之力就风起云涌，水火光暗各种元素，随着他的吼声而运转。
　　“镇压！”
　　杨奇一摆手。
　　顿时，一道光芒把生化巨兽笼罩住，随后鳞片就消失了，然后一股股的血毒被抽了出来，那生化兽安静下来，随后化为了一个少年，元气大伤，躺倒在地面。
　　“儿子！”白发苍苍老者猛的走上前去，抱起儿子，输入元气。
　　杨奇手上出现了一团血球，熊熊火焰燃烧，一会儿就蒸发了。
　　“八部龙火！”那至尊长老阳鼎双目一亮：“好强烈神秘的力量，看来你在龙族之中，是尊贵的血脉，八部神拳不知道修炼到达什么境界了？”
　　“这都不是我本人的力量，而是族中长老的力量。”杨奇收取了火焰：“这次族中长老派我出来，就是为了历练而来。”
　　“很好！居然能够解救生化血毒的人，这就是神医！最为高明的神医，我们中人，就算是有高明的老祖，面对中了生化血毒的人，也只能够杀死，炼化，消灭余毒，把余毒从对方身躯之中抽出来，那是剥茧抽丝，牵扯到了生命基因的无上能力，不懂的人根本无法完成。”阳鼎长老发出来了命令。
　　“传令下去，好好保护龙傲天公子，从今天开始，他就是我们九阳神宗的最大贵宾，享受至高无上的长老待遇！同时，我们得商量一下，九阳神宗神医拯救病人，要收取什么宝贝和费用。”
　　立刻，诸多九阳神宗的长老，就看到了巨大利益。
　　有杨奇这样一尊神医坐镇？多少门派的高手，宗门的无上强者会来求医问药？这其中，会获得多少好处，建立多少人情关系？瞬息之间，九阳神宗的利益，很有可能就突飞猛进，到达一种不可思议的程度。
　　当然，这其中的利益，杨奇是不能够少的，诸多九阳神宗长老也没有愚蠢到吞掉杨奇应得的那一部分利益。
　　如果，杨奇是孤身一人的话，那倒是真有可能被囚禁起来，当做赚钱工具，不过杨奇口口声声说背后，有巨大的龙族家族支持，谁都不敢轻举妄动，人人也相信，因为杨奇本身才是一尊破碎境界的高手，怎么可能有如此神奇的手段，很有可能，有龙族长老的无上元神意念在他的体内都说不一定。
　　九阳神宗虽然厉害，但是也不可能抗衡传闻之中的龙族。
　　所以，对待杨奇，他们心中早就定论，那就是当做贵宾来看待，万万不能够逼迫。
　　轰隆！
　　就在诸多长老，商量价格的同时，突然之间，外面大殿之中，传递出来了猛烈咆哮，几乎是把整个大殿都要震垮。
　　“谁？敢在我们九阳神宗的偏殿之外撒野？”
　　一些大长老都显现出来了怒意，阳鼎长老更是把手一挥，一道光芒激射出去，大殿门开了，就看到广场上降落下来了一群人，都是年轻人，为首的一尊年轻人，鹰视猿听，鹫脸狼耳，双目阴沉，一降临下来，就发出来了尖锐的声音：“听说九阳神宗出了一个弟子，可以治疗生化剧毒，速速跟随我上路，到诛仙宗之中，去为我们弟子治疗生化剧毒，迟了就小心你的狗命！”
　　这一声吼叫，简直是把九阳神宗所有的弟子肺都气得炸开了。
　　杨奇倒是脸色平静。
　　“你们是诛仙宗的弟子？”阳鼎长老是强忍怒气，上来道：“简直无法无天了，居然敢在我们这里撒野？龙傲天公子已经是我们九阳神宗的贵宾，可以治疗生化剧毒不错，但是他的规矩，只在我们九阳神宗中治疗，任何人，都必须要把人抬进来。然后交给我们和龙傲天公子巨大费用，才能够解救。”
　　“放肆！”
　　这诛仙宗的年轻人全部都吼叫起来，嚣张无比：“我们诛仙宗大量弟子受伤，让我们抬过来？我们一位大少下了命令，让九阳神宗能够治疗的人过去治病，一句话，治疗得好，我们大少自然有赏赐，治疗不好，也就别回来了。”
　　“不错，治疗得好不好，都别回来了。”一位少年阴沉的笑道：“治疗得好，自然是为我们诛仙宗治病，赚取巨大利益。你们九阳神宗，何德何能？居然敢拥有这样一个宝贝？”
　　

第0706章 冲突
　　嚣张，赤裸裸的嚣张。
　　这就是“诛仙宗”等人的狂妄，在九阳神宗的面前，仍旧是叫嚣，要把杨奇绑架走，为他们做事。这简直不是在请医生，而是在赤裸裸的掠夺。
　　那鹰视猿听的少年，陡然之间把目光激射到达了杨奇的身躯上，顿时目光深处一阵阵迷魂的声音爆发出来：“来吧，来吧，出来吧……给你无上的荣耀，无上的赏赐……”
　　所有的人都没有察觉，这鹰视猿听的少年，居然开始展开了对杨奇的迷魂之术。
　　“哼！”
　　杨奇陡然之间，猛的冷哼，如炸雷一般，当空爆破。
　　咔嚓！
　　鹰视猿听的少年身躯连连后退，却没有料到，杨奇反击的力量这么大，他刚才的确是在施展一门迷魂无上秘法，法外之法，从来没有失手过。
　　他本身，乃是一尊碎神境界的强者，不然不会到达这里来强行抢夺人。本来以为自己的迷魂之术，可以让杨奇自动走出来，在他看来，杨奇不过就是一尊九层碎道的“小蝼蚁”而已。自己稍微一迷魂，还不是手到擒来？
　　但是，却没有想到迷魂之术刚刚进入杨奇的心灵深处，一阵巨大的爆炸，就把他的灵魂震得几乎是溃散，他的脑海深处的脑浆，好像遭遇到达了太古大锤猛烈一击，在连连后退的时候，一股鲜血喷射出来。
　　“怎么回事？”
　　许多少年高手都立刻围绕上来。
　　“咎由自取而已！”杨奇冷笑连连：“他想施展迷魂之术，把我召唤回去，但是却没有料到，我身上有龙族长老，遗留下来的无上瑰宝，乃是我祖师鸿神境界的无上高手，炼制的保护元神精神符箓在身躯之中，你能够对我进行迷魂，那不是自讨苦吃么？”
　　听见杨奇这一说话，顿时在九阳神宗大殿内，一些九阳神宗的长老炸开锅！
　　尤其是阳鼎，阳虹长老，两尊碎神境界的至尊，气得是额头上青筋都爆炸了起来：“这简直是放肆，奇耻大辱，欺负我们九阳神宗上门了，求医是你们这么求的么？我们会上书，给护道联盟的议会，对你们进行制裁。”
　　“制裁！我看谁敢制裁我们诛仙宗！”
　　那鹰视猿听的少年站立起来，一口气喷射出去，似乎是服用了某种药物，全身都处于一种无法无天的境界，他一步踏了过来，几乎是以无人能够比拟的速度，抢夺到达了杨奇面前，一把抓了过来。
　　竟然是要生擒杨奇。
　　“大胆！”
　　“孽畜！”
　　阳鼎，阳虹两大长老，突然出手，攻击向了这鹰视猿听少年的身躯，阻止他的擒拿，谁都没有料到，这诛仙宗的少年，这么强横，悍勇，在刹那之间，要强行夺人。
　　“你们以为，阻拦得住我，一群食古不化的老东西，也敢和我们诛仙宗抗衡，还不让开，我们诛仙宗七十二祖杀到，你们整个九阳神宗，要全部被消灭，鸡犬不留！”
　　鹰视猿听少年的背后，突然出现了两只手掌，捏成法印：“王者之印，霸者之拳，天者之手，地者之气！”
　　一门绝世无敌的罕见大神通，被他施展了出来。
　　砰砰！
　　这阳鼎，阳虹全部被他震开。
　　同样是四重天碎神的修为，鹰视猿听少年居然可以一下震退两人，可见其中的差别之大，同样的境界，有的实力可能相差万倍都不止。
　　比如同样是九层碎道的破碎境界，就算是一兆的仙人加起来，也不是杨奇对手。
　　“不好，你敢！”
　　“贼子，你敢抓龙傲天公子，我们九阳神宗，生生世世，不会和你甘休，你们诛仙宗，就等着承受我们的怒火吧！”
　　看见杨奇要被抓住，被震退的两大长老简直是怒得差点憋出内伤，这些人太无法无天了，诛仙宗简直无视了规矩。
　　护道盟有诛仙宗这样的宗派，肯定是个祸害。
　　“不甘休？你们不甘休又能够把我们怎么办？我们七十二祖，是来自于兜率天仙界的无上人物！你们敢得罪兜率天？我拿到了这个人再说。”
　　鹰视猿听的少年猛扑下来，所有气息全部笼罩住了杨奇，“小子，我知道你身上的法宝很多，但是现在，都给我拿出来吧！得到了你身上的法宝，我会好好的保管，同时你会作为我们诛仙宗的奴隶，为我们诛仙宗做事情，赚取财富吧，末了，我还会拿你去和龙族长老谈判，让龙族长老交出来一大笔赎金。你这个人，价值很大，哈哈哈……”
　　五指如网，笼罩下来。
　　但是，就在笼罩下来的一刹那，杨奇整个人消失了。
　　遗留在原地的，居然出现了八条神龙，每一条神龙，都剧烈咆哮，引发了龙界最深层次的愤怒。
　　轰隆！
　　八龙升腾，亿万神龙在长吟。
　　只一下，就冲开了五指神网，狠狠撞击在了鹰视猿听少年的身躯上，使得这个少年一下倒飞出去。
　　“不可能，这是八部神拳，全部集中。怎么可能，有人把龙界的八部神拳，全部练成，八门气功，凝聚一体，爆发出来的真气！”
　　鹰视猿听的少年，被撞击得连连后退，看着神拳不停的在自己护盾上爆炸，最后钻入了身躯，他的脸上显现出来无比恐惧的神色：“八部归一，传闻之中，只有诸神的龙祖才可以修炼成功啊！”
　　噼里啪啦！
　　他整个人，被八部神拳轰击进入身躯，狠狠摔在了地面上，好像烂肉口袋，全身都开始撕裂，处处流血。
　　一股强横的龙力，凭空降临，杨奇的背后，出现了一尊无上真龙的虚影，散发出来了古老的声音：“小子，你实在是太可恶了！居然敢威胁我们龙族的子孙，兜率天？是什么东西，我们八部天，迟早会去找它算账，现在给我们滚！”
　　这股强横龙力，差点使得阳鼎，阳虹震飞出去，他们匍匐在地面，大气都不敢出：“果然，果然这龙族的龙傲天，背后有强大人物支持啊，这真龙的虚影，似乎有不朽神格蕴含在其中，气息好强横……”
　　“你等着！我不会放过你们龙族的，老东西！”鹰视猿听少年知道这一下，讨不到好处，全身一动，立刻化为一溜儿火光，朝着外面遁走。
　　其它的少年，顿时炸锅，做鸟兽散开。
　　杨奇背后真龙虚影，也一下消失了。
　　“干得好！”
　　在文明之碟碎片深处，杨奇的诛仙分身，对着许多光脑点点头：“想不到，能量储备充足之后，生命基因系统，模拟无上真龙，居然如此强大的气势。”
　　“滴滴滴……”光脑禀告道：“能量消耗，可以模拟任何龙族，伪装出来，七重天昊神境界……龙族，不过没有实战能力，只有气势……”
　　“就算是有气势，也不错，足够可以唬人了。我现在龙族大少爷，龙傲天的身份就坐实了，接下来，会受到九阳神宗的更加尊敬吧，如果不出意外，九阳神宗更厉害的高手都会来接见我。我坐镇其中，治疗生化高手，就更加方便了。”杨奇得意的笑道。
　　那光脑却不回答他，自己运转起来。
　　“光脑，告诉我神话境界，九重天的修为，各个弊端，还有成就，我要把神话境界的高手，都了如指掌，各个境界是什么微妙之处，让我都知道！一枚神晶，能量推算！”杨奇把一枚神晶，进入了飞碟熔炉之中，顿时庞大的能量催动光脑，急速运转。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”光脑的声音毫无感情的传递过来。
　　“境界修为，神话境界，第一重窥神，意思是窥视到达了虚拟神力的境界。
　　第二重，炼神，开始锻炼虚拟神力。
　　第三重天，化神，那是虚拟神力开始出神入化。
　　第四重天，碎神，是开始瓦解虚拟神力，到达另外一个境界。
　　第五重天，涅神，乃是涅槃重生的意思，意思是虚拟神力破碎充足之后，获得新生，威力和神妙境界又到达了一个新的程度。
　　第六重天，乾神。乃是乾道变化，领悟了天和神之间的无上奥秘。
　　第七重天，昊神。昊，乃是苍茫，大气，磅礴，太古……意思，昊天也就是苍天，莽莽荒天的意思，到达了这个境界，那虚拟神力就苍茫大气，古老如荒。
　　第八重天，叫做陀神，陀，乃是沉重，厚实，德行圆满的意思，佛陀，也是此意。广大智慧无量……
　　第九重天，叫做鸿神，鸿蒙之道，领悟苍穹，乃是神话境界九重天，最后一层，到达了鸿神之后，就可以冲击不朽王座，但是在这过程之中，还需要许多酝酿，境界绝对不可能一触而就……”
　　一道道的分析，还有人形，把神话境界，九重天的境界，各种能力大小，法则运转，都一一分布在了杨奇面前。
　　杨奇立刻在心灵深处，就涌现出来了许多明悟的感觉。
　　“推算不朽王座！”
　　“展示诸神的境界和能力！”杨奇再度发布出来了两道命令，但是这个时候，光脑就发出来了红色警报：“对不起，诸神境界，无法推测，能量不足，光脑不全，必须要找到其它文明之碟碎片，补充能量……”
　　“找到其它的碎片？还是算了，现在一个小碎片，就这样耗费能量，我不知道什么时候才能够补满。”杨奇摇摇头，思绪回到了现实之中。
　　

第0707章 大动静
　　“龙傲天公子，刚才真的是你们龙族长老元神降临？那股气势，只怕是七八重天的无上强者啊。”
　　“是啊，这真的是你们龙族的气息，你不是来自于一个巨大的世界，而是来自于八部天仙界？”
　　“八部天仙界，有人把八部神拳全部练成了？刚刚龙傲天公子，你爆发出来的，乃是族中长老炼化的符箓吧。”……
　　事情，一下平定了下来。
　　阳鼎，阳虹两大至尊长老，对于杨奇的映像，彻底改观，要知道他们自持是神话境界碎神的人物，对于杨奇这尊还没有晋升神话境界的“小辈”，基本上都是不在乎居多，本着利用的态度。
　　但是，现在却产生了翻天覆地的变化，他们算是真正看到了杨奇背后的巨大隐藏实力，并不是吹牛。
　　文明之碟碎片模拟出来的强大气势，让他们内心深处都产生了恐慌。
　　同时，他们也觉得十分惭愧，没有保护好杨奇，差点使得被抓走，一想到这里，如果杨奇被抓走，八部天界的龙族长老下来，对他们九阳神宗进行责问，怎么办？九阳神宗岂不是要灭族了？
　　要知道，八部天界，可是和兜率天一样，是三十三等级的仙界，而且八部天界似乎更强大一些，战斗力也凶悍一些，因为其中居住的不是人类，而是天龙！每一尊龙族，都具有无上降魔神威，乃是神物，仅次于诸神的伟大种族。
　　“不错，刚才爆发的乃是我们族长长老遗留下来的符箓，至于有没有人修炼成八部神拳，这个我却是不知道。”杨奇自然是说话说一半，把自己表现出来无比神秘。
　　“现在，我们绝对会保护公子的安全，你放心，再也不会出现这样的事情了，我们立刻会汇报长老王，严厉制裁诛仙宗的行为！”
　　这两大至尊长老连连道：“来人啊，把龙傲天公子，请入我们九阳神宗的正殿之中，少时，会有长老王下来接见，我看在长老王的面前，谁还敢放肆！”
　　顷刻之间，经历了这一场风波，杨奇的地位就迅速提升，一步登天了，他被请到九阳神宗的内部，一个巨大的位面中，这位面坚固非常，似乎是一件无敌神器，无数强大神念和禁法，在外面不停徘徊，这一次诛仙宗的人想要进来，就没有这么方便了。
　　果然，不一会儿，一尊仙风道骨的老者就降临了，叫做阳撑天，乃是一尊六重天，乾神境界的无上强者，九阳神宗的老古董之一，他乃是长老王，代表九阳神宗真正的高层，前来接见杨奇。
　　一席谈话，十分的愉快，杨奇把文明之碟碎片中关于龙族的一些事情，都有意无意的说出来，加上身上有无敌浓郁的龙族气息，这尊乾神境界的无上强者，顿时就相信了杨奇是龙族的杰出人物。
　　要知道，远古科技文明，要研究生命基因系统，强大的龙族，是一个绕不过去的门槛。龙族的基因，是最为神秘，最接近诸神的基因。
　　这一番交谈之后，九阳神宗就为杨奇开了一个医馆，整治那些上门求医，被生化剧毒侵蚀了的人，顿时之间，许多高手都上门，果然是经过杨奇一整治，立刻就药到病除，那些生化兽纷纷转化为了仙人，有的时候，被生化兽入侵得不重要的，甚至连元气都无法损耗。
　　这些上门求医的人，大多数都是厉害人物。
　　因为一些不厉害的，中毒之后，直接就被灭杀了，哪里还会禁锢起来？要知道生化兽非常危险，善于运用光暗水火，各种能量，一旦破掉了封印，杀出来就会有更多的人感染。
　　正因为，求医的都是一些大人物，所以报酬也丰厚，九阳神宗现在派了许多高手弟子，都跟随杨奇学习，想得到他的秘法，不过没有一个人学成，但是杨奇在九阳神宗中的实力越来越大，得到的宝贝，财富，各种法宝，也是堆积如山，拿着这些宝贝，财富，杨奇一大半秘密隐藏进入了飞碟之中，让自己的族人修炼，还有一部分则是拿出去收买人心。
　　几乎是不出半年时间，他就在整个护道联盟之中，声名鹊起，积蓄了大量的财富不说，人人都知道，九阳神宗和龙族的高手有交易，出来一个叫做龙傲天的少年，治疗生化剧毒，非常有用。
　　这样一来，更多求医问药的人上门了。
　　络绎不绝，几乎要踏破门槛。
　　杨奇自身也在修炼，暗中窥视“叶少”的动静，一个庞大的计划，在徐徐展开，在这个半年时间中，诛仙宗无数的人受伤，中了生化之毒，有的也来求医问药，但是杨奇却以诛仙宗的人强行掳走他，要对他进行生命威胁，所以拒不接受诛仙宗的任何人，要治病，必须要退宗，而且发誓，永远和诛仙宗划清界限。
　　这样一来，很多人都退出了诛仙宗。
　　诛仙宗的许多人，都恨的牙根痒痒，但是对于杨奇却无可奈何，现在杨奇在九阳神宗的内部，足不出户，诛仙宗就算是再大的手段，也不可能强行闯入其中，杀人抢人。
　　要知道，九阳神宗的内部，许多无上高手坐镇。
　　传闻，九阳神宗的无上宗主，惊采绝艳，乃是鸿神境界的强者，参悟鸿蒙之道的人物。这在兜率天仙界中，也是无上大人物了。
　　这是杨奇，引蛇出洞的手段。
　　护道联盟和未来世界的战争，是愈演愈烈，未来世界现在杀出重围，每天都有人被中毒，以后杨奇的生意，会越来越大，求他的人也会越来越多。而诛仙宗因为他的存在，会孤立起来。
　　而且，所有的人都知道，杨奇是因为诛仙宗强行掳走他，还要他当奴隶的事情。每一次，有病人上门，杨奇都会询问，病人和诛仙宗有没有关系，有关系他就不治病！
　　而且，这是诛仙宗无礼在前，谁都知道，诛仙宗太过横行霸道，居然直接上门抢人，还要把人身上的法宝搜罗光，并且当奴隶为诛仙宗赚钱。这件事情放到任何人的身上，都不能够忍受。
　　就这样，杨奇一步步，在损坏诛仙宗的声誉和威严。
　　“该死，又失败了！”
　　砰！
　　一尊生化兽爆炸了，发出刺耳的尖叫，血液四射，但是随后就会熊熊烈火炼化，是一尊身穿绿色衣服的少年老祖，面目阴沉，在他的旁边，站立着几个少年，其中一尊，正是那抢夺杨奇没有成功的鹰视猿听少年。
　　看见绿色衣服老祖解救生化兽没有成功，生化兽爆炸了，这少年连忙跪下去：“绿商祖师赎罪，都是因为我，没有能够抓住那龙傲天，使得现在我们诛仙宗处于被动，我们的人损失惨重。无法去九阳神宗治病。”
　　“无妨！”这叫做绿商的少年老祖，正是七十二兄弟之一，乃是叶少的小弟，他身上，散发出来了一股股傲视群雄的气息，乃是一尊特殊体质“疯魔者”，体内有天地深处，混沌秘密疯魔的基因，一旦爆发，就是如疯似魔，可以灭绝一切，斩杀一切，力量陡然增加数十倍。
　　他的双眼，瞬息之间，闪烁出来了强大风暴：“这些中了生化兽的弟子，要多少有多少，死了就算，也不值得损坏我们诛仙宗的脸面去解救！况且，我和叶少，七十二兄弟来到这护道盟，什么都没有带，短短几年，开创了诛仙宗的基业，怕什么？那个叫做龙傲天的小子，不会活过今年，凡是反抗我们诛仙宗的人，都该死！”
　　“是是是……”鹰视猿听少年听着心中寒冷，但是不敢反抗这“疯魔者”绿商祖师，而是道：“这些废物弟子，自然不值得我们重视，但是也不可能让外面的心寒，要是无法拯救弟子，长此以往，甚至没有人来加入我们诛仙宗了。”
　　“哼！现在，叶少一直在修炼无上神道，闭关修炼，我们七十一祖师管理诛仙宗的事情，居然出现了一个小子，连神话境界都没有到达？就敢和我们叫板，如果这个小子不除掉，那岂不会贻笑大方？杀！一定要想办法，斩杀了这个小子。”绿少猛的站立起来，“不过，先抓活的，你们严密监视，一定要想办法，使得这小子出来，我们才可以围杀他，有什么办法可以把他引出来？说？我就不相信他一直躲藏在其中不出来？他要晋升神话境界，也不可能不出来历练吧！”
　　“对对对，绿少说的是，我们诛仙宗早就派了人，严密监视，只要此人一出来，就立刻去围杀！”鹰视猿听的少年猛道：“不过，此人的身上，有龙族高手遗留下来的符箓，只怕是难以杀死，还要七十二位无上老祖中的任何一尊出手，最少是绿少您亲自斩杀。”
　　“这人的实力，我已经知道了，放心只要此人一出来，我就会立刻打破虚无降临，以迅雷不及掩耳之势斩杀他！”
　　绿少点点头：“我看那群龙族的老古董能够把我们怎么样？”
　　“启禀无上祖师，我们弟子，又有几个中了生化剧毒，变成了生化兽，其中一位，只有一半生化，还有拯救的希望。”
　　就在这时，几个弟子抬进来了一个弟子，这个弟子是炼神境界的强者，上半身已经兽化，下半身的气功，还在死死支撑。
　　“废物！还要我拯救，死吧！”
　　绿少一掌席卷了过去，这个弟子立刻化为灰烬。凶残暴戾，让许多弟子都生出来了寒意。
　　

第0708章 引鱼上钩
　　“龙公子，救救我的儿子，我就这么一个儿子。一旦死了，可就真正绝后！你说什么都要救一救！”
　　“是啊，只要你解救了我儿子，老夫愿意把所有的宝贝都给你，赠送给龙族。”
　　“对对对，我曾经探索一个神迹的宝藏，在里面获得了几枚修成了佛陀的陀龙龙珠，希望您笑纳！”……
　　在一个巨大殿堂之中，四周摆满了药物和书籍，巨大的药鼎在不停的燃烧着，许多神话境界的高手，居然在看守炉火，用扇子煽火，掌握药物的火候。
　　许多药水，还有丹药，不停的投入，反反复复祭炼。
　　在那殿堂深处，巨大的牌匾上面写着，天龙药殿。
　　这就是杨奇在九阳神宗之中，建立的巨大基业，每天来求医问药的人，几乎踏破门槛。比起什么泰皇天仙界，圣王仙界，圣剑天仙界的时候，不知道要繁华威风多少。
　　此时此刻，杨奇都建立起来了自己“天龙药宗”的派别。
　　甚至，九阳神宗已经开始允许杨奇开宗立派，收取徒弟，整个九阳神宗和天龙药宗，千秋万代，共同友好。杨奇也在寻找许多可靠的弟子，收为记名弟子，考察他们的心性。为圣王仙界的根基，做贡献。
　　不得不说，这一番动作，才一年时间，就已经井井有条，发展之大，连他自己都觉得惊奇。真是无心插柳柳成荫，就有了自己的基业，不像以前，在星空中流浪，圣王仙界东躲西藏，见不得光。
　　而且，圣王仙界现在的成就，比起在枯寂的宇宙中发展，不知道强了多少倍，每天无数求医问药的人，都会送来法宝，材料，丹药，道书，法诀……输送进入其中，等于是时时刻刻都在挖掘巨大宝藏。
　　圣王仙界在文明之碟碎片之中的发展，可以说是来用日新月异来形容，吹气一般的膨胀。
　　此时此刻，杨奇端坐在“天龙药殿”深处，迎来了一对求医问药的大人物。
　　这一对大人，是中年人，一男一女，外号“儒云双仙”，男的是一个中年儒士，女的是一个中年美少妇，居然都是五重天，涅神境界的无上高手。
　　他们这次来求医问药，是为了自己儿子。
　　一个模样才十多岁的少年，躺在符箓组成的床上，一动不动，奄奄一息，身上的黑气渐渐化为了许多鳞片，要侵蚀全身，一旦侵蚀成功，这个少年就变成了生化兽。
　　“儒云双仙”乃是来自于一个巨大宗门，“圣儒书院”的高手，掌握巨大仙界，二十等级以上，在护道联盟之中，也占据一席之地。
　　杨奇看着他们的儿子，并没有立刻救治，而是用手指头，一点一点的敲击着桌面：“听说，你们圣儒学院和诛仙宗，有一定的往来？”
　　“没有，绝对没有！”两个中年夫妇连忙解释，看着杨奇，无可奈何，本来以他们的修为，面对九层碎道的杨奇，只要一爆发身上的气势，杨奇就要被压迫得动弹不得，匍匐在地面磕头。
　　但是他们不敢，因为都知道，这“龙傲天公子”背后有无上龙族长老的支持，曾经有一些来求医问药的高手，也想抓他，但是被他爆发龙族长老遗留下来的宝贝，直接震得晕死了过去。
　　于是人人都知道，这虽然不是神话境界的强者，但大有来头，更何况杨奇的一举一动，现在无数的九阳神宗的人关心着，随着他地位渐渐提升，如果这一对“儒云双仙”有任何冒犯之举，很有可能当场格杀！
　　“诛仙宗，狂妄自大，人人都是一群自大狂，我们圣儒学院，和它们早就割裂了，在来之前，许多在圣儒学院中学习的诛仙宗少年，都被扫地出门了。”这一夫妇连忙道：“我们发誓，以后见到诛仙宗的人，会立刻轰走。”
　　“嗯，希望你们言而有信，这些礼物，我就收下来了，你们的儿子，没有事情的，别说他还没有变化为生化兽，就算是成为了生化兽，被人杀死，只要有血液碎片，我也可以救活复制回来。”杨奇淡淡的道，拨弄着桌子上这一对夫妇送出来的宝贝。
　　这一对夫妇送来的宝贝，非常丰厚，什么刀剑，丹药，能量石，琳琅满目，不但如此，最为引人注目的，乃是三枚拳头大小的龙珠。
　　这三枚龙珠，呈现出来了晶黄之色，稍微一晃动其中龙影翻腾，龙吟虎啸，在那天龙长吟之中，还出现来许多的佛音，拥有降魔的无上神力，充沛的能量和龙息，是杨奇前所未见的东西。
　　他知道，这是“佛陀”入灭的舍利。
　　而且是龙族最为强大的“陀龙”，皈依我佛，入灭涅槃之后，遗留下来的舍利，蕴含的能量，几乎是可以冲破宇宙，到达另外一个彼岸。
　　什么是入灭？
　　就是佛门中高僧，冲击无上境界，不朽神位成为诸神的境界那一刹那，没有成功，全身的能量，凝聚在一起，化为了舍利，整个人灵魂，思想，印记，全部消失在浩瀚宇宙虚空中的那一刹那。
　　实际上，这是失败者。
　　但是，失败者留下来的能量，却非常之大。
　　杨奇知道，这三枚舍利，真正的价值连城，显然是为了拯救自己的儿子，这一对夫妇付出来了足够的代价，本来杨奇是不救治此人的，因为圣儒学院的确是和诛仙宗勾勾搭搭，诛仙宗只收少年，而很多少年，都曾经在圣儒学院读过书。
　　不过，有了这三枚舍利，杨奇倒是无所谓，反正他现在只不过是做一个姿态，让许多人和诛仙宗划清界限。
　　猛的一震。
　　收取了所有宝物，杨奇站立起来，当空一划，立刻之间一条浩浩荡荡的瀑布水流，冲刷进入了公子的体内，这少年公子全身飞了起来，身上的生化剧毒彻底瓦解，最后龙精虎猛，双目绽放出来了神光。
　　“令公子身上的剧毒，全部解除掉了。”杨奇淡淡的道：“而且，他的元气被我施展无上龙族玄功恢复，以后的修为，会更加突飞猛进。”
　　“好，好好……”
　　这一对中年夫妇，儒云双仙高兴起来，连连点头，“走吧，儿子。”
　　“不，我要留在这里，拜龙傲天公子为师！”噗通，这个少年，猛的跪了下去，对杨奇连连叩头：“龙傲天公子，请收为我徒，我要学习你解除生化剧毒的法门，好拯救更多的人！”
　　“儿子！”儒云双仙大吃一惊，猛的道：“龙傲天公子才是碎道破碎境界的仙人，而你是神话境界的老祖了，怎么可能拜师？”
　　“那有什么，龙傲天公子的实力惊人，远远超越了我，跟随他不但能够学到许多道术，还能够获得传承。”这位少年再次叩头：“只要公子答应，从此之后，我就是天龙药宗的人，为药宗赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“嗯？”杨奇眼神之中，闪烁出来了一丝疑惑，并没有立刻答应，实际上，收取此子为徒，倒是有百利而无一害，因为他的父母修为高深，而且是大宗门，拉扯上这层关系，是个好事，实际上，杨奇现在也有一些记名弟子，都是大宗门出来的，不过他们的修为，无一例外都是神话境界之下。
　　因为，神话境界的人物，怎么样都不会拉下脸皮，拜一个破碎境界的仙人为师，这样太丢面子，现在神话二重，炼神境界的人拜自己为师，还是第一个。
　　看见杨奇沉吟，这少年猛的一下从怀里逃出来了一卷图画，轰隆之间，光芒万丈，散发出来了伟岸神力，居然是一幅藏宝图，上面绘制了无数星空，仙界，虚空河流，时光扭曲的场景，引人入胜，不知道是在宇宙什么幽深的地方。
　　“师傅，这是我的拜师礼物，我曾经得到奇遇，在一处古老的神迹中，得到了藏宝图，这藏宝图，传闻是亘古神藏的藏宝图。现在献给师尊！”
　　哗啦！
　　此言一出，顿时无数的人都倒抽了一口凉气，甚至！许多九阳神宗的人都大吃一惊，一些老古董的神念扫射过来，想看个究竟。
　　“亘古神藏，这东西厉害得很啊！”杨奇猛的道，他知道，亘古神藏，在传闻之中，是不输于万界王图的一件大宝藏，是亘古时代，诸神埋葬的无上圣物，传闻诸神遗留下来的神藏之后，又绘制了许多藏宝图，一共七份，每一份都散落在天地各处，得到了七份藏宝图，合二为一，就可以找到亘古深藏埋葬的地点，进入其中，能够得到亘古诸神的伟大传承，一步登天，到达不朽的王座都不是不可能。
　　“好，我就收下你，这藏宝图我也收取了，从此之后，你就成为我龙傲天的第一个神话境界弟子。”杨奇道，把这藏宝图收了，许多人的目光都叹息，认为和这宝藏失之交臂。
　　“多谢师傅！”这少年大喜：“我儒不道，叩谢恩师……”
　　“起来吧，从今天开始，你就在我的天龙药宗之中多多学习了。”杨奇舔舔嘴唇，那中年夫妇也要告辞，儒不道少年连忙道：“师傅，我送送父母，他们也肯定有事情要交代。”
　　“去吧！”
　　杨奇一挥手，这一对夫妇带着儿子，就离开了。
　　不知道过了多久，突然，在远处无尽虚无深处，三人停留下来，儒云双仙猛的问道，“我儿啊，你居然拥有这东西？为什么不早告诉我们，还要献给那个龙傲天，拜他为师？那人才什么修为，你不是折损我们的颜面么？”
　　“哼！他是什么东西，我的师傅只有一个，就是叶少！”儒不道少年脸上，扭曲了：“我这是引鱼上钩，这龙傲天的死期就要到了！”
　　

第0709章 亘古神藏
　　“什么？孩儿，你说什么？”
　　儒云夫妇猛的大吃一惊，好像不认识自己儿子似的：“你怎么会有这样的计划？你什么时候拜叶少为师的？”
　　“哼！这个就不需要你们知道了，我是要告诉你们！我体内的生化剧毒中了是不假，但是却被叶少以无上修为扼杀住，就算没有这龙傲天的救治，叶少也会帮助我驱除掉。叶少闭关参悟，现在已经要出关，功力大进不说，还和未来世界，取得了很大的联系，到时候一统诸天仙界，你们也是人上之人，什么圣儒学院，实在是太小了。到时候，圣儒学院的院主，也要死在我的手里，你们就是主人！”
　　儒不道少年哈哈狂笑了起来：“龙傲天，居然要我给我磕头！我会让他求生不得，求死不能！亘古神藏，会把他引出来！到时候，叶少就会设下计谋，亲自动手，把他扼杀！成为我们的奴隶！”
　　“儿子，你居然这样的雄心壮志，我以前没有看出来，以为你是个纨绔弟子，却没有想到你隐藏得这么深！”
　　儒云夫妇欣慰的道。
　　“这都是叶少的恩德，我自从拜叶少为师，就已经领悟了这个世界上，唯有力量和霸权，才是永恒，顺我者昌逆我者亡。”儒不道再次狂笑：“你们就去吧，好好在圣儒学院经营，多多为我们诛仙宗培养人才，以后叶少统一仙界，咱们都是功臣！”
　　“好！”儒云夫妇道：“既然孩儿你有这样的雄心壮志，我们岂会不成全？实际上，那龙傲天不过是一个依仗族中长老符箓占便宜的小屁孩，你看他得到了那么多的宝藏，居然迟迟没有晋升到达神话境界，就可见一斑了！你拜他为师，我们觉得简直是匪夷所思，现在看来，是为了叶少立功，这个很不错，叶少此人，雄才大略，家族又是兜率天之中，伟大的家族，本身掌握诛仙王符箓，万界王图迟早是他的，比起龙傲天不知道强横多少倍，可笑是这个龙傲天，居然处处耍小聪明，和叶少作对，其实叶少根本没有把他放在眼里，要是没有九阳神宗现在还利用他，恐怕他会死得很难堪。”
　　说话之间，又交谈了几句，儒云夫妇飞了出去，就留下儒不道一个人在这里。
　　儒不道突然发出来了一声长啸。
　　随后，就跪在了宇宙风暴之中，静静等待着。不一会儿，整个宇宙风暴深处，一道光圈出现，那光圈之中，走出来了一个少年，正是叶少。
　　“叩见师傅！”儒不道少年的脸上，显现出来了狂热的崇拜：“师傅，我已经按照您的吩咐，成功的成为那龙傲天的徒弟！不过，弟子觉得是一种耻辱，这种小人物，居然敢和师傅作对，弟子寻找机会，要刺杀了他！”
　　“好了，天将降大任于斯人也，必先苦其心志！”叶少道：“起来吧，今天的忍辱，可以换来明天的辉煌。小不忍则乱大谋，这龙傲天，既然能够解救生化剧毒，那么他的背后，肯定有龙族老古董的支持，只有我才能够一举杀了他。当然，如果真的一些龙族最高等级的老古董出现了！我也恐怕斩杀不了此人，此人不知道是龙族老古董布置下的一枚什么棋子？让人看不懂，八部天界历来那些神秘的龙族古董，个个都擅长隐忍计算，否则也不会在诸神的压迫下活过来。”
　　“师傅说的是。”儒不道连忙赞叹：“不过，师傅还是早点灭了那龙傲天再说，我在他的麾下当弟子，每天都忍受奇耻大辱，一刻都无法忍受。”
　　“你这还不是没有当么？”叶少道：“我也知道对于你来说，给这样的小蝼蚁当弟子，的确是耻辱，不过能不能够引诱他出来，就看你的了！你这些天，就对他说，那亘古神藏的秘密，他肯定会问你，亘古神藏是你在什么地方获得的，于是你就可以带他去寻找！我已经在那遗迹地方，布置下来了巨大阵法，保证他在劫难逃！”
　　“是，师傅！”
　　儒不道就要走。
　　“不急！你等等，既然你帮助我完成这件大事情，我岂会不给你一点点好处？实际上，你中了那生化剧毒，就算那龙傲天不帮助你解救，我也一定会保证你活下来。因为我早就和未来世界，有了联系。”
　　叶少说话之间，负手而立。
　　静静的等待着，十分神秘。
　　不一会儿，空间微微塌陷，一条黑影，无声无息的从其中钻了出来，这条黑影，全身都是一种古怪的机甲，似乎和人不在一个平行宇宙内，居然是一尊强大的未来战士！
　　儒不道，顿时心都一下提到了嗓子眼，现在仙道世界中，对于未来战士，可谓是谈虎变色，人人都有一种恐惧。
　　“强大的叶少啊，诛仙王传承者，我们谈论的事情，怎么样了？你到底帮不帮助我们，瓦解这护道联盟？现在强大的护道联盟，阻拦在我们面前，使得我们无法大规模的爆发，占领一个又一个的宇宙和仙界，如果你帮助我们拔除了这个钉子！我们会给你无上好处！”
　　这尊强大的未来战士首领猛的道：“我光之舞者，对你进行最郑重的承诺。”
　　“承诺？都是狗屁，我不相信。”叶少淡淡的道：“我提出来的条件，你们答应了就算，不答应，我们还是敌人，你什么光之舞者，虽然强横，在我的眼里，却就是一般般。第一，真神神格，我要，冲击不朽王座，成就诸神的境界，第二，我知道你们未来世界，应该得到了诛仙王符箓，一块，两块？还是三块？我必须要。”
　　“抱歉！”听见叶少的讽刺，这光之舞者未来战士丝毫不动气，就是淡淡的道：“真神神格，要产生，需要的能量实在是太浩瀚了，我们无上领袖，都无法答应你！第二，诛仙王的符箓，我们未来世界，的确是有，但是正在研究，也没有三块，只有一块，你如果帮助我们扫平了护道联盟，我们可以赠送给你。”
　　“这么说？你们就是空口说白话了？”
　　叶少哈哈大笑：“不给丝毫好处？就想让我出力，这怎么可能？既然你们没有丝毫诚意，那我就只好撕票了，光之舞者，你就别走了，留下来给我当奴隶吧。”
　　“等一等。”光之舞者看着叶少就要出手，顿时道：“叶少，我们是怀着诚意来的，实际上我们不可能把那块诛仙的符箓先给你，因为我们知道你的性格，得到了宝贝，肯定是翻脸不认人。和你合作，完全没有半点信誉可言。”
　　“那你们还有什么价值？”叶少阴沉的道。
　　“我知道，你对于我们未来战士的生化剧毒，一筹莫展，而现在有一个人，居然能够解除我们的毒药，还是你的敌人，你想对付他，但是无法成功。我们可以先给你解除生化剧毒的解药，第二，我们可以帮助你，围杀那个人，那个人我们也知道了一点点信息，乃是龙族的一个青年才俊，背后有龙族长老的支持，你要杀他，力有不逮。”
　　光之舞者非常镇定，丝毫不怕叶少杀他。
　　“不错，你们未来世界的确是厉害，倒是知道我的心理，一清二楚，不过你和我谈判，不可能空手而来，给点好处吧！我叶少向来不会空手而回，就定下来了。那人一出来，我就通知你们，进行围杀，不过你们不要出来一些歪瓜裂枣！”
　　叶少的脸上转换了一幅神秘笑容。
　　“这个还请放心，我们会出动我们最强大的六尊舞者战士，光之舞者，火之舞者，暗之舞者，雷之舞者，沙之舞者，还有我们伟大的首领，六尊舞者的头目，空之舞者也会出现。到时候，杀了那个小子，斩杀龙族长老，我们伟大首领空之舞者，还会和叶少进行一场友谊切磋。”
　　光之舞者突然双臂一震，一个淡淡的球体抛了过来，“这是我们的光脑，其中储备了一些解毒的方法，还有，里面有一个空间，储存了一件强大机甲，穿上之后，足可以和碎神境界的强者抗衡，就给你的徒弟吧！”
　　说话之间，光之舞者就化为了扭曲的线条，消失不见。
　　叶少眉头皱了一下，脸上显现出来残忍笑容：“什么空之舞者，伟大首领？要和我切磋？到时候，你们六尊舞者，全部都要死！我借助你们庞大的灵魂能量，修炼我的至尊兜率天元玄功！”
　　说话之间，他打开了光脑，一股神念渗透进入，立刻炼化，一套强大的机甲就出现了，套在儒不道的身躯上，缩小进入：“这机甲我帮助你炼化了，上面符文也重新铭刻，威力更大，我还赏赐你一枚能量石，乃是我偶尔从一个神墟之中获得的神晶体！”
　　“是！”儒不道大喜：“我一定早日蛊惑龙傲天那小畜生，帮助师傅完成大业，亘古神藏这种地图，怎么可能落入这个小畜生的手中？”
　　“去吧！”
　　看着儒不道远去，叶少就开始研究光脑，不一会儿，脸上铁青，猛的道：“该死，居然要这么驱除生化剧毒！每驱除一个人，都要损伤我的先天本源灵魂力量，这是未来世界在削弱我的实力，以为我会上当，很好很好！你们未来世界的人，统统都要死！”
　　

第0710章 将计就计
　　“亘古神藏么？”
　　书房，殿堂深处，古籍散布四周，杨奇的一个能量体，端坐在书房中央，一股气场散发开来，似乎在修炼。
　　但是，在那文明之碟碎片深处，杨奇却正在翻看那藏宝图，亘古神藏。
　　这的确是一张真的残图，上面蕴含了许多玄奥的信息，是上古大神遗留下来，指点有缘人进入神藏之中，得到无边传承。
　　传闻之中，得到了亘古神藏的人，可以直接到达不朽传承，登上神位。
　　一张地图，猛的铺垫开来，立刻上面就显现出来了一道道浩瀚星图，神秘仙界，那些仙界都是三十三等级的仙界，其中杨奇甚至还看到了兜率天，八部天，自在天，离恨天……在那遥远的仙道路线深处，是一条古道。
　　横贯在多个宇宙之中。
　　亘古之路。
　　在路上，许多灯塔的图案，绘制在地图上，指引人的方向，杨奇甚至稍微一看，就看出来了，在这条亘古之路绘制的线条，都是一部无上秘典气功，许多符文线条在他的眼前猛烈跳跃，突然受到了他真气的注入，化为一道道经文，流淌在他的面前。
　　一门神级气功出现了。
　　“亘古天道生灭禅功？”
　　“七道归一，最后大成？”
　　“每一张藏宝图上，都有这一门玄功，分为其中？如果全部得到藏宝图，就可以练成这门无上玄功，打开神藏，进入不朽的世界中。”
　　杨奇稍微云转，这门气功就被凝聚，出现了一道真气，这真气稍微一动，隐隐约约，在背后化为了一尊门户，这门户不停运转，居然是一座亘古之门，残缺的。
　　“厉害，这门亘古天道生灭禅功，的确是厉害，虽然比不上我的神象镇狱劲，但是却远远超越了八部神拳，中央大梵天罚五行气功。应该是至高神的绝学，仅次于主宰。”杨奇摇摇头：“可惜，不齐全，这门玄功如果七道合一，就可以演化出来亘古之门，吸收亘古存在在各个宇宙位面的先天能量，对敌起来，有多个宇宙支持，永远立于不败之地，难怪许多人对这宝藏虎视眈眈，今天那儒不道小子把这宝藏图当许多人的面给我，其心可诛！我不相信此子有这么的好心，我看人不会有错误，此子狼子野心，脑袋后面有反骨，对我肯定是有阴谋而来。不过先看看，你到底耍什么花样，现在就杀了你，别人会说我不教而诛！”
　　那儒不道，杨奇心中早就存了很大疑惑，觉得此人不会这么简单，一见之下，被自己龙气震慑，纳头就拜，献上藏宝图，这样的事情，乃是无事献殷勤，非奸即盗。
　　而且，杨奇修炼成了命运虚无道果，可以感受一切命运，命运之轮也得到了极大加强，稍微一推算，就可以看到儒不道此子身上，隐藏着一股黑色的气运，那是对自己有极其强大的鄙视和憎恨，甚至随时随地都想杀了自己而造成的。
　　不过，杨奇倒是想将计就计，看看他是谁派来的，还可以从他身上获得宝藏，何乐而不为？
　　把“亘古天道生灭禅功”传授了下去，顿时圣王星域之中的高层，都在修炼这门玄功，这门功夫，极其有潜力，可惜的是只有七分之一。不过杨奇得到一张藏宝图，很有可能会得到许多张，到时候收集齐全，这门功夫就可以作为主要修炼，镇教神功传递下去。
　　因为，神象镇狱劲除了他自己，谁都不能够修炼，当年阎魔鬼帝修炼，差点走火入魔。
　　“师傅，徒儿回来了。”
　　就在这时，书房外面传递出来了一个声音。
　　杨奇心灵一动，收功起来，哈哈大笑：“很好，儒不道，你进来。”
　　儒不道少年恭恭敬敬的走了进来，行礼，非常有礼仪，简直就好像一尊好好学生，头也不抬起来：“师尊，我已经送走了父亲，现在开始全心全意跟着您学习，您参悟那亘古神藏的宝图，参悟出来一些什么了没有？”
　　“很好，毕竟你有慧眼！”杨奇傲然道：“那些神话境界的人，只有一个人拜我为师，以为本座只是一个破碎境界的仙人，实际上，本座的修为，远远不是那些人所能够看透的，那些人是鼠目寸光！”
　　“师尊，这怎么说？难道您并不是破碎境界，而是神话境界极其强横的人物？您隐藏了自己的实力？”儒不道脸上一惊，内心深处闪烁出来了一丝阴险的味道。
　　“那倒不是，我的确是地地道道的破碎九层，碎道的境界，不过实力远远不止于此，我是修炼了一门极其强横的神功，压制境界，否则的话，早就冲破到达了神话六七重的无上境界了。”杨奇哈哈大笑起来：“其实，只要我一晋升到达神话境界，立刻就可以横扫诸天，打破亘古，修为无敌！”
　　“真是吹牛皮。”
　　听见杨奇的话，儒不道内心深处一阵杀意，却是按住了，恭维道：“师尊自然是举世无敌，这么多的人都要围绕您团团转，每天就治病，不知道多少法宝进项。”
　　“好了，这些废话不要说，你贡献给我亘古神藏的一部分藏宝图，有大功劳，我自然是赏赐你，我问你，你从这亘古神藏藏宝图上领悟出来了一些什么没有？”
　　“弟子愚昧，并没有参悟出来什么东西，也许是古图不全的缘故！”
　　“的确，你是参悟不出来一些什么东西。我倒是从其中参悟出来了一门无上玄功，叫做亘古天道生灭禅功，现在就传授给你，只有七分之一，只要你得到了我的真气，修成这七分之一玄功，就可以突飞猛进，以后再找到另外的藏宝图，我可以一一为你恢复这门玄功的境界，到时候，这门玄功七道合一！威力凝练出来全盛时候的亘古之门，吞噬一切！”
　　杨奇引鱼上钩，全身一动，一股真气和意念激射进入了儒不道的体内。
　　儒不道立刻一震，开始吸收，果然发现这是一股纯正的真气和修炼功法，顿时大喜：“多谢师傅，这门玄功，居然如此玄妙，我得到了这藏宝图已经很多年，都没有领悟出来。”
　　他一面恭维，一面心中深深对杨奇忌惮了，“此人好厉害，居然领悟了藏宝图之中玄功的奥妙，这藏宝图是叶少给我的，叶少都无法从其中获得东西，他能够，我一定要禀报叶少知道，这是一个天大功劳！”
　　“好了，你去吧！苦修这门玄功，肯定会超越一切的！只要苦修成功，以你的实力，不日就可以冲击无上化神境界！”杨奇道：“我还要参悟这亘古神藏的奥秘！闭关一个月，其中你自行活动，不要惹出什么乱子来！”
　　“是！”
　　儒不道连忙出去了。
　　出去一会儿，儒不道就飞起，朝着宇宙深处消失不见，东西乱窜了一阵，布置下来种种疑阵还有分身！然后就悄悄离开了。
　　到达一个地方，他再次长啸。跪在地面，然后一个光影分身出现，强大的气息降临，是叶少的一个分身。
　　“怎么？你说动了那龙傲天小畜生了没有？”叶少猛的问道。
　　“师傅，他在闭关参悟神藏，这小畜生可了不得！”儒不道咬牙切齿的道：“他居然从宝图之中，领悟出来了一门无上玄功，叫做亘古天道生灭禅功，可以凝聚出来亘古之门。也不知道他是怎么破解掉上面的神禁的？”
　　“什么？”叶少猛的一震：“该死！此人我还是小看了他，这亘古神藏的藏宝图，我得到了很多年月，知道其中有秘密，但是无论怎么都无法破解，其中有诸神的意念在其中，我只有得到了诛仙王所有令牌！才可以破解，此人居然瞬息之间，就破解了其中的神功？”
　　“师尊，我把玄功告诉您！”
　　说话之间，儒不道把玄功说了出来，让叶少参悟。
　　叶少皱起眉头，脸上出现了恍然大悟的神色来，“好一个亘古天道生灭禅功，居然如此神奇！很好，非常之好，我得到之后，修为更上一层楼，这龙傲天是在找死，你有很大功劳，速速让此人出来，我要擒拿他，看看这小畜生的身上，到底还蕴含一些什么秘密？”
　　“是，师尊，此人要闭关一个月，不知道修炼什么，而且我已经确定，此人的气功境界，的确是九层碎道。”儒不道少年冷笑连连：“这种低级的修为，也敢作威作福，不过他说，只要一晋升到达神话境界，就所向无敌，而且现在此人的实力，弟子恐怕不是他的对手。”
　　“无妨，你只诱惑他就是。”
　　叶少道：“实际上，我得到这图画，一共有三张，等待机会，擒拿下了他，逼迫他解开神禁！而且，可以拿其它的图画当做诱饵！此人得到了第一张，肯定会想其它的，这是通病！”
　　“是，师尊，我这就去了。”儒不到就要走。
　　“慢着！”叶少叫住了，“你立下这么大的功劳，我岂会没有赏赐，这是一团诛仙之力！被我锻造了许久，融入你的身躯中，可以改造你的身躯，坚不可摧！”
　　说话之间，一团力量就涌入了儒不道的体内。
　　儒不道整个人当空飞起来，居然转化成为了和杨奇诛仙分身一样的存在，实力飞速提升着。
　　

第0711章 天外天仙界
　　“我已经把你铸造成了诛仙之体，你就真正成为我的衣钵传承，不日就可以晋升到达化神境界，以后的境界更不止于此。”看着儒不道少年平静了下来，全身散发出来强横无匹的力量，叶少点点头：“去吧，在那龙傲天的身边，一定要小心，免得被他看出来破绽，前功尽弃。”
　　“我一定会小心的。”
　　儒不道少年再次跪下磕头然后离去。
　　叶少的分身看着他离去的影子：“此人倒是一个人才，对我又有狂热的崇拜，不过就看你的造化了，如果这次能够活下来，我也会好好栽培，活不下来，那就只能怪你自己运气不好。”
　　唰！
　　他的这个分身就消散了空中，处于一种彻彻底底的虚无状态。
　　九阳神宗地盘深处。
　　天龙药宗大殿，很快就一个月过去了，杨奇闭关出关，陡然一下睁开眼睛，双目精光电射，看穿了很多宇宙，最后到达彼岸，然后目光徐徐收回，似乎带回来了某些东西。
　　“基本上，推算出来了这七张藏宝图的具体位置，很好！”杨奇这闭关的一个月，除了精修之外，还推算了七张藏宝图的下落，借助文明之碟碎片中的光脑，还有自己的命运之轮，两两推算，就算计出来了，这亘古神藏七张藏宝图的具体下落如何。
　　他感觉到，在护道联盟深处，就是诛仙宗的所处位置，还有两张藏宝图！
　　这就很明显了，自己这张藏宝图，就是叶少给儒不道的，让他当做卧底，把自己引出去，然后击杀。
　　亘古神藏的诱惑力，足够使得自己出去一趟了。
　　“亘古神藏藏宝图，其中有绝世气功，亘古天道生灭禅功，每得到一张，就可以得到一门修炼方法，不能够错过，叶少的藏宝图要全部归我，他身上的诛仙王符箓也要给我，万全之策，将计就计……”
　　杨奇知道，自己出去一趟，诱敌深入，是势在必行。
　　但是，现在面对叶少，他却是没有什么把握，难以一下击杀，不能够击杀或者夺取叶少身上的符箓，杨奇觉得就是白白浪费一个好机会。
　　与其出去大战一场，胜负不分，还不如按兵不动，免得打草惊蛇。
　　可惜的是，现在快速提升实力的方法简直没有。杨奇苦修了一个月，还是九层碎道的境界，而且还没有增添上一道痕迹。
　　似乎他的命运虚无道果，非常坚固，根本不可能破碎成功。
　　要在上面铭刻一道痕迹，艰难得无法想象。
　　这是因为自身太强大的缘故，也是宇宙之间的真理，越是强大的人，凝练的道心越强大，在破碎的时候，也越是艰难，每一次铭刻道痕，都艰苦万分。传闻在古老的历史长河中，有一些惊采绝艳的人物，因为道果太强横，终其一生，也没有能够铭刻一丝一毫的痕迹上去，最后郁郁而终，气散功消。
　　杨奇现在就遇到了这个难题，他得想办法利用能量，开始破碎。
　　“师傅！”
　　就在这时，那儒不道的声音又在外面响彻起来：“师尊说闭关一月，现在可曾出关？弟子这些天，四处打听消息，又苦苦思索当年的奇遇，已经锁定了当年得到奇遇的地方，那处神迹，很有可能，那处神迹之中，还有其它的宝藏。或者说是其它的藏宝图也说不一定。”
　　“哦？”杨奇心中暗想：“此人来了。”
　　“如此，很好，你进来吧！”
　　儒不道听见杨奇的声音，立刻走进来，行大礼：“师尊气功，又有精进，堪称不朽。”
　　“不朽那是诸神的境界，我连神话境界都没有到达。”杨奇一面说话，一面打量着儒不道，刹那之间，一股冥冥之中的命运之轮，无声无息悬挂在了他的头顶，顿时就感觉到了此子比起刚刚见面的时候，强横了足足数十倍！身躯强横，一拳可以洞穿许多仙界晶壁系，而且身躯的结构，有一种熟悉的感觉。
　　“诛仙之体！”
　　一个念头在杨奇的心中闪烁起来：“没有错，此子的身躯，就是诛仙之体，被诛仙神力改造过的。由此肯定，他是得到了叶少的改造，很好，很好，确定了，此子就是一个卧底！”
　　“师尊，我已经知道了那神迹的所在地，师尊可以去其中，探查究竟如何？一旦得到了亘古神藏的藏宝图，收集齐全，我们就可以所向无敌！”儒不道连连诱惑杨奇出去。
　　“这的确是好事情，不过我现在要修炼一门无上玄功，无法动身。”杨奇故意皱起眉头道：“而且，你不是不知道，我和诛仙宗交恶，他们在外面布置了眼线，我一出去，肯定就会引起注意！追杀上来，失去九阳神宗的保护，我很有可能就会被诛仙宗的人击杀。”
　　“这个，师尊悄悄出去就可以了？迟则不及，要知道，现在未来世界入侵，整个天地变动，天道为了自己修复，必定会把大量的气运降临下来，一些亘古宝藏，纷纷出世，加持到达许多人的身躯上，师尊不早点去取得奇遇，将来被别人取走，那就后悔莫及啊。”儒不道痛心疾首的道。
　　“哦？你这一点看得十分的准确。”杨奇点点头：“的确是未来世界入侵，天道要降临气运弥补，可以说，未来的仙道世界，肯定许多奇遇纷纷出世。谁先占据到达先机，谁的成就就非常之高！这样，你先把那神藏在什么地方告诉为师，为师传信给龙族的长老，让他们去探查如何？”
　　“这……”
　　儒不道眼睛旋转：“师尊，法不传六耳，这亘古神藏的秘密非同小可，落入别的人耳朵里面，恐怕不妥当。”
　　“无妨，那是我的一尊长辈。万万不会有泄密的道理。”
　　“也好，那我就告诉师尊！”儒不道其实神念在暗中沟通叶少，不一会儿，叶少的声音就传递进入了他的脑海之中：“告诉他，一个遗迹在其中，我得到的亘古神藏就在其中，那神藏深处，无数的禁法，正可以利用，围困龙族长老，我也想要杀几个高深的龙族长老，把那些人彻底的杀死，炼制无上法门，龙族算什么，我要把他们全部一网打尽！”
　　得到了叶少的指示，儒不道再也不迟疑，把那叶少获得亘古神藏的地点说了出来。
　　“那是一个危险的仙界，一个三十三等级的仙界，叫做天外天仙界，这是一个传闻之中，太古大能，上古无敌混沌中的老古董创造的仙界，处于天外之天，世外之界！非常神秘，而且，这个天外天仙界，基本上不可能有人进入其中，没有修士，乃是最为神秘的地方，因为没有人可以得到仙界本源的承认，似乎这个巨大的仙界，在等待主人的降临。”
　　叶少描绘出来了一个神秘的仙界：“不过，这个仙界所处的宇宙位面，等级非常之高，那里的风暴也非常强烈，就算是神话境界十分高明的人，没有至高的法宝守护，也无法靠近其中。亘古神藏就在里面获得的。”
　　“什么？天外天仙界！”
　　轰隆！
　　杨奇听见这三个字，心中好像被炸雷震惊了一下，他对于这个名字，非常熟悉，隐藏在内心深处的记忆之中，是一段潜意识。
　　因为，天位领袖，在未来之中，就是要继承这个古老仙界的传承。
　　天位领袖，本身是仙界的主人，飞升到达仙界之后，经过长时间命运的磨砺，最后就会成为无上霸主，正因为如此，黄衣寸头青年才会去亲近他，企图从他身上得到好处，可惜的是黄衣寸头青年又怕天位领袖获得天外天世界的传承后，反客为主，把他的诛仙王符箓掠夺，所以一直不肯说明，不带他去天外天世界。
　　导致于现在，天位领袖死了，都不知道自己到底是应该得到哪个仙界的传承。
　　现在，天位领袖被杨奇杀死，体内一股能量和气运，都凝聚在了命运之轮上，稍微一动，顿时一个虚无的影子，面如表情的天位领袖体质，精华，气运，元神都在命运之轮上显现出来，非常的神奇，神秘，这就是杨奇获得了他的所有。
　　天位领袖以后的一切，都是杨奇的了。
　　可怜天位领袖，在死之前，为了维护太子和杨奇作对，连女儿也被杀，自己身死道消，连本身的气运奇遇都要被杨奇掠夺。
　　“哈哈，天助我也，天助我也啊！亘古神藏的藏宝图，居然是在天外天世界之中获得的，天外天仙界，三十三等级的仙界，和兜率天一样，天位领袖本身是传承者，被我斩杀，气运全部被我获得！我就等于是天外天世界的继承人，前去这个神迹，有极大的便宜可以占！叶少，你不偏不倚，居然寻找到这个地方去，不是找死么？”
　　杨奇心中激荡，决定了，成败在此一举，就和叶少斗上一场，他有主场优势了，天位领袖的气运，肯定能够发挥很大的作用。
　　不过这还是得要详细的计算一番，叶少此人居然选择在天外天仙界来对他下手，可见是下了极大的决心。
　　“好！天外天世界，三十三等级的无上仙界，前往其中，路途遥远。我就决定去一趟了，不过先要准备一二。”杨奇想了一会儿，突然拍板！
　　

第0712章 故布疑阵
　　“什么，师尊，您刚才不是说，要龙族的一位长辈前去么？怎么现在自己要去？”儒不道震惊起来。
　　“因为我觉得，老是窝在这里，对于诛仙宗起不到什么作用，我是龙族的子孙，应该遨游九天之上，怎么可能困在这里做缩头乌龟？”
　　杨奇哈哈大笑站起身来，“你去吧，准备一下，我们一个月之后出发，我要再度闭关修炼一个月，把一门龙族秘法修炼成功，到时候化身亿万，就算是诛仙宗来斩杀我，也不可能寻找到达我的真身所在。而且，我要在八部龙界之中，让长老为我点上一盏无上聚神灯，一旦遭遇到达攻击，身形俱灭，在那无上聚神灯上，又可以重新凝聚出来我的元神和肉体。我现在正在修炼一门，九死玄功，每死一次，神形俱灭，被外力斩杀，遭遇厄运，就可以使得厄运转化为无上福运，重生之后，功力更为强大！你以为，我为什么才这个修为，到达现在，才碎道？就是因为，修炼了九死玄功的缘故，越是强大的厄运，降临到达我的头顶上，我越是不怕！因为厄运越大，死了之后重生，福运就越大，而且我九层碎道，就算死了，消耗也不大，可以立刻凝聚，恢复修为，到达神话境界，龙族的长老，就不可能制造出来虚拟神格了。这才是我不冲击神话境界的根本原因。”
　　当下，杨奇大布疑阵，把从光脑深处，看到的诸神一位无上气功资料，说了出来。听得那儒不道全身发凉：“世界上，居然还有这种玄功？”
　　“不错，那叶少想杀我，他的杀意越大。修为越高，我的厄运就越大，以后转化的福运也就越大，到时候反而是成就了我。”杨奇点点头：“我是看在你忠心的份上，才告诉你。不然的话，你以为你有这个资格知道这个秘密？而且，我以九层碎道的身份，得到龙族诸多长老青睐？岂是偶然？实际上，我在龙族之中，乃是唯一一个修炼成九死玄功的人。以后成就，不可限量，好了，你去吧！”
　　“是是是，我这就去准备！”
　　儒不道连忙要出去报信，和叶少好好沟通一下。
　　看着儒不道出去了，杨奇的脸上显现出来不可抑制的笑容：“叶少啊叶少，我现在看你怎么对付我，九死玄功，这个世界上，真的有这门玄功，可惜的是早就失传了，我并不会。不过，就是这样真真假假，假假真真，让你焦头烂额！”
　　杨奇这是故意布置疑阵的功夫，非常厉害！
　　又要闭关一个月，实际上，他并不是要闭关，而是想推算一下天外天世界，到底是什么来路，三十三等级以上的仙界，所处的宇宙高等位面，根本不是仙人能够前去得了的，越向上去，宇宙风暴越猛烈，几乎是可以把天地都瞬息摧毁，神话境界高手也得毁灭在其中，其中还蕴藏许多太古巨兽，混沌碎片，因为三十三等级仙界以上的虚空，就是混沌界了，混沌界，就是还没有开辟的天地。
　　一些混沌碎片，会降落下来。
　　那混沌碎片，一块就有千百仙界大小，陷入其中，根本无法出来。许多混沌碎片游离在宇宙虚空深处风暴中，人在其中穿梭，一闯入其中，被混沌古生物侵蚀，基本上就九死一生。甚至有一些神话境界四五重的高手，进入了混沌碎片中，被上古生物咬死的情况都时有发生。
　　不过，在那些混沌碎片之中，倒是可以得到不少奇遇，也是一些高手探险的乐园。
　　杨奇决定了，在这一个月的时间中，彻底准备好，就和叶少斗上一把，看一看此人到底神通如何，自己凭借文明之碟碎片，许多神晶的能量，也未必会落败，甚至可以乘机去天外天仙界，完成那天位领袖的气运，反正这件事情要做，迟做不如早做，免得夜长梦多，要知道现在天地大运变动，未必有天位领袖的气运就可以得到天外天仙界的传承。
　　别的人也可以，只要有奇遇，有机缘。
　　这个世界上，无数的老古董，有一些运转玄机，就要冲击到达不朽王座的老古董，未必不知道这件事情的因果关系。说不定就会派气运浓厚的人去探险，万一真的天地大运发生变化？那这仙界变成了别人的，杨奇损失实在是太大。
　　一个三十三等级的仙界，到底有多大的作用？
　　只怕是直逼神界。
　　一旦得到了，杨奇的圣王仙界，所有弟子都会得到千百万亿倍的发展，人人晋升神话境界，甚至自己冲击不朽王座，都不成问题。
　　一个三十三等级的仙界，资源有多大？
　　就算是现在圣王仙界，一千万亿个，一亿亿兆都根本不能够比拟，三十三天仙界的能量，直追神界，到达其中，杨奇真正掌握了其中本源的话，甚至可以把文明之碟的碎片直接布满，那个时候，斩杀叶少，简直是轻而易举的事情。
　　就算是叶少成为了九重神话境界的无敌人物，但是只要杨奇掌握天外天世界的本源，得到这个仙界的承认，在那其中，他就是无敌的存在，可以随时随地都斩杀叶少，破灭万古，穿梭瞬息，几乎是拥有诸神的能力。
　　要知道，在古老的神话传说中，现在的“兜率天”“自在天”“八部天”“离恨天”等三十三等级的仙界，实际上，本源是被许多老祖掌控，平分天下，并不是掌握在一个人的手中，因此那些老祖没有一统仙界的能力。
　　杨奇若是突然全部得到了一个三十三等级仙界的承认，那种冲击性是不言而喻的。
　　这个险，要去冒。
　　况且，就算不成功，也可以躲藏起来，不被叶少杀死，现在叶少的一举一动，都在他的掌握之中，一定要夺取到达诛仙王符箓，才可以去未来世界，只有诛仙王符箓到达六块，才可以封印住三分之一的诸神印记。甚至在未来世界，杨奇也可以凭借六块诛仙王的符箓，联系万界王图，因为万界王图这东西，是不受时空阻隔的，就算是在过去，还是在现在，或者是未来，王图永远存在，永远能够感受到，这就是诛仙王真正的力量。
　　“叶少，你始终要死在我的手里，太子死在我的手里，黄衣寸头青年死在我的手里，你也不例外。”
　　杨奇诡异的一笑，整个人陷入了最深沉次的闭关之中，在那文明之碟碎片深处，一枚枚的神晶在熔炉之中开始融化，转化为强大能量。
　　这一个月的时间，他要把所有的神晶都全部融化，争取把文明之碟碎片之中的能量储存，到达千分之一的程度。
　　现在，文明之碟碎片的能量储备是亿分之一多，如果能够前进一个能量单位，到达万分之一，那么实力就会再度提升，许多功能都可以开发出来，如果前进两个单位，那更是了不得。
　　其中的生命基因系统，有可能是的杨奇的生命基因再度提升一个层次，使得他对于神象镇狱劲的气功理解更为深刻。
　　“开始……”
　　足足数百枚的神晶投入了其中，立刻之间，文明之碟碎片的光脑开始猛的晋升，许多声音同时传递出来。
　　“能量系统晋升，武器系统生命基因系统……”
　　呜呜呜……轰隆隆……一股股的元气在飞碟内部展开了爆炸，生命基因系统，发出来了一股光芒，照射在了杨奇的身躯上，使得杨奇全身都沾染上了一片金色的辉煌，在那辉煌深处，杨奇的全身，再次分解，化为了无数的微粒，每一颗微粒，都成为了一尊混沌胚胎，就好像是那轮回者碧落郡主的琉璃神卵一样，这混沌元胎其中，酝酿着一头头远古混沌元象，元乃是先天之元，象乃是先天之象，先天之元象，在沉睡，代表着的是无上远古本源，在那远古本源深处，神圣的主宰气息，豁然降临，一头头胚胎和无数地狱之力结合。
　　“无边地狱，恒沙数目！”
　　杨奇的声音，飘荡在宇宙深处，立刻之间，在恒沙数目的元胎下面，就出现了恒沙数目的地狱。
　　每一个地狱，都相对一个微粒演化的胚胎。
　　杨奇在瞬间，思维似乎深入了宇宙最低下，最黑暗的维度之中，寻找到了最深层次的东西，知道了所有地狱的数目。
　　青铜燃烧地狱，黄金地狱，那伽地狱，白骨地狱，鲜血地狱，暗黑地狱，摩诃地狱，无间地狱，阿鼻地狱，黑铁地狱，阿修罗地狱……
　　地狱的数目，他全部知道了，虽然无法数清楚，但是他就是一个个的地狱，都流淌在心中。
　　刹那之间，他的心灵，似乎和所有的地狱都彻底结合在了一起。
　　这些地狱，全部都成为了他的能量来源。
　　“恒沙地狱，注入我身，我身为地狱，用镇邪恶！”
　　轰隆！
　　随着杨奇永镇邪恶四个字一说出来，顿时每一个混沌元胎，都射入了虚无之中，他的身躯也消失不见，恒沙数目的混沌元胎，就进入了恒沙数目的地狱之中，杨奇整个人，已经完完全全的没有了。
　　他的每一个细胞，每一个微粒，都各自进入了地狱之中，所有的地狱，都是他的母体。
　　

第0713章 恒沙地狱
　　杨奇终于进入了神象镇狱劲，最深层次的境界。
　　永镇地狱。
　　他的全身，都化为了无数的细胞微粒，混沌元胎，进入了恒沙数目的地狱深处，每一个胚胎，都在吸入地狱的本源，成为地狱上的隐隐约约主人，就算是地狱领主都不知道。
　　因为，神象镇狱劲的无上武道气功表明了，杨奇本身就是所有地狱的主宰，所有地狱的无上本源武道。
　　“回来！”
　　虚无深处，杨奇的意念发出来了一个冷酷的声音，刹那之间所有的本源武道都凝聚起来，许多混沌胚胎收取回来，依旧凝聚成了自己的身躯，就在这一刹那，他已经彻底畅游了地狱，在地狱深处获得了无穷能量，凝聚自身，使得自己了解了地狱无穷本源。
　　杀！
　　杨奇突然吐出来了一个字。
　　立刻，虚无深处，地狱中无数魔神都在鬼哭狼嚎，似乎被他的意念斩杀之下，纷纷灭亡，千百亿万的魂魄，如恒沙数目，狂涌而来，在杨奇的背后凝聚成了一杆巨大的招魂幡，那招魂幡的深处，出现了许许多多的恶魔，亿万地狱在其中真正的沉浮不定，稍微一舞动，那万界就崩塌，魔界降临了人间。
　　“天问，招魂！”
　　杨奇终于，演化出来了神象镇狱劲再次的气功形态，一杆天问招魂之幡。
　　以诸苍生，问苍天。招苍天之魂，查大地之根！
　　这是真正的祖神绝学，无敌盖世拳法，稍微一动，那天问召唤之长幡，其中荡漾出来了滚滚压迫之力，几乎是可以把整个仙界虚空都淹没压塌。
　　“我以诸天苍生之名义，询问苍天，苍天之魂，大地之根，魂归来兮，云追霞光兮，日月迷离。黑白颠倒兮，太极衍生。乾坤旋转兮，两仪混元，四象离合兮，八荒河流……”杨奇催动浑身的真气，稍微一动，顿时从四面八方深处，激射出来了条条黑线，都灌注进入了这天问招魂之幡中，那长幡深处，处处都是鬼神魔神！凝聚成了苍天之魂。这些黑线，都是恒沙数目地狱之中传递出来的。
　　杨奇现在只要稍微一动，就可以呼吸亿万恒沙数目的地狱元气，无时无刻都在和地狱取得联系。
　　凝聚出来了这一杆天问招魂幡之后，他的修为更上一层楼，终于到达了可以打破地狱束缚，到达隔空摄取无穷能量的地狱，现在他的实力，足足提升了数倍都不止。
　　咔嚓！
　　他的那命运虚无道果上面，出现了三个破碎的道痕，痕迹非常深刻，似乎要把道果一下破裂。他的修为，终于再次上升了三个小台阶，破碎得更加深刻了，本来是不可能破碎道果的，但是现在一下破碎出来了三个小痕迹，实力自然是增加不少，这一下对付那叶少更加有信心了。
　　天劫再一次的降临了。
　　不过，这些天劫现在对于杨奇来说，简直个笑话中的笑话，小台阶的天劫稍微降临下来，那天问召唤之长幡就是一动，天劫纷纷被吸收。
　　“未来能量！”
　　一条混沌古蛇出现了，这古蛇之中，吞吐着未来世界的浓郁能量，虽然不是神晶，但是却也可以极大程度的补满文明之碟碎片的能量。
　　杨奇把四百符箓压制在了未来世界通道之中，就根据这四百张的符箓，他可以深深吸收，每时每刻都取得巨大的能量补充自己，现在天问招魂之幡一成，这符箓的吸引力量更大，在那符箓深处甚至有一种和梵神心脏都隐隐约约沟通的可能性。
　　“很好，非常之好，我就这样继续修炼凝聚下去，一月之后，再度出关，看看叶少到底是要干什么？怎么围杀我？哼！”
　　杨奇到达了三痕碎道的境界，虽然离九痕碎道，冲击神话境界的程度还很远，不过只要顿悟，随时随地都可以一下冲击到达巅峰，倒是也不急不忙，开始积蓄力量，等待最后的爆发。
　　与此同时，在诛仙宗的大本营中，那叶少再一次接见了“儒不道”。
　　“什么？你说那杨奇修炼了传闻之中的九死玄功？能够死九次，而且每死一次，修为都可以增加无数倍？”
　　叶少听见了儒不道的禀报，脸色剧变：“九死玄功，我也听说过，传闻是在太古时代，一位惊采绝艳的无上冥神创造出来的，他是深刻的明白了死亡生灭之道，一旦修炼成功，的确是可以把厄运转化为福运。可惜的是，这玄功太过逆天，终于他被人斩杀了九次之后，彻底灰飞烟灭，九死玄功也在了历史的尘埃之中，再也不会出现，除非是有人再度回到太古，寻找这门无上玄功，才可以重现天日。”
　　“是啊，师尊，我觉得这个消息实在是太过骇人，所以立刻前来报告。”儒不道此时此刻，已经成为了忠实的探子，向叶少禀报每一个可靠的消息。
　　“师尊，我也觉得此人十分的不简单，按照道理，他的修为只是九层碎道，普通仙人，连神话境界都没有到达，但是本身的见识，却没有几个人能够比得上，很多人都以为他依靠龙族的符箓，但是我跟了他这么久，发现自己极其有主见，暗中隐藏的实力，几乎不在神话五重涅神境界之下，我看他修炼九死玄功，压制修为，是很有可能的。”
　　儒不道把杨奇种种神奇都说了出来，更加混淆了叶少的视听。
　　叶少陷入了深深的沉思，似乎是在思考怎么对付杨奇，他要彻彻底底斩杀杨奇，生生擒拿，不可以掉以轻心。
　　“无妨！九死玄功也没有什么了不起的。”突然，他抬起头来，脸上显现出来了很深层次的狞笑：“九死玄功，每死一次，功力就会增加一层，但是我不会让他死就可以了，在我的手里，他会求生不得，求死不能。我会在这一个月之中，炼制一门大阵，围困住他，他落入了我的大阵之中，连自杀都办不到。”
　　“师尊无敌，千秋万代，永霸世界！”儒不道深深叩头。
　　“去吧！”
　　转身，叶少炼制大阵去了。
　　在仙界的时间，过得非常之快，未来世界和护道联盟之间的战争，是愈演愈烈，每一次的战争，都不知道多少人死亡，未来战士也有大量陨落的，但是未来世界何等广大？乃是神之涅槃之后，一个新的文明冉冉诞生的时代，这个时代深处，不知道有多少高手，那些未来战士就如蚂蚁一般，杀了一批，更多的钻出来，四处烧杀抢掠，大量的仙界被破灭，大量的物质被反运送到达了未来世界。
　　不过护道联盟的高手也越来越多，未来世界的战士发展也有一些举步维艰，双方的战斗虽然白热化，但是也处于了一种胶着状态。
　　一个月时间就过去了。
　　杨奇再次从闭关之中出来，他已经炼化了所有的神晶，把文明之碟的碎片能量储备，提升到达了万分之一的程度，其中生命基因系统，武器能量系统光脑都不知道变化到达了什么程度，反正在出关的一刹那，他的身躯陡然一震，四面虚无深处，都响彻起来了诸天神佛都赞美的声音，淡淡的，却永存心间。
　　“儒不道！”
　　一出关，杨奇就发出来了召唤。
　　“师尊，弟子在这里等候多时了！”儒不道早就等待了这一天，在杨奇一召唤他的时候，就立刻向诛仙宗的叶少发出来了信息，同时人也到达杨奇的面前，跪下去：“师尊在上，今天终于要出发了么？”
　　虽然模样十分的诚恳，但是他的内心深处在强烈的诅咒和怨恨：“小子，今天也就是最后一次了，过了今天，你就会生不如死，我会剥夺你的所有，让你变成了一个普通人！最后折磨你，让你比在地狱之中还要痛苦。”
　　杨奇在刹那之间，就感应到了他的怨气，却不动声色，“是的，我的一门玄功终于练成了，咱们这就去天外天仙界，不过前往天外天仙界，十分的危险，路途遥远，好在我已经得到了一件地图，而且在这其中联系了我们许多龙族的长老，不会有半点的疏忽。”
　　“师尊，我为您指点道路吧！”
　　儒不道连忙道，想要为杨奇引路，把杨奇引入一个大阵之中。
　　“不用，你引路速度太慢了，我知道天外天仙界的路怎么走，而且能够排除虚无深处的种种障碍，绕过混沌碎片，现在立刻就走！我保证诛仙宗的人，无法追上我！我知道我一出去，诛仙宗的人肯定就要跟踪，可惜的是，他们根本不知道我的速度！”
　　唰！
　　就在这一下，杨奇以迅雷不及掩耳之势，猛的如苍鹰扑兔，抓住了儒不道。
　　儒不道整个人顿时身躯一紧，全身都被抓住，真气运转都困难起来，力软筋麻，动弹不得，被杨奇乖乖带走。
　　杨奇只一闪，就风驰电掣，消失在了宇宙风暴深处，任何人都无法捕捉到达他的身法一点点。
　　就在杨奇走的一刹那，九阳神宗许多老古董也感觉到了，猛的把神念扫射过来，但是却扑了个一空，连他背后的灰尘都没有抓道。
　　许多太古大能猛的震惊：“太快了，天地之间，居然有这么快的速度？”
　　

第0714章 前往神迹
　　杨奇在九阳神宗之内，因为生命鹊起，自然是受到了许许多多的高手监视，甚至很多太古大能都把意念放在他的身上，注视着他的每一个动静，尤其是他得到了亘古神藏的藏宝图之后，这些太古大能的意念扫射就更加勤快了。
　　不过杨奇每一次运功，都是制造一个能量体，然后进入文明之碟碎片深处，那些太古大能根本无法捉摸到他的一切气息，都以为他只是在静坐参悟，修为玄功，却不知道他有那么多的变化。
　　这一次，杨奇稍微一动，立刻出去，许多太古大能的神念立刻飞速，想要跟踪，但是却烟云飘渺，人迹罕至。
　　这种速度，简直是超越了天地之间的极限，人的真理。
　　许多太古大能几乎是震惊得差点晕死过去，就凭借这种速度，天地之间就没有人可以奈何得了杨奇。
　　在他们的眼里，龙傲天不过是一个小子，就算是显现出来了再多的奇妙，再多的奇迹，在他们的眼里，因为修为不够，境界不到，都是“小子”，因为在仙界地位高低鉴定的不二法门就是修为。
　　境界越高，地位越高，这是万古以来颠之不破的真理。
　　“该死，怎么会这么快？”
　　诛仙宗，叶少接到了儒不道的消息，立刻就把意念扫射过来，看一看杨奇到底是向哪个方向走，好凭空追杀，布置下来自己的大阵，就在外面擒拿，一举立威，甚至不需要依靠未来世界的那个什么六舞者。
　　但是，就在他神念扫射过来的一刹那，那“龙傲天”的身影只一闪，就完全撕裂了他的神念，立刻飞走，他的神念无论如何都追不上这个速度，也无法感应到此人是在一个什么宇宙中穿梭。
　　呜呜，呜呜呜……
　　杨奇就这样电闪穿云，运用天行者的能力和天使之翼的飞行速度，剧烈穿梭，可以甩掉一切的敌人，这还是他没有动用文明之碟碎片中飞行系统的功能，如果动用了，速度更快，基本上不可能有人可以捕捉到他的轨迹，就如羚羊挂角，了无痕迹。
　　“怎么会这样，我完全无法和师傅叶少产生联系了！”
　　儒不道被杨奇抓在手里，心中大吼大叫，但是却一点声音都发不出来，速度太快了，他就看见一个个的仙界，流星一般从身躯边走过，许多古老的宇宙风暴扫射过来，延绵亿万光年，但是被杨奇一闪之间，轻易的剖开，这根本是不可能发生的事情，居然发生在了杨奇的身躯上。
　　“师傅，师傅，咱们太快了，我受不了。想不到您的速度居然这么快，咱们停留下来，你看四周就要到达高等宇宙位面了，咱们现在所处的，乃是二十等级以上仙界所处的仙界，如果再向上去，就是三十等级仙界所处的位置了，一旦进入其中恐怕就会出现远古混沌界中掉落下来的混沌碎片，您这样快的速度，一下冲入其中，我们就等于是陷入泥潭，不能自拔啊，还是放慢一些速度的好。”
　　儒不道憋足了全部的力量，运转诛仙分身，才说出来了这样一句话，想劝杨奇缓慢一些，自己好和叶少产生心灵沟通。
　　“嗯，你很不错，儒不道。”杨奇的速度，丝毫没有减弱下来的征兆，反而是背后一对翅膀出现，更快闪烁，许多仙界都被他一穿而过，他的身躯好像透明无形的一般，根本不会被任何东西所阻挡：“你的诛仙之身，居然能够在我这样快的速度之下，说出话来，实在是厉害。”
　　轰隆！
　　儒不道全身都在颤抖，听见这个话，他好像被雷击了一般，随后立刻回过神来：“诛仙之身？什么诛仙之身？我不明白师尊所说的话，师尊在说什么？”
　　“这是那诛仙宗叶少赏赐你的吧。”杨奇哈哈大笑：“你隐瞒得过别人，怎么隐瞒得过我，其实在你第一天投靠我的时候，我就已经知道了，你乃是那叶少派来的卧底，可惜我不点破，就是要将计就计，利用你也把叶少引出来，然后夺取他身上的诛仙王符箓，你有诛仙之身，我也有，你这样欺骗本座，本座不会饶你，吸收！”
　　呜呜，呜呜呜……
　　在儒不道的头顶上，出现了一个漩涡，那漩涡猛烈的震荡，渗透进入他的脑海，似乎要把他脑海中的脑浆都抽出来，顿时他身躯上，一股股诛仙之力被抽取了出来，这股诛仙之力和杨奇诛仙分身的诛仙之力既然不同，但是却又同出一源。
　　“诛仙分身，吸纳这股诛仙之力，你就可以到达最为圆满的境界，这一股诛仙之力，是另外的诛仙王符箓制造出来的，对于你有很大的裨益！”
　　文明之碟碎片深处，诛仙分身在端坐着，那诛仙之力涌入了他的身躯体内，不一会儿诛仙分身的境界，节节突破，那三枚诛仙王符箓似乎产生了共鸣，激射出来不同的诛仙之力，渗透进入分身的体内，分身的道果也飞了出来，是诛仙道果，上面裂痕连连产生，天劫出现，不一会儿，居然到达了九痕碎道的无上境界。
　　很快，诛仙分身就要突破到达神话境界。
　　看来，杨奇的诛仙分身，会比本尊都要更快一步突破，这都是吸收了异种诛仙王符箓的功效，要知道诛仙王符箓一共分为九块，其中每一块都有不同的诛仙之力，九九归一，才能够圆满大成，所向无敌。
　　杨奇的诛仙分身，现在等于是得到了六股诛仙之力，凝聚在一起，谁是他的对手？
　　“师傅，不……我的诛仙分身啊，我的力量，我好不容易改造成的身躯。”儒不道的脸上，显现出来了绝望，在杨奇的手掌之下，他几乎是没有半点反抗的能力，就被他所有的诛仙之力抽取走，他的身躯在不断的虚弱着，最后连手指头都动不了了。
　　“我，我绝对没有背叛师傅的决心，我以前是在诛仙宗做事情，但是自从被师傅解救之后，我就痛改前非为，现在渗透进入诛仙宗内，是为了师傅毁灭诛仙宗的伟大计划啊。”
　　儒不道在绝望的时候，还在巧舌如簧。
　　“好了，你不要再狡辩了，你和叶少的一举一动，我都知道得清清楚楚，甚至什么九死玄功都是假的，是为了你向叶少传递假信息，你这个狼子野心的东西，我怎么可能放过你？你这样算计我，等我灭了叶少，夺取他身上的诛仙王符箓，就去灭了你的父母家族，什么圣儒学院，统统降服！”杨奇一股股意念，杀气腾腾，接近恐吓之事，要使得儒不道的精神崩溃。
　　“不！”
　　儒不道对于叶少的信心，几乎是崩溃了，在他的心目中，叶少几乎是无所不能，但是却这样被龙傲天算计着。
　　“告诉你，我并不是龙傲天，而是同样拥有诛仙王符箓的人，我算计叶少不是一天两天了，正因为你的愚蠢，这次很快会让我算计叶少的计划成功！”
　　杨奇再次狠狠的刺激儒不道。
　　轰隆！
　　儒不道似乎内心深处，一座丰碑被摧毁了，他变色目光散乱！语无伦次：“不……我怎么会这么愚蠢，原来我一直都是一枚棋子……我自作聪明，却是被别人看做愚蠢的笑话……”
　　“不错，你就是愚昧的，只有我，才是你的主，信仰我，你会变得聪明，拥有大智慧……”杨奇一句句的诱惑，把圣光渗透进入了儒不道的心灵：“信仰我，我传授你无上能量，你为我舍身，接近接叶少，突然展开偷袭，我会把文明之碟碎片中，一股无上高妙的手段，舍身之法传授给你，把你改造成为自爆人！接近叶少之后，在他毫无防备的情况下，进行最强烈的偷袭！你能够做到的。”
　　杨奇就这样，一点一滴，彻底控制住了儒不道，他先摧毁儒不道的心灵，然后想让他接近叶少，做人肉炸弹，自爆人。
　　在文明之碟碎片中，有一门无敌的手段，就是生命基因科技到达一定的程度，人有舍身杀敌的壮烈意志，可以变化成为自爆人。
　　不过这样要接近叶少才可以，否则以叶少的修为，要是防备了，就算是一千万的自爆人也没有用。
　　而儒不道，就是叶少不会防备的人。
　　一股股强横的能量种子，隐藏进入儒不道的体内，杨奇花费极大的手段和能量，把生命基因中自爆能量催动到达极至，这一自爆，杀伤力还是其次，更为厉害的是，儒不道会产生一种灵魂气运之间的自爆，杀敌惨烈，那股惨烈的气运，会生生世世的影响叶少的气运，使得叶少的气运被削弱，从而利令智昏，做出来种种不可思议，违反常理，自取灭亡的行为来。
　　“是，主人，我会为你做好一切，舍身杀敌……”
　　不一会儿，儒不道的神色变得清明起来，冷静无比，和以前相比，似乎更上一层楼，这就是被杨奇洗脑之后，重新改变信仰的结果，而且叶少基本看不出来。
　　轰隆！
　　就在这时，时空猛烈一震，风暴更加猛烈，一道道的宇宙季风，横扫无穷虚空，稍微一震，大片大片的空间波纹就激射而来。
　　“到达了三十等级仙界以上的宇宙位面！”
　　

第0715章 自爆惨烈
　　杨奇从来没有到达过三十等级以上的仙界高等宇宙位面中去。
　　因为，二十等级仙界的位面，风暴之猛烈，就已经不是一般神话境界高手所能够承受得了的，其中许多陷阱，天然绝地，天然的罡煞之气凝聚，可以把四重碎神境界以下的神话境界人物，全部都淹没。
　　基本上，五层以上的神话境界高手，才能够在三十等级以上的高等宇宙位面进行穿梭，还必须要小心翼翼。
　　一到达这一层宇宙位面，杨奇自己都感觉到不同，速度都缓慢了下来，他整个人的形体，变得似有似无，因为他看到了许多巨大的混沌碎片，漂浮在风暴中，似乎是海洋中的冰山，一旦撞击上了，就是船毁人亡的下场。
　　嗖！
　　杨奇突然之间，丢下儒不道，整个人消失不见了。他进入前面一个巨大的混沌碎片之中，那混沌碎片深处，有许多巨大的太古凶兽气息，在蛰伏着。
　　“该死！终于有了儒不道的气息！”
　　此时此刻，在诛仙宗的叶少，终于也丢下来了事情，赶上来前往天外天神秘的仙界，在其中布置下来埋伏，斩杀杨奇。
　　这一路追赶，都没有能够和追上杨奇的影子，不禁十分恼怒，甚至连儒不道的信息都无法感应道，他有一种杀了儒不道的冲动。
　　但是，就在冲入高等宇宙位面的刹那，他就接受到了儒不道的气息，顿时心中大喜，几个闪烁，就来到了这个“徒弟”面前。
　　啪！
　　一见面，看见“龙傲天”不在，他猛的一耳光甩了过去，打得儒不道连续转了几个圈，脸蛋都肿起来，几口鲜血狂喷不止，“为什么这么慢才给我联系？难道你想死？还有，那龙傲天到达什么地方去了？”
　　“该死，弟子该死！”儒不道连忙跪下去叩头：“想不到，那龙傲天小子如此的狡猾，一到达了这里，就把我丢下，自己去寻找天外天世界了！师尊饶命，他的速度也太快了，我根本无法在那么快的速度之下，传递信息给师傅。”
　　“废物一个，你简直就是废物！我这么栽培你，你居然把人都追丢了？留你何用？”刹那之间，叶少的脸上，显现出来一丝杀机。
　　“不要，师傅不要杀我！”儒不道连连叩头，连滚带爬的上来，抱住了叶少的大腿，哀求连连，似乎是没有半点反抗能力，叶少也不以为然，他决心已定，斩了这儒不道废物，把诛仙之力再度收回来。
　　至于儒不道哀求，并没有被他放在心上。
　　“没有用，求我也不行。”叶少一股真气就要激射出去。
　　但是，在他心意稍微一动的刹那，轰隆！
　　儒不道整个人，陡然爆炸了。
　　完完全全的自爆，气运惨烈，一股巨大的蘑菇云，横扫当场，所有一切混沌风暴，全部化为了灰烬，最为剧烈的是，在儒不道自爆的刹那之间，千百圣光冲天而起，狠狠轰击在了叶少的身躯上，那圣光炽烈燃烧，如亿万烈日，当空爆炸，天地火海，宇宙化为炼狱。
　　一股神晶能量的力量，和文明之炮的威力，洞穿了叶少的身躯，使得他一下就遭遇到了重创。
　　杨奇为了使得儒不道至宝，可谓是花费了太大的能量，那些能量混合了能量之炮的碎片，诸神印记的神力，还有自己刚刚领悟出来天问招魂的神奇。
　　所有攻击，在这一刹那释放。
　　本来，在万界王图之中帮助机胥族人的时候，杨奇根本不是叶少的对手，但是现在他的实力不知道增强了多少，虽然没有冲击到达神话境界，但是那文明之碟的碎片却补满到达了万分之一，手段之多，根本不是叶少能够了解的。
　　况且，杨奇这是有心算无心，在叶少的心中，儒不道不过是一个废物，就算是再怎么攻击，也无法伤害到达他分毫，万万没有想到，叶少的体内封印了足可以毁灭天地的能量，自爆出来，对他的杀伤力极大。
　　啊！
　　叶少在一瞬间，身躯就被炸得稀烂，他根本没有运转护身罡气，冷不防之下，被炸成这样，下半身，完全消失。
　　整个身躯的能量，猛烈的消耗着，血肉散入了虚空深处，不停蠕动，鲜血染红了长空。
　　不过，这点受伤不算什么，最为厉害的是，在儒不道自爆的刹那间，那灵魂惨烈冲击，对准了他的灵魂，狠狠一撞，使得他的本命灵魂元神都遭遇到达了好像大锤一击，一股血红色惨烈气运缠绕在他的灵魂上，使得他生生世世，都承受这不共戴天的诅咒。
　　“到底是怎么回事！为什么自爆会这么猛烈？他的灵魂，居然是被催化了，被无上未来科技催化！我中计了，这种灵魂撞击，使得我最少损失了一半的本命能量，该死！那儒不道已经不是儒不道了，而是被人改造过后的傀儡，而且改造的人，修为极强，有一件未来科技的最高神器！”
　　刹那之间，叶少清醒了过来，他的肉体重创，灵魂重创，但是他的心思却更加的清明起来，知道了到底是怎么回事。
　　自己遭遇到了暗算。
　　“诛仙王符，催动无敌！恢复自我，永恒不死，造化无双！我是造化者，无人可以对抗我，也没有人可以暗算我！这等暗算，都是徒劳！”
　　叶少开始自我修复，在他的头顶上，三块诛仙王符箓出现了，无穷无尽的诛仙之力从时空深处涌了出来，与此同时他的许多神通，都在猛烈运转，一个国度产生了。把他保护在其中，坚不可摧。
　　但是，就这一瞬间，一道光芒，陡然激射过来，居然狠狠撞击在了他的诛仙王符箓之上，是杨奇催动了文明之碟的碎片，爆发出来能量，一招之间攻击！
　　乘你病要你命！
　　杨奇在这关键时刻，绝对不会手软，隐藏进入混沌碎片中，在这一下，催动文明之碟碎片的无上能力，对着叶少进行绝杀。
　　“哈哈哈，哈哈！叶少，你也有今天？你对抗我们机胥族，杀了我们多少族人？想不到吧，我们机胥族已经和未来世界联手，对付你。这一次，就是我们双双，把你的徒弟擒拿下来，在他的身躯之中，种植下来了无上自爆手段，感觉怎么样？不一会儿，那六舞者未来战士，就会来杀你，我们机胥族就先收取一些利息，这三块诛仙王符箓，我要了。”
　　杨奇在击杀的时候，一股意念传递出来！
　　到达这个时候，他还忘不了要栽赃陷害。
　　这是他的阴谋之关键所在，叶少已经勾结了未来世界，要在天外天仙界绞杀自己，六舞者未来战士，会埋伏下来，但是现在，杨奇这样一颠三倒四，就会使得叶少真的认为，自己是机胥族，和未来战士勾结，要杀他。
　　要是在以前，叶少肯定会存了几分疑惑，但是现在他的灵魂气运被蒙蔽，遭遇到达惨烈自爆，行事起来，就未免有一些歇斯底里，疯狂入魔，不可能会想到这一层。
　　到时候，遇到了六舞者战士，叶少就会疯狂出手击杀，两败俱伤……杨奇就可以获得渔翁之利。
　　当！
　　文明之碟碎片猛烈一击，顿时之间，那诛仙王符箓大震，叶少喷射出来了一口鲜血！他现在还剩下一个头颅，身躯在重新组合，力量仍旧非常之大。
　　杨奇这一撞，本来是想摄取诛仙王符箓，但是刚刚撞击上去，本体却一阵颤抖，整个文明之碟碎片深处出现了一股能量风暴，顿时就知道这叶少的修为实在是太厉害，自己不晋升到达神话境界，根本不可能对抗，哪怕是得到了文明之碟碎片都不可能。
　　“该死的机胥族余孽，我不会放过你们的，想夺取我诛仙王符箓？那是痴心妄想，我已经把符箓炼化到达了万源归一，自我诛仙的境界，你们想要夺取，只不过是自寻死路！天地六动，诛仙诛人！”
　　面对杨奇的攻击，叶少认识出来了，是文明之碟的碎片，他猛的一震，身躯居然快速凝聚出来，双手一划，一手如剑，诛杀仙人，一手如到，斩杀人类。
　　诛仙诛人。
　　轰隆！
　　一招狠狠轰击在文明之碟碎片上面，叶少整个人，似乎恢复到达了全胜时候的威势，如天神下凡，每一招都开天辟地，崩灭一方世界。
　　杨奇再次大震，文明之碟碎片中光脑一阵闪烁，能量储备暴跌。
　　“此人太厉害了吧？”他心中都升腾起来了一股疑惑，似乎觉得叶少是不可战胜的存在，自己连连算计，杀死他是觉得不可能，但是却能够从他身上夺取到诛仙王符箓，谁知道这一点都做不到。
　　“哼，三十六计走为上计！此人已经发狂，而且重伤，一时半会不可能恢复得过来，我就直接去天外天仙界！”
　　杨奇心中一动，觉得不能够在这里和对方拼杀个你死我活，万一两败俱伤，被人过来捡了便宜，那自己不是最为愚蠢的大傻瓜？
　　嗖！
　　他想也不想，转化文明之碟的宇宙穿梭系统，向外突然逃窜。
　　“想跑？暗算了我，还想跑？畜生！”叶少今天吃了大亏，奇耻大辱，受的伤和损失能量灵魂元气，就算是坐死关万年都无法弥补回来，他当然不会放过杨奇，立刻追赶。
　　

第0716章 栽赃成功
　　叶少真的是气得差点大脑充血而死。
　　这是他从来没有吃过的大亏。
　　被人暗算成了这样，而且那暗算的人，居然还从容逃走，临走的时候还似乎发出来了一连串调戏的声音，使得他更加的怒火中烧。
　　当下，他就发誓。一定要把偷袭自己的人抓来，用世界上最为痛苦的办法折磨而死！否则他有了心魔，一世都难以发泄心中的怨恨。
　　“诛仙神威，跨越虚无，以我之身，血祭时空，万亿种种，全无阻碍！”
　　当下，他居然开始了一种血祭，耗费本身精血，元气，进行追击，死死咬住杨奇的后面，不使他逃走，这种方法，十分消耗本命精元，本来在这个时候，他不应该使用，但是怒火攻心也顾不了这么多。
　　不然的话，被杨奇跑丢了，他只怕肺都要被气炸。
　　两人就这样，一追一逃，在宇宙深处进行穿梭，三十等级以上的宇宙高等位面，非常危险，不过两人都是超越了一般存在的太古巨头，巨擘似的人物，基本上无视任何威胁，就这样不断高升，进入一个更高的层次。
　　也不知道过了多久。
　　杨奇感觉到文明之碟碎片中的能量急速下降，又到达了百万分之一的储备，不由得连连摇头，这一系列的进攻，虽然重创了叶少，但是自己却并没有得到什么好处，反而是损失能量，有一些不划算，好在接近天外天仙界之后，他可以催动那天位领袖的气运，进行接引，看能不能够补充一些能量。
　　天外天世界的能量，虽然不如未来世界的能量那么精纯，但好歹能够补充一些。
　　足足三天三夜过去了，叶少在后面的追击，越来越猛，越来越近，而且他浑身的鲜血燃烧，猛烈飞遁之间，血焰滚滚，向后面望去，几乎是一个血色地狱在猛烈悬浮。
　　就算是混沌碎片靠近了他的血焰，也要一下被炼化，没有任何幸存的道理，可见他已经愤怒到达了什么程度，毫无保留的把自己实力展现了出来，要把杨奇杀死。
　　杨奇暗暗心惊，自己没有得到文明之碟碎片，只怕根本不是此人对手，连逃跑都成为奢望。
　　突然之间，他的心灵，被一股伟大的波动吸引了。
　　穿梭过了许多混沌碎片，那碎片深处，一尊从来没有见过的巨大仙界出现了。
　　这个仙界，稍微一头显现在了混沌之中，就已经比起任何仙界都要大，其中身躯更是深深镶嵌进入了混沌深处，也不知道埋藏得多深。
　　要知道，在三十等级仙界以上的高等宇宙位面，再度向上，就是无边无尽的混沌了。混沌深处，传闻就是诸神的国度。
　　可惜的是，就算是到达了神话九重，鸿神的境界，鸿蒙之道，也不敢进入三十三天以上的混沌世界中寻找，其中隐藏了许多混沌古生物，古老危机，有的阵法，甚至可以伤害到真正的神。
　　而现在，杨奇已经到达了高等宇宙位面的顶点，接近了混沌世界。
　　那天外天仙界，居然一半镶嵌在混沌世界中，古老，死寂，没有一点生灵的波动。一眼看过去，就好像是，混沌世界开辟的巨大口子，好像要吞噬人。
　　终于到达了这里！
　　杨奇脸上显现出来了一股笑容，猛的向上口子飞过去。
　　叶少也看见了那“天外天世界”的入口，不由得脸上也有残忍的笑容：“去吧，去吧！你到现在还想着宝藏？却不知道我这里已经来过了，其中的一些阵法，巨大元气排斥力量，使得举步维艰！进入其中，我杀你就是瓮中捉鳖，手到擒来。”
　　杨奇化为一道白光，穿梭到达了天外天世界的入口，这个仙界，顿时熟悉的气息猛烈传递过来，似乎是他的家一般。
　　在杨奇的记忆中，他从来没有来到过天外天世界，不可能有熟悉的感觉，这股熟悉的味道乃是针对天位领袖的气运记忆和隐藏的东西。
　　“果然，能量充沛！”他立刻运转了天位领袖的记忆，气运，自己的气运全部隐藏起来，不一会儿，他在文明之碟碎片中，就变化成为了天位领袖的模样，顿时一股股天外天仙界溢出来的能量更加的剧烈，不要本钱的向他身躯之钻。
　　天外天仙界的能量，比兜率天的能量更加精纯，稍微一动，居然有一股股异种神性精华，输入他的身躯，经过他身躯转化，再度输入文明之碟碎片中。
　　“能量契合度，百分之九十以上！”
　　文明之碟碎片中的光脑开始汇报。杨奇心中一喜，契合度九十以上，那也非常高了，可以不停吸收，快速恢复。
　　“果然，天位领袖如果不死，他就是这天外天仙界的继承者，将来成为无上仙主，有机会晋升到达不朽王座的人。”杨奇心中大喜。
　　他眼看快要冲击到达天外天仙界入口，进入其中，肯定能量会更加充沛，其中有神圣的神晶也说不一定，可以和未来世界能量一样，百分之百的契合度。
　　那样，叶少闯入其中，和自己战斗，必死无疑，要知道这一顿追逃，叶少的伤势不但没有恢复，反而是变本加厉，更加的恶化了。
　　“哈哈，远道而来的客人，龙族强者，我们在这里等待多时了！”
　　就在杨奇要冲入其中的刹那，在天外天仙界的入口，一股大网，缓缓张开，六芒星阵图出现在了杨奇面前，把他包裹住。
　　六尊人影，出现了，都是强大的未来战士。
　　光之舞者。
　　火之舞者。
　　暗之舞者。
　　雷之舞者。
　　沙之舞者。
　　最后一位首领，空之舞者！
　　这六大舞者，几乎是个个精悍无匹，气息沉稳，如山如海，如宇宙黑洞。
　　“诸位来得正好，我已经成功的把这叶少引来，配合你们的科技，使得叶少遭遇到达了重伤，现在，正是乘他病要他命的好时候！”杨奇猛的道：“诸位，就靠你们了，这一次斩杀他，获得诛仙王符箓，我们未来世界和机胥族，共同得到万界王图！”
　　杨奇的神念，席卷天地。
　　人人都听得清清楚楚。
　　六大舞者听到了杨奇的这个声音，开始一愣，不知道发生了什么事情，而后来的叶少一看，六大舞者在这里布置下来了大阵，顿时狂笑起来：“未来世界，机胥族，你们统统都要死！居然还敢联手算计我，以为用了一个自爆人，就可以使得我重伤，告诉你们，我叶无道，根本是不死之神！”
　　“诛仙神雷，兜率万千花开！”
　　突然之间，他爆发了，倾尽全力，一击之间，背后的血焰火山，当空绽放出来了一朵朵灿烂的红莲，每一朵红莲都蕴含了一个扭曲的世界，发泄着他的愤怒和怨恨，对着六大舞者还有杨奇扑杀过来。
　　轰隆！轰隆！
　　叶少这一击，威猛无俦，含恨出手，几乎是燃烧自己精血和元气在拼命，在他的头顶上，兜率天强大的能量彻底爆发了。
　　那六大舞者布置的大阵，遭到了毁灭性的一击！
　　好！
　　杨奇一动，在巨大爆炸中，随波逐流，就毫无声息，启动了能量，进入了天外天世界的深处。
　　而外面，六大舞者已经和叶少碰撞在了一起。
　　“叶少，不要误会，对方这是挑拨离间之计！我们万一在这里对拼，两败俱伤，岂不是对方渔翁得利？”空之舞者首领，是一尊高大的男子，身穿一件纯白色的机甲，那机甲好像丝绸一般，无比薄和细腻，好像一件长袍罩在身躯上，使得他和虚空吻合，举手投足之间，都有一股蓦然能御的伟大威严。
　　“什么两败俱伤？挑拨离间？你们都要死！”叶少哪里会相信，而且他的灵魂被激怒，根本不会分辨任何是非，况且的话，他本来就和未来世界只是合作，在对付杨奇之后，要彻底斩杀了未来世界的诸多人，现在索性就耗费元气，施展最为厉害的手段，一网打尽。
　　“那龙傲天进入了天外天世界，不知死活，以为可以逃脱我的追杀，却不知道那天外天世界的元气，处处漩涡，陷入其中，不能自拔，只能够等待我来斩杀。我就先杀了你们，吸收你们的能量和元气疗伤，再度杀入其中，把你们全部都消灭！”
　　叶少狂吼，全身变得异常高大：“诸天齑粉！”
　　顿时，在他头顶上，一块苍天消失了，显现出来了深层次的混沌，那苍天化为了粉末，笼罩乾坤，把六大舞者都笼罩了进去。
　　“可恶，此人疯癫了，以为他真的举世无敌？”
　　六大舞者和首领空之舞者也恼怒了，他们不想和叶少争斗，但是现在不争斗也不行，叶少摆明了要杀他。
　　“啊！”
　　此时此刻，在那天外天世界的入口深处，传递出来了杨奇的惨叫，“你们千万不要进来，速速在外面，杀了叶少，夺取他的诛仙王符箓，再进来解救我，想不到天外天世界深处的漩涡元气这等凶猛，我支持不住了。”
　　这样一来，那叶少更加的嚣张得意：“哈哈，陷入其中你还想出来，天外天世界乃是诸多三十三等级仙界，最为神秘危险的一个，九重天鸿神境的高手，都不敢随便深入其中！”
　　

第0717章 天外秘密
　　杨奇的确是陷入了一个巨大漩涡之中。
　　但是却并不是他叫出来的那么悲惨，而是在那漩涡中吸收能量，纯粹的能量，带着丝丝神性的能量块，或者是能量液体。
　　他在一冲入了天外天世界，立刻就受到了阻碍，好像一个人跌入了万丈悬崖之下，水流湍急的瀑布之中。
　　强烈的能量，一开始使得他适应不过来，举目四望，全部都是混芒一片，细细感知，就发现一座座的大阵，隐藏在了云雾之中。
　　杀机四伏，任何人进入其中，都要被彻底绞杀。
　　但是，他运转起来了天位领袖的气运和精神，那大阵似乎感应到了什么，以他为中心，能量温和了起来，大阵也不再发动，只是他好像陷入了胶质中，举步维艰而已。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　光脑再次响彻起来：“探测到未知能量，拥有神性，转化度百分之九十八，契合度，百分之九十九。”
　　杨奇一看，自己周围就是一座太古神阵，在那神阵之中，白骨累累，显然是许多闯入这巨大仙界的人被大阵杀死，围困而死。
　　在神阵中，漂浮着许多能量晶体，有的能量晶体似乎还是软玉。
　　本来，这些能量晶体，也根本不可能被收取，一接触到异种人气，就立刻爆发出来杀伐之气，惨烈得好像千军万马不停冲击，但是接触到达了天位领袖的气息，就平息下来，乖乖让杨奇吸收转化。
　　杨奇就在其中，不停的补充能量。
　　同时，他的感知探索了出去，不一会儿接触到达外面，发现六大舞者在和叶少大战，心中窃喜，于是伪装出来了他陷落进入其中的声音，高声叫喊。
　　叶少一听，心中喜欢，决定先斩杀了六大舞者，再进入其中，抓捕杨奇。他是深深知道天外天世界中的元气之猛烈，根本不是一般的高手能够抗衡得了的。
　　六大舞者也知道，所以他们并没有进入天外天仙界中，就在外面等待杨奇，听见杨奇的吼叫，他们心中恼怒，但是也在想：“不管这小子如何吼叫，陷入其中是事实，等我们拿下来了叶少，有足够的时间来对付他！”
　　于是，两方面都和叶少大战，双方能量，真气在不停的消耗着，惨烈无比。
　　而杨奇却躲藏在天外天仙界内部一座大阵中，吸收能量，安安稳稳的修炼，整个人惬意无比。他的自身修为在晋升，文明之碟碎片的能量在恢复，而且圣王仙界，得到了巨大能量支持，吹起一般的膨胀起来。
　　所有的人，全部都沉浸在了一种悟道层次的修炼之中。
　　咔嚓！
　　杨奇的本身道果，又碎裂了一道痕迹。
　　他的气功形态，发生重大变化。双眼看得更远，这天外天仙界，现在他是处于边缘，不知道多少。起码不会比摩诃地狱小，杨奇现在不过是沙滩上的一枚小沙粒，稍微感应了出去，就发现整个天外天仙界，到处都是云雾笼罩，云雾稍微流动，空间撕裂的力量就到处狂吼，如太古巨兽在捕猎，一座座的大阵，咯吱咯吱旋转，蕴藏杀机。
　　每一座大阵，都是神阵，非常广大。
　　杨奇现在所进入的，是最边缘的一座大阵，地面上白骨累累，都是风化的尸骨，全部失去了灵气，都是闯入其中的人遭遇到达横死。
　　一阵风吹过来，杨奇抓了一把，让光脑分析。
　　光脑上面立刻显现出来了红色警报：“滴滴滴……混沌炎风，伤害虚拟神格，不是真神，都要被吹化……”
　　“好厉害，但是吹拂到达我的身躯上，却没有一点点事情，幸亏没有让天位领袖进来，否则年深日久之下，进行修炼，岂不是可以无敌？”
　　这里，是一处天然的修炼场地。
　　也是一处绝地，当然这是针对人来说。天位领袖进入其中，如鱼得水，可以探索整个仙界无穷的奥秘和无穷宝藏，一步步提升实力，而别人却是灾难之地，一进来，就要被仙界本源和能量供给，其中密密麻麻太古神阵，可以把许多高手直接碾压致死。
　　不过，杨奇现在明白了，就算是自己得到天位领袖的能力，也不可能直接就把整个天外天仙界掌控住，得要在其中一步步寻找其中的秘密，机枢核心。提升修为，才能够最终掌控整个仙界。
　　这和万界王图的考验一样。
　　不同的是，万界王图的令牌现在分散，得到的都可以进入，而天外天仙界，则是只有杨奇一个人才能够在其中安然无恙，完全成为了后花园和大本营。
　　“既然如此，我就在这里等待，修炼，提升实力，看看这叶少和六大舞者之间的战斗到底如何？这叶少真是凶残，被我自爆炸到这等地步，追赶我三天三夜，还气息不衰竭，和六大舞者大战，不知道谁胜谁负？”
　　杨奇一面修炼，一面注意外面的战斗，还时不时发出来挣扎的声音传递出去。
　　此时，叶少完全是展开了绝世神通，不为人知的一面，他的造化者气息释放了出来！当空出现了许多异象，天地陆沉，混沌虚浮，山川出现，乾坤再造，风雷席卷，日月交替，六合颠倒。
　　“一念造化，念念寰宇！”
　　叶少突然一掌，五指主宰，当空压迫，全身造化者的体质爆发，所有一切都在他的掌握之中，作为三千特殊体质之中，最为厉害的三种，和命运虚无者，永恒者并列，在叶少的修为下，展现出来了他恐怖的一面。
　　一掌一念，一念之间，世界为之改变，到处随着他的心意，出现物质变幻，千秋万代的真理，被他的一念所扭曲，此时此刻，他就是造化，他就是造物主。
　　“造化造物！”
　　就在这一瞬间，他大手劈下，那“沙之舞者”躲闪不及，被他一掌劈在了身躯上，打得全身爆炸，机甲粉碎，惨叫连连，整个人化为了一团黄沙，在虚空深处扭曲，组合。
　　“沙之舞者！”叶少再次一抓，脸上显现出来了残忍的笑容：“这一点小小的能力，控制沙之真谛，领悟微粒真意，是我们仙道玩剩下的东西，你的力量虽然强大，却根本不是我的对手，我来最终覆灭了你吧！”
　　那团黄沙就被叶少抓在手上。
　　“住手！”
　　六大舞者的首领，空之舞者顿时出口，全身变化，一冲而出，整个人凭空消失，散入虚无，等待下一刻，居然出现在了叶少的头顶上，五指向下，一抓一按，要把叶少整个人头颅都摘下来。
　　叶少看也不看：“造化天鼎！”
　　头顶上，天灵盖大开，其中一道真气激射出来，凝结成了一尊大鼎，空之舞者的手掌抓在上面，做金铁交鸣之声。
　　“我的这一抓，蕴含无上力量，可以把一座仙界都抓爆，居然无法抓破他的真气大鼎？”空之舞者连忙再次跃了起来。
　　“迟了！”
　　叶少邪光大放，嘴角如恶魔捕食：“空之舞者，你这个废物，居然还想和我挑战，就这一点点的能量，也想和我造化者争锋？我知道你乃是特殊体质，空冥者。”
　　他再次一掌，向上猛击：“造化顶天！恨天无环！”
　　一掌打得整个空冥之国度，都呈现崩塌的威势，那首领空之舞者机甲，一下破碎，整个人一口鲜血喷射出来，他双目睁得大大的，万万没有料到，这叶少凶猛到达这种程度，他乃是未来世界，位高权重的人，修为高深，本来想和叶少一决雌雄，但是现在看来，自己根本不是叶少的对手。
　　叶少一发威，六大舞者，都有覆灭的威胁。
　　“六舞者合一，化身为神之舞者！”
　　他大吼之间，身躯内部，能量剧烈燃烧，刹那之间整个人就化为了一道幽影，和其它的舞者开始融合，就算是被叶少抓在手上的沙之舞者，这个时候也开始燃烧生命力，六舞者合璧。
　　一尊神之舞者，降临了。
　　这神之舞者，全身金芒，霹雳闪电震荡下来，世界上的一切都消失了，只剩下伟岸的力量。神之舞者，手持一根擎天柱，当空一压，一棒破灭下来。
　　“这就是所谓的神之舞者的力量么？”叶少的脸上，显现出来了不屑的笑容：“看来你们未来世界的东西，也粗浅得可怜，我就来灭了你们，你们身上的能量，都归于我所有吧！”
　　他全身血焰，如火山喷发一般，爆出来了雷鸣，雷鸣之中又夹杂着许多洪钟大吕的声音，还有战鼓沸腾，亿万声音，聚集一团，威武雄壮，开天辟地。
　　“造化之王！”
　　他身躯上面，万界王图的虚影显现出来，一劈之间，王者之气和身躯融合，硬生生的撞击向了那神之舞者的大棒。
　　当！
　　这股声音，横扫八方，两者碰撞的能量，打得天外天仙界外面的一些混沌碎片都散开了，其中一些穷凶极恶的混沌古兽都受不了，连连向外逃窜。
　　神之舞者被这一拳，打出来了许多裂痕，身上的机甲金光黯淡了不少，而叶少依旧是威风凛凛，但是杨奇却看出来了，叶少的呼吸猛烈短促，心脏深处，跳动的频率突然失去的平衡，这是能量大量消耗，支持不下的前兆。
　　“万王之王！”叶少似乎也察觉到了，脸上凶威更浓：“六大舞者，你们彻底去死吧！”
　　

第0718章 终于得利
　　终于，叶少叶无道和六大舞者之间的战斗，到达了白热化的关头。
　　叶少叶无道失去了耐心，开始祭出最为强大的杀招，万王之王，轰击对手，一道王者引力从万界王图之中出现了。
　　那王者之力一出现，就统御四方，征战八极。
　　四面八方的王者之力量同时响应，呼啸奔腾而来，万王之王的杀招，最终凝聚成形体，一招轰击下来，当场那空之舞者首领就被轰飞，神之舞者崩溃瓦解，其它的五大舞者，纷纷也震了出去，在空中无法动弹，看着叶少的脸色，十分惊恐。
　　“你们这些舞者，和你们合作，不过是想你们能够试探一些龙族长老的奥秘而已，你们却和机胥族勾结在一起，对我不利？我岂能够容你？”
　　叶少叶无道一步步逼迫而来。
　　“再度凝聚！”空之舞者大惊恐，就想要再度对抗，但是叶少叶无道双手一弹，立刻虚无深处无数锁链凝聚了过来，把这些舞者全部封锁在空中。
　　他突然再次一抓：“我先把你们的心脏挖出来再说，听说你们未来世界的人出生，都是先要改造心脏，心脏是一个动力熔炉，可以保证自己时时刻刻强大，一旦被挖，失去了能量源泉，你们也就真的完全灭亡！”
　　叶少叶无道的爪子，犀利，笼罩周天，挖下来的时候，根本无法躲闪，这六大舞者只能够生生受死。
　　“六舞轮回，六芒神星，沟通未来！”
　　就在这危急关头，终于，六大舞者开始显现出来了未来世界的无上威能，个个的身躯，开始融化，大吼起来：“毁我残躯，时空重生，与敌皆亡，玉石俱焚！”
　　当！
　　空之舞者首先，整个人化为了一个能量体，涅槃了，熊熊火焰燃烧，躯体全部化去，一颗大星冉冉升腾而起。
　　六大舞者，都化为了六枚大星，再次组成阵图，当空召唤，未来世界立刻沟通此地，一股冥冥之中，谁都无法抗拒的伟大神力，突然出现在了叶少的身躯上。
　　“什么召唤之术，召唤未来世界的力量？都是废物，我会杀入未来世界，让未来世界所有的人，都臣服在我的脚下！”
　　叶少看见那召唤的大力，根本不放在心上，诛仙王符箓施展了出来：“诛仙之王，王者征战四方，接我第二杀招，万界万王！”
　　轰隆！
　　他的身躯上，万界出现，万王端坐在万界深处，对抗六大舞者召唤出来的神力，叶少叶无道的狂妄，似乎终于激怒了那股神力，突然远远的，从未来世界深处的虫洞中，传递出来了一声巨象呐喊，顿时之间，在叶少的头顶上，出现了亿万恒沙数目地狱的景象，狠狠碾压下来。
　　咔嚓！
　　叶少叶无道的万界万王这一大杀招，陡然崩溃。
　　他整个人被一下狠狠轰击在虚空中，打成了一团肉泥，惨叫连连，怒吼如擂鼓震荡，传递进入杨奇的耳朵中。
　　“这是什么气功？未来传递出来的那股气功？”杨奇浑身一个哆嗦，几乎不相信自己的耳朵，因为刚才那一击，恒沙数目一般的地狱出现，巨象呐喊，不是别的，正是自己的神象镇狱劲。
　　毫无疑问，这是未来掌握了诸神印记的无上大能，释放出来的一丝意志，那神象镇狱劲的力量修为比起自己不知道精纯多少倍。
　　好在，就这一下把叶少叶无道轰击为肉泥之后，那能量通道也消失了。
　　虚弱的声音响彻起来，六大舞者之首领，空之舞者道：“我们的所有能量，也只能够引发无上领袖主脑的一点点波动，现在叶少被重伤，我们立刻遁走！”
　　“不，乘机斩杀了此人！”
　　“万万不能，他还没有死，好厉害，承受无上主脑，超越过去未来的一击杀。居然还不死。”
　　“走！”
　　“这叶少太恐怖了，再说，我们召唤无上主脑的一丝威严，已经耗费了所有的能量，再要动手已经不可能，能够逃跑就不错了。”
　　六颗大星，冉冉升腾起来，就要向远处飞了出去。
　　“哈哈，你们还想跑？六大舞者，个个的战斗力都惊人，我来收取了，把你们炼制成护法傀儡，可谓是相得益彰，你们的能量消耗完毕？没有事情，我为你们灌注。”
　　就在这时，一个声音狂笑，猛烈冲击出来，自然是以逸待劳的杨奇，飞奔出来，大手一抓，顿时六道星芒就落入了他的掌中，被封印进入文明之碟的碎片中。
　　然后，巨大的文明之碟出现在空中，一门主炮出现了。
　　“能量储备完毕，能量开始消耗，文明之炮，一级准备……二级准备……发射！”
　　轰隆！
　　杨奇展开了最强手段，现在他的修为不足，没有到达神话境界，最强的攻击手段恐怕都伤害不了叶少叶无道。
　　但是，文明之炮却可以，混合了自身最为强横的能量，一炮轰击，乃是杨奇集中所有手段，必杀一击。
　　正是让叶少叶无道毁灭的一炮。
　　“啊啊啊啊啊……到底是什么修为，居然能够把我的本源彻底击伤！那是，无上主宰级别的神级气功，该死啊……”此时，叶少叶无道化为了一团血肉，遭遇到达未来世界，神象镇狱劲的一击，他身受重伤，这一击可不比杨奇的一击，等于是被诸神狠狠拍了一掌。
　　“那是诸神印记的力量，居然破坏了我的诛仙王符箓中的真气，未来世界，真是恐怖，我会恢复过来的！要夺取诸神印记，耗尽真气，王者重生法！造化之气，凝聚我身躯！我是造化者！”
　　一股股造化神力，从虚空深处狂涌过来。
　　那团血肉，再次凝聚成了叶少的形体。
　　但是，叶少叶无道刚刚凝聚成形体的一刻，就睁大了眼睛，因为他看见，文明之碟碎片从天外天仙界中飞了出来，文明之炮巨大炮口伸出，对准了他的身躯。
　　“不！”
　　他此时此刻，发出来了一阵声嘶力竭的吼叫，诛仙王符箓全力祭出：“王者诛仙，七十二灵魂！”
　　这是他最后的手段了，足足七十二尊远古之魂，从万界王图之中被召唤了出来，然后叶少整个人就隐藏在了七十二尊远古之魂中，硬生生承受杨奇文明之炮的一击。
　　噼里啪啦！
　　文明之炮的能量，不停的破裂着七十二远古之魂，到达最后，一击之下，突然三块诛仙王符箓，分散成了三方，其中一块，彻底失去了能量，跳跃而起。
　　收取！
　　杨奇大喜，当空一抓，顿时那块跳跃起来的诛仙王符箓被他一把就抓在了掌中，蠢蠢欲动，却被他直接炼化。
　　四块诛仙王符箓到手了。
　　万界王图的伟大力量，顿时降临了他的身躯上，终于超越了三块之数，到达了四块，也就是说在这一刹那，一股平衡被打破了。
　　当年，诛仙王毁灭，符箓分为九块，散布在天地四方各个深处，本来应该是争夺到达最后，三个人，同时持有三块符箓，相互争夺，鱼死网破，看看谁最厉害，最后掌握诛仙王符箓。但是在这一下，杨奇得到了四块，平衡打破了。
　　“四块不是我所想象的，我还要得到一块，凑成五块，就占据了大部分啊！最好是六块，一起得到。”
　　杨奇还顾不得催动新得到四块符箓的能量，猛的撞击过去。
　　但是，那远古之魂消散了。
　　叶少叶无道却空空荡荡，不见形体，两块诛仙王符箓悬浮在空中，杨奇抓了过去，却爆炸开来，是假象。
　　原来，叶少叶无道在这一刹那，失去了一块诛仙王符箓，知道大势已去，就催动了一门秘法，直接逃走了。
　　“厉害，真是太厉害了。”
　　杨奇看见失去踪迹的叶少叶无道，内心深处产生了佩服，此人真是一个大能，打不死的怪物，自己连番设计他，还引得六大舞者和他对拼，最后召唤出来了未来世界无上大能，自己文明之炮的冲击，他居然还能够活下来，只丢失了一块诛仙王符箓逃走！
　　这种能力，令得现在的杨奇都望尘莫及。
　　杨奇知道，此人的身上，还有许多大秘密。
　　“可惜，没有从他身上获得两张亘古神藏的残图，不然的话我可以得到更多的亘古天道生灭玄功，对了！我现在展开大追杀，我得到了四块诛仙王符箓，威力陡然增加了数倍，而他的符箓减少，威力下降，此消彼长之下，我完完全全的可以压制他，而且他开启不了万界王图，我却轻轻松松！神出鬼没，到达任何一个地点！”
　　杨奇突然之间，心念一动：“斩杀，一定要斩杀叶少，不能够让此人逃走恢复，否则就是心腹大患，还好他不知道我是谁，只以为我是机胥族的人。”
　　“诛仙符箓，感应四方！”
　　嗡……
　　四块诛仙王符箓飞了起来，这一下拼凑，立刻就显现出来了威能，一幅巨大的图画，当空出现，诛仙之力比起以前浓烈了许多倍。
　　啊！
　　诛仙分身出现了，整个人一震，顿时无尽的力量，汇聚进入了他的身躯，在他的头顶上，巨大劫云密密麻麻，轰击下来，许多人形闪电，金木水火土五行神力汇聚的五行战士，神将，对他进行杀伐攻击。
　　此时此刻，诛仙分身居然突破到达了神话境界！
　　

第0719章 大追杀叶少
　　诛仙分身，在得到了第四块诛仙王符箓之后，终于打破了束缚，成功进化，率先到达了神话境界。
　　本来，分身的境界，是按照本尊的境界而定的。
　　本尊没有到达神话境，分身就算是再强大，也不可能到达神话境界，但是现在情况却改变了过来。因为诛仙王的特殊，诛仙分身就变成了最特殊的一种东西，渐渐有脱离杨奇本尊的味道。
　　不过杨奇并不惊讶，因为这一切都在他的算计之中。
　　“诛仙分身，你就在这里好好渡劫吧！末了，进入天外天的世界之中，好好修炼！”杨奇心念一动，一部分天位领袖的气息，打入了诛仙分身的身躯上，随后他身躯一动，消失不见。四块诛仙王符箓也带走了。
　　四块诛仙王符箓之上，不停的显现出来了叶少叶无道的气息，两块诛仙王的令牌，实在是黑夜中的灯塔，引人注目，根本逃脱不了杨奇的掌控。
　　而且，现在拥有四块诛仙王符箓，可谓是最多的一个人，稍微一动，就能够感应到达其它符箓的存在。
　　他感觉到了，这九块诛仙王符箓，除了在自己身躯上的四块之外，叶少身上两块，其它的三块，全部都在未来，掌握在某一个太古大能的手中，那未来的大能，也有一点点想穿越通道，降临这里，收集齐全诛仙王符箓。
　　唰！
　　万界王图开启。
　　杨奇简直是如鱼得水。
　　四块诛仙王符箓开启万界王图比起三块的时候，轻松了不知道多少倍，甚至能够引动万界王图之中种种力量，进行攻击杀伐。
　　现在的杨奇，就算是动用万界王图的力量，威力都不会比文明之炮相差多少，可见一块符箓的多少，就是天壤之别。
　　失去了一块符箓的叶少，就算是再离开，也无法进入万界王图之中了。
　　呜呜呜，呜呜呜……叶少在虚空之中逃走，飞速奔腾，速度超越极限。
　　但是没有用，他在飞奔之间，身上的诛仙王符箓一动，杨奇就从空中降落下来，阻拦在他的面前，伸手一拦已经阻挡住了他的去路。
　　“没有用的，叶少，我得到了四块诛仙王符箓，完全克制你。”
　　看着叶少扭曲的脸，元气大伤的气息，杨奇心中十分惬意，到达现在这个时候，他才有资格追杀叶少，否则哪里是对方的对手？
　　“诛仙王符箓，你是那个人？你到底是不是机胥族的人？”叶少停留下来，整个人彻底冷静了，虽然他身受重伤，元神不清醒，但是一尊这么强横的人物到达了绝境，就会回光返照，一切通明，临死之前的反扑，足可以把大多数的高手拉扯进入地狱。
　　杨奇看着叶少这个样子，心中警惕，没有了半点的掉以轻心。
　　“我是什么人，并不重要，重要的是你现在已经失败了。”杨奇一步步向前逼迫：“叶少，你是怎么都无法逃走的。速速把另外两块诛仙王的符箓交出来，我可以商量，饶你一命，因为你是一个人才，可以辅助我，完成前所未有的大业，如何？”
　　杨奇实际上，对于叶少起了巨大的杀心，因为叶少此人，是不可能臣服任何人的，就算是得到了诛仙王的传承，他的内心深处，也要消灭诛仙王，超越诛仙王。这人不能够降服，因为有反骨，只能够被击杀。
　　“是吗！”
　　叶少笑了，脸上的血迹都消失：“这么说你是想降服我？为你所用？你以为现在算计了我这么多次，就真的占据了上风？能够和我交手？告诉你，现在胜负还未可知，四块诛仙王符箓，我也要得到手。”
　　话音还没有落下，叶少居然抢先出手了。
　　他一出手，就是千道影子，万道光芒，光芒深处，一只漆黑的手掌，狠狠抓来，居然一下就洞穿了杨奇的国度，抓向那四块诛仙王符箓。
　　咚咚咚，咚咚咚……四块诛仙王符箓陡然跳跃起来，居然在这一刹那，有种脱离杨奇的趋势。这使得杨奇大吃一惊，“这是什么气功，居然能够引动？”
　　在刹那之间，他并不停留，诸神印记一动，牢牢压制住了符箓的躁动，同时一掌击出，天问招魂之长幡，当空显现，轰击下来，打得叶少的光芒全部熄灭，叶少怪叫一声，身躯后退，脸上显现出来了震惊的神色。
　　“你身上居然有一种可以超越诛仙王符箓的东西？镇压住了它们，否则的话被我这一抓，全部抓走！”叶少吼了起来：“为什么？我的这一抓，利用了诛仙王的血液，凝聚出来的神抓，被你镇住！”
　　“你居然还得到过诛仙王的鲜血？”杨奇这才知道，为什么那一抓，自己符箓蠢蠢欲动，原来是叶少体内诛仙王鲜血的缘故。
　　杀！
　　杨奇猛烈长啸，声音可裂金石，逼迫过去，杀气腾腾，给人一种一往无回，任凭谁来阻挡，都要斩杀敌人的气势，这一股气势逼迫出去，能够让敌人不战先胆寒，功力丧失一半：“叶少，就算是你有诛仙王还有七十二兄弟的所有鲜血，也要把你击杀当场。”
　　“那就试试！”叶少背后，一滴鲜血升腾起来，化为了诛仙王的魔影，这魔影全身暗红，好像幽暗地狱中出来的血魔，又好像是深红神国之中出来的深红神王，稍微一动，暗红影子带着大手，一压而下，再次要从杨奇的身躯中，抓取到达诛仙王符箓。
　　“兜率神丹！”
　　就在祭出来诛仙王鲜血魔影的刹那，叶少叶无道从怀里逃出来了一瓶神丹，这瓶子上面层层叠叠的封印，显现出来了丹药的重要性，他手上打出来了万道符箓，揭开盖子，盖子一重开，顿时天地变色，一股浓烈的药香味道，传递四方，杨奇都闻到了，精神为之一震，其中不朽的浓烈神性，出现在了药瓶之中。
　　“小子，这是你在逼迫我，我本来不想服用这兜率神丹，因为这神丹，乃是上古神迹之中，一位无上至尊神灵炼制出来的，我是想在冲击不朽王座的时候，使用这枚丹药，现在你居然逼迫得我提前使用，损失药性起码九成九，我只能够利用其中的一成，不过就算是一成，也可以把你攻杀，恢复我全部的实力！”
　　叶少叶无道狞笑着，猛烈一吸，顿时瓶底深处，那枚神丹似乎要被吸出来。
　　天地共鸣，宇宙六动，大千世界，连连欢欣鼓舞，似乎在期待一枚神丹的出世，这威势就知道，神丹非同小可，一旦被叶少叶无道服用，后果不堪设想。
　　不过好在那神丹看起来非常沉重，被叶少叶无道猛烈的吸取着，神丹都无法冲出瓶口，被吸出来，而且那瓶子，乃是一件古怪神器，基本上无法被打破。
　　只有运用本身真气，深入其中，吸收神丹，获得神丹的承认，才能够炼化药性，所以要消耗不少时间。
　　“我的天，叶少叶无道还有这种东西？”杨奇内心深处被狠狠揪了一下，立刻知道事情重要性，要是一旦对方恢复了全部的修为，只怕立刻可以打得自己鸡飞狗跳，追杀的对象逆转。万万不能够在这个时候，功亏一篑！
　　“叶少，我就让你见识见识，到底是什么东西，压制住你的诛仙王符箓，也好让你临死之前，死个明白！”
　　杨奇在这一刹那，猛烈蒸发体内百分之百浓度的那枚上帝之血。
　　一枚小金人从眉心深处飞了出来，只一闪，就冲击向了诛仙王暗红色的魂魄上面，双手一震，刹那之间手掌猛烈拍击之间，诛仙王魂魄发出来了哀鸣，整个就消失在了空中。
　　“诸神印记，收取神丹！”
　　杨奇再次催动，一口鲜血喷射出来，连连燃烧，诸神印记再次一个转折，凌空下击，猛烈金光笼罩住了叶少叶无道的身躯。
　　“什么？”
　　叶少叶无道看着那个小金人，差点把眼珠子都掉了出来，他的内心深处，终于涌现出来了恐惧，极度的恐惧：“诸神印记，居然是这东西，你到底是什么人！拥有这么恐怖的东西……”
　　他是天不怕，地不怕的人物，但是诸神印记一出来，顿时整个人就害怕了。
　　那股力量，气势，本质，根本不是他所能够抗衡得了的，诸神向至高无上主宰的最虔诚祝福，最为真心的祈祷，而产生的印记，虽然现在三分为一，但是力量和本质，远远不是他能够比拟的，就算他是造化者也不行。
　　“拼了！”叶少叶无道突然一催动，手上的瓶子飞了起来，对着诸神印记冲击过去，整个人再次爆炸，化为了一道血光，向着下方飞遁而走。
　　“收取！”杨奇怕毁灭了那神丹，诸神印记一动，当空一抓，神丹就抓在手上，这个时候一阵心浮气躁，上帝之血浓度消耗过大，他把诸神印记收取了回来。
　　“可惜可惜，现在上帝之血浓度太低级！”
　　杨奇连连叹息，如果不是自己无法催动诸神印记很久，也无法发挥出来这印记亿万分之一的力量，早就把叶少叶无道杀死了，可惜现在又被对方逃走。
　　不过，总算是有收获，得到了一枚“神丹”。
　　瓶子抓在手上，杨奇睁开主之眼，向里面一看，顿时就看到了一个巨大的神之世界……
　　

第0720章 神丹
　　在药瓶内部，似乎看不到神丹，而是一个世界，其中到处都是飞天，药叉，药王，药灵，似幻似灭，好像蚍蜉一般，但是杨奇却真正感受到了，其中药气衍生出来的生灵，都有自己的生命，只是生命非常短暂而已，朝生夕灭。
　　稍微吸一口气，滚滚药气，冲了上来，使得自己的身躯全身上下都充满力量，甚至在文明之碟碎片中，都传递出来声音：“不朽神力，能量契合度，百分之百……特殊能量，融入其中，增强……”
　　“算了，这东西可不能够浪费，融入文明之碟碎片中，我自己服用。”
　　杨奇猛烈张口，狠狠吸入，顿时滚滚药气吸取了上来，融入身躯，那上帝之血消失的浓度在提升，不一会儿就完全布满，可见这神丹的厉害之处。
　　不过，杨奇和那叶少叶无道一样，在吸取神丹的时候，怎么都无法把神丹吸取上来，好像自己在吸取一座大山似的。
　　他就知道，自己功力不够。
　　但是，能够吸取一些药性，也足够了，这药性使得他练功可以突飞猛进，更加快速的突破到达神话境界。
　　“想不到，叶少叶无道的身躯上，全身都是宝贝，再度追杀！一定要从他的身躯上，获得诛仙王符箓，只要一块，再获得一块，其它的就容易了。”
　　杨奇不要别的，也不贪心，只要再获得一块诛仙王符箓，以后诛仙王符箓都是他的，因为九块符箓，五块集中了，就算别人收集到达四块，那么也会被他克制，反之，如果得不到，别人集中了五块，就要被别人克制。
　　所以，追杀叶少，势在必行。
　　四块诛仙王符箓再次运转。
　　不一会儿，再次显现出来了叶少的形体，居然向着一个巨大的紫色仙界飞了过去，杨奇看着脸色一变：“不好，此人是想逃入兜率天仙界之中，一旦被他逃进入，我就无法追杀他，从而留下天大隐患，虽然从他身上获得了一些好处，但是此人气运并没有损失……一旦被他恢复过来，后果就不堪设想。”
　　说话之间，杨奇再次一动，龙精虎猛，催动神通，通过万界王图，时空挪移，唰的一下，降落在了叶少叶无道的面前。
　　这一次，他不会再让叶无道逃走，而是大手一张开，就布置下来了许许多多的诸天神禁，直接催动了神象镇狱劲，文明之炮，诛仙之力，各种绝杀的手段，狠狠轰击了过去。
　　“你！难道一定要置我于死地？”
　　叶少叶无道看见杨奇再次追杀上来，这一次什么话都不说，直接下杀手，如狼似虎，便知道杨奇此人不杀他是绝对不甘休。
　　“我不杀你也可以，速速把两块诛仙王令牌交出来。”杨奇长啸连连，口口声声说可以不杀他，但是手上的杀招却越来越猛烈，每一次击杀，都用尽了全部的力量，而且根本不怕真气的消耗，因为得到了那“神丹药瓶”，只要他的真气一下消耗完毕，稍微呼吸一口，那神丹药瓶就会补充真气，使得他龙精虎猛，更加厉害！
　　杀！
　　杨奇低吼一声，压制住了叶少叶无道之后，再次催动了诸神印记，要对叶无道展开绝杀。
　　“今天你这么杀我，来年，我必定要报仇，我会获得兜率天仙界的本源，到那个时候，成为无上仙界之主，镇压你易如反掌！”
　　叶少叶无道似乎下定了决心，突然他张口一吐，一股紫色的光芒飞了出来，居然是一道符箓，这符箓上面，紫气东来，贯穿十万里，撞击向了诸神印记。
　　当！
　　符箓破裂，诸神印记撕裂开了这符箓，但是叶少叶无道的身躯再次消失不见，下一刻出现的时候，就已经靠近了兜率天仙界。
　　“娘的，这叶无道身上怎么这么多的法宝，虽然每一件都不是我诸神印记的对手，但是总能够为他争取到达一线生机，难道我杀不死他？可恶，他的境界比我高许多，我也无法施展大福音术，用命运之轮扭转他的命运，把他斩杀！”
　　杨奇再次催动了命运之轮，观察这叶少叶无道的气运，顿时就发现此人气运绵长！福泽绵绵，虽然被自己损坏了不少，但是一靠近整个兜率天仙界，立刻之间，兜率天仙界的庞大气运，猛烈加持在他的身躯上，使得他几乎不可能损伤和死亡。
　　“居然这样，此人居然是得到了兜率天某种仙界本源的信任和传承。”杨奇心中一惊，集中全身力量，一拳向对方的后背轰击了过去。
　　拳风呼啸，就要击杀到达叶少身后的时候，突然整个兜率天仙界之中，冒出来了庞大意志：“谁敢追杀无道……”
　　一道道雷霆，凝聚成了长矛，朝着杨奇激射洞穿过来，威势直逼冥神之矛的投掷。
　　“不好，太古大能出现了。”
　　看着远处，巨大不可侵犯的兜率天仙界，杨奇的内心深处涌现出来了一股无力的感觉，因为这力量的出现，表示自己追杀叶无道的过程只能够告一段落，如果再继续追杀，必定会死无葬身之地。
　　“走！”
　　他几乎是没有半点犹豫，整个人扭曲了一下，便消失不见。
　　那些雷霆长矛全部击杀在虚空深处，把这片虚空化为了雷霆海洋，这个时候叶少叶无道停留了下来，大口大口喘息着粗气，仇恨的目光看向杨奇消失的地方，但是却无力去追赶。
　　“此仇此恨，不可消除，我必定要报仇，斩杀此人！”
　　叶少叶无道指天发誓。
　　嗖！
　　一个老者降落在了他的面前，声音滚滚，在他的背后，出现了许多雷霆世界，“叶无道，你是怎么回事？居然被人追杀得这样狼狈？你简直是丢尽了我们叶家的脸面。”
　　“哼！叶雷老儿，你有什么资格指责我。如果我说此人身上怀有诸神印记，这是一个多么大的秘密？我和他的战斗之中，已经得到了诸神印记很多秘密。”叶无道猛的怒吼：“这次，我虽然吃了大亏，但是并不是输在了人的手里，而是输在了诸神印记的手中，诸神印记乃是诸天众生，对于无上主在最深的祝福，出现在这里，那人就拥有大气运，不过仍旧是要被我斩杀，诸神印记，最终将是我的。”
　　“什么？诸神印记？我刚才居然对身怀诸神印记的人出手了？”这叶雷老者听了之后，如遭雷击，身躯连连后退几步，脸上神色惊疑不定。
　　“你放心，此人的修为非常弱小，我必定可以擒拿到他，如果能够发挥出来诸神印记的最大威力，早就把我们兜率天都平了，亿万恒沙数目的仙界，都成为了他的地盘，和未来世界的那无上领袖一样。”
　　叶无道笑了起来：“我要回去，参加无上考核，兜率天仙界本源的考核！”
　　“什么？你要参加本源考核？这是兜率天仙界本源自己凝聚成的无上传承考核，一旦考核通过，就会成为整个兜率天的无上主人，但是几乎数十亿年来，无人可以通过，而且死亡率极高，几乎全灭，你难道不怕死？”
　　叶雷老者猛的道。
　　“哼！诸神印记的主人都追杀我，可见我的身上，拥有无边大气运，本来我是心中有顾忌，但是能够抗衡诸神印记的追杀，使得我的心中发生了明悟，这一次我肯定能够继承整个兜率天的本源，成为仙界之主，最后晋升不朽王座，荣登诸神业位。”叶无道脸上笑容十分残忍。
　　叶雷老者看了之后，都全身打了冷颤：“叶无道此子乃是我们叶家最为厉害的一个天才，居然这样有信心，也好，如果我们叶家的弟子成为了兜率天仙界之主，得到本源承认……那么整个世界，根本不会有人是我们叶家的对手，我们叶家也就会成为真正的皇室家族。”
　　说话之间，叶无道一闪，就进入了巨大巍峨的紫色兜率天仙界深处，紫巍巍的仙气淹没了他的身躯，使得他变成了神秘的存在。
　　“可惜啊可惜，失去了最终杀死此人的机会。”
　　在很远的地方，杨奇光脑上，显现出来了叶少进入兜率天仙界的一幕，一旦进入其中，光脑就无法显现了，因为兜率天作为三十三等级世界，最高能量，光脑无法渗透其中的本源激射进去。
　　但是，那叶无道和叶雷的对话，却被他听了去。
　　他知道，一旦叶无道通过了本源考核，对于他来说，的确是大威胁，起码龙傲天的身份不能够继续下去了。
　　好在现在因为叶无道隐藏，参加考核，也不是一时半会可以出来的，他可以继续自己龙傲天的身份，继续当神医，而且失去了诛仙宗的威胁，他的势力会发展得更快。
　　“不管了，还是先回去，那诛仙分身得到了一部分天位领袖的气息，在天外天世界中修行，吸收能量，通过万界王图传递过来，等于是我的真身也进入其中修炼一样。倒是不碍事，等诛仙分身慢慢探索。”
　　杨奇心中一动，感应到了天外天仙界中的一些元气，通过万界王图滚滚传递过来，拥有了四块符箓，就是不同，杨奇可以连接任何一个世界的两个节点，布置下来了坐标，通过王图通道，进行传送。
　　

第0721章 龙族来人
　　天外天仙界虽然广大，但暂时不能够开发出来，必须要仔细探索，提升修为，才能够深入其中，寻找大阵的节点，最后到达核心，炼化本源，掌握这最终的仙界控制权。
　　这是一个循序渐进的过程，不能够超之过急。
　　况且，在天外天仙界深处，那混芒的元气中孕育着许多凶猛的巨兽，也要一一斩杀，否则继续深入非常危险。
　　那天位领袖的气运，只能够保证天外天世界的元气和许多太古神阵不发动，对于一些孕育在其中的凶猛巨兽却没有抵抗能力，人家该吞噬你还是吞噬你。
　　不过，诛仙分身在其中不停的修炼，汲取元气，除了自身修为增长之外，时时刻刻传递出来了能量数目，也颇为可观。
　　杨奇稍微一动，一股混芒磅礴大气的能量就从其中穿梭出来，灌注进入文明之碟的碎片中，使得能量储备缓慢的增长着。
　　和叶少对战，消耗的能量实在是太大，而且没有能够一举斩杀此人，非常浪费，好在夺取了一枚诛仙王符箓和一瓶神丹，收获也是不小。
　　现在杨奇得返回护道联盟进行修炼，那里的基业不能够丢下，而且随着未来世界和仙界的战争越来越激烈，在将来会有很多人中生化剧毒都要求他，这一笔巨大的生意关系到圣王仙界的发展，不能够丢掉。
　　嗖嗖嗖！
　　杨奇几步就从高等宇宙位面穿梭了下来，到达护道联盟和未来世界战争的节点，双方在虚空深处建立的要塞在对持着。
　　他一路上，也看到了许多未来战士在猛烈冲击，到处烧杀抢掠，和一些仙道中人战斗，战火已经燃烧得越来越广阔，甚至还有一些已经变异的生化兽，在空中潜伏，时时刻刻想要吞噬仙道中人来壮大自己。
　　未来世界梵仙界好像一个毒瘤，把病毒向四面八方不停的扩散，要污染整个仙界宇宙位面，甚至渗透到达混沌虚无之中去。
　　这些杨奇都没有去管，只是沿途击杀了一些企图向他进攻的未来战士和生化兽。
　　以他现在的修为，击杀这些东西简直是一口气就可以吹死，那些未来战士没有一个能够拥有六舞者战士的修为，更别说是一些生化兽了。
　　六舞者战士，乃是整个未来世界的精英，战斗力恐怕是在六重神话，乾神的修为。那空之舞者，甚至是到达了乾神巅峰，有可能冲击七重昊神的境界。
　　而叶少在重伤的时候，能够击杀六大舞者，那是稳稳当当昊神的境界，杨奇如果不是凭借文明之碟的碎片，早就被杀得连续逃窜了。
　　这种境界的修为，还不是杨奇所能够抗衡的，只能够凭借能量和法宝，飞翔抗衡。所以他现在要修炼，提升修为，凭借神丹，使得自己快速冲击到达神话境界，否则的话将来高手辈出，甚至陀神八重天，鸿神九重天的无上强者都会出来，那个时候自己修为还是这么一点点，就举步维艰了。
　　不一会儿，他就来到了九阳神宗的地盘。
　　九阳神宗的许多弟子都交集的等待在门口，一下看见杨奇出现，顿时围绕了上来：“龙傲天公子，您终于回来了，许多人都在等待你的救援，其中还有您的同族。现在都快要死了，大发雷霆呢？您遗留下来的药物，都快压制不住了。”
　　“我的同族？”
　　杨奇一愣，随后才领悟过来，自己现在是龙族神秘公子的身份，同族也就是龙族。
　　“居然有龙族降临？龙族不是想来与世无争，不参与任何战斗么？明哲保身，性格独立，居然这个时候，也有高手前来参加战斗？而且还中了生化剧毒，那我岂不是身份要穿包？不过也不可能，龙族非常广大，总有一些神秘高手，而且我炼化了火龙祖师，身上纯正的龙气不是假的，修炼的八部神拳也比谁都高明，文明之碟碎片模拟龙族的气息，也万无一失，伪装成龙族隐藏的高手分支，也没有什么。”
　　在脑海之中，他迅速的思考着，然后开始：“我遗留下来的药物居然都镇压不住，这到底是怎么回事？”
　　杨奇在这里治病已经有了一年时间，因为要闭关，所以就遗留下来一些药物，让弟子去治疗，按照道理，那些药物可以缓解生化剧毒的威势，虽然不能够彻底根治，但是阻止恶化还是可以的。
　　现在居然压制不住，难道生化剧毒又有变异？
　　“是这样的，现在未来世界似乎研制出来了一种新的生化剧毒。非常猛烈，中者几乎就无救。”一个弟子立刻道：“还好，您留下来的药物有一种特殊的能力，可以暂时延缓，不过也脱不了多少长时间，这些天您没有回来，已经有许多病人死亡，被炼化成为了飞灰！”
　　“哦？那我要去解救一下。”
　　杨奇立刻大踏步走了自己的“天龙药堂”，突然之间刚刚进入，就听到了一阵噼里啪啦的声音，自己天龙药堂的大匾，被人一下打破。怒吼传递出来：“那个什么神医，龙傲天还不回来？是想找死么？我家公子要是出了什么事情，病情恶化，一定要拿你们九阳神宗全部的人抵命！”
　　杨奇听见也刺耳的声音，眉头一皱，就看见在自己宽阔的大殿深处，躺了不少人，显然都是来治疗的，一些修为低级的病人躺在旁边，最为嚣张的是一群身穿铠甲，气势不凡，脸上有桀骜之色的大汉，青年，还有老者，团团围绕着一个中了生化剧毒的青年。
　　这青年躺在一件神器大床上，这大床四周，全部都镶嵌了密密麻麻的大星，大星之中，群龙无首，各自独立游走，化为了一股凛然的威严和气质。
　　“龙族？”
　　杨奇猛的一看，就发现了这一群人的原型。
　　居然是高贵的龙族，而且身上有三十三等级仙界的无上气息和能量，稍微一吐息，许多气流从鼻息中冲出来，在虚空中凝结成了密密麻麻的鳞片符文又消失，浓烈的龙息把周围一些空间都转化为了龙之国度。
　　旁边有一个病人挨得近了一些，这吐息就猛的降落到达他身躯上，使得他惨叫一声，全身密密麻麻的鳞片生长了出来，居然被龙化。
　　这一下，那个病人的伤势就更加恶化，全身脓血一下就涌了出来，獠牙生长，变异成了生化兽。
　　“哼，又有一个病人化为生化兽，杀了算了！”一条龙族大汉猛的上前一步，一掌推出，顿时亿万天龙在长鸣，龙震九州，狠狠打在了这个病人的胸口。
　　这个病人，是一个老者，旁边站立的是他的儿子女儿，看见这样的情况，肝胆皆裂，上前阻止，但是被这条龙族大汉稍微一震，立刻飞了出去，根本无法近身。
　　“住手！”
　　杨奇抢先一步，手掌一动，就把这龙族大汉的掌劲接了下来，两者碰撞，龙族大汉的脸上显现出来了狰狞，“哪里来小子，不怕死？索性连你一起杀了！”
　　游龙经天！
　　一声怒吼，从龙族大汉身上传递出来，随后龙族大汉整个人好像泥鳅一般，上下翻滚，在狭小的空间中游走，掌劲翻飞，狠狠拍击向了杨奇周身诸多穴窍，这一系列的变化，好像最为粗浅的武道身法，但是其中却暗含空间变化之无上神通。
　　他的身躯，在平行空间之中游走，每一出掌，掌劲吞吐，有吞吐大江星河的无上运转玄机。
　　“在我面前撒野？还嫩了一些。”杨奇看也不看，就是一抓，五指笼罩，似乎把整个宇宙都提了出来，一抓之间，空间凝固，龙族大汉身法被阻挡住，随后就是一拍，掌劲轻柔的击杀在了龙族大汉的胸口。
　　这龙族大汉偌大的身躯陡然飞了出去，撞击在墙壁上，镶嵌进去，鲜血狂喷，好像雕塑。
　　“贼子，你敢！”
　　“杀了他！”……
　　刹那之间，这系列的变化，龙族高手纷纷出手，就要击杀，但是这个时候，九阳神宗的弟子进来大吼道：“诸位住手，这就是龙傲天公子，你们要是打伤了他，就没有人给你们公子治病了。”
　　“什么？他就是龙傲天？”
　　“速速给我们公子治病……”一阵惊呼声音响彻起来，这些龙族的高手倒是纷纷住手，但是有的上前想擒拿住杨奇。
　　杨奇也不管，一道气劲输入了那个已经变成了生化兽的老者身躯之中，老者立刻全身鳞片兽性消退，不一会儿就显现出来了自己的本来面目，睁开眼睛，站立起来。
　　“父亲！”
　　旁边的一对儿女连忙扑上来。
　　“多谢神医，为我治疗好了生化剧毒，一点小小意思，作为酬谢。”那老者知道是杨奇治疗了他，连忙把许多礼物奉上来。“在下来自二十等仙界，育洪天的洪武宗太上长老，以后龙傲天公子若是有差遣，我们洪武宗在所不辞。”
　　说话之间，这老者带着儿女匆匆离去。
　　临走的时候，留下来了一句话：“今天龙族差点要了我的性命，记住这群人，此仇不报，誓不为人。”
　　“找死！”
　　一些龙族高手就要追上去，但是杨奇冷哼了一声，大殿深处，气氛顿时紧张起来，那些龙族一惊，不敢去追。
　　杨奇随后眼神一扫，在大殿深处，还有许多病人，不由得道：“这么多的病人在等待，我倒是十分惭愧，今天就一一给你们医治。”
　　

第0722章 龙无极
　　“慢着！”
　　龙族一尊老者走了出来，朝着墙壁上虚虚一按，顿时那被杨奇打得镶嵌进入墙壁之中的龙族大汉就被“挖”了出来，一股真气输入其中，顿时这条大汉又龙精虎猛起来。
　　龙族体质非常强悍。
　　大汉一被“挖”出来，怒目圆睁，猛的道：“小子，你居然对我这样无礼，听说你是龙族，我从你的身上感受到了火龙的气息，乃是最为下贱，血脉低贱，甚至不入我们八部龙族的血脉，你居然敢反抗我们最为高贵，最为高等的神龙部众？还不跪下，向上位龙族臣服，表达出来你的敬意和仰慕？”
　　八部龙族，分为‘天龙部’‘真龙部’‘神龙部’‘冥龙部’‘骨龙部’‘幽龙部’‘魔龙部’‘陀龙部’。
　　其中等级是“陀龙部”最为尊贵，最为神秘，其次就是“神龙部”，“天龙部”“真龙部”然后才是冥，魔，幽，骨。
　　最低等级的，乃是骨龙部。
　　火龙祖师的火龙一族，都没有在八部族中，等于不是龙族中的王者和贵族。龙族分为无数的种族，什么金龙，红龙，银龙，火龙，黑龙……但都是小部族，最大最响亮，占据了一个三十三等级仙界，八部天仙界的龙族，就是这八部。
　　任何龙族，在这八部龙族之中，都是下等龙奴隶，天生血脉就要低级一等。
　　这大汉正是从杨奇的身躯上感受到了火龙的气息，所以才如此放肆，因为在他的眼里，火龙一族比奴隶强不少多少，自然可以呼来换去，颐指气使。
　　“神龙部？”杨奇声音哂笑道：“最为尊贵？我似乎记得，八部龙族之中，陀龙部最为尊贵和神秘吧，八部以陀龙部为尊，排名第一，你们神龙部什么时候打败了陀龙部，夺取到第一的称号了？看来这件事情，我得宣扬宣扬。”
　　“好小子，你敢这样对我说话，下位龙族，敢对上位龙族不敬，那是要抽筋扒皮处死！”龙族大汉狞笑连连，一步步走上来，似乎要再次动手。
　　“龙猛，退下！”
　　老者看见龙猛大汉要上来纠缠，不由得猛的喝道：“你自己学艺不精，不要在这里胡搅蛮缠。”
　　龙猛大汉狰狞的看了一下杨奇，停止住脚步，刚才他被杨奇一下震退，十分不服气，而且他早就打听到，杨奇的修为十分低级，全部都是靠背后龙族高手的符箓和元神，所以输了却并不放在心上。
　　“年轻人龙傲天，我从你的身上，感受到了火龙的气息，你是火龙一族的吧？”龙族老者道：“本座，乃是神龙一族，龙九戎！”
　　“你有什么事情，不要耽误我治疗病人。”杨奇挥挥手。
　　“你！”龙族老者龙九戎脸色一变，欲言又止，最后变成了冷冰冰的一句话：“这里就有一个病人，是我们龙族公子，龙无极，和一尊极其强大的未来战士，天之舞者战斗，中了他的生化剧毒，你能不能够解除？那些病人，死了就死了，就算是成千上万，也不如我家公子一个手指头尊贵。你大可不必浪费时间和真气解救他们。解救我们公子以后，好处无穷无尽。”
　　整个天龙大殿殿堂之中，所有的病人家属，一些门派的高手听见这个话，都对龙九戎怒目圆睁，恨不得把他撕裂，但是碍于龙族的威势和力量，都不敢轻举妄动，仇恨的种子已经种下来了。
　　“看什么看？一群卑贱的东西。”龙族之中，一个女子走上前来，目光横扫四方：“还不服气，我把你们统统杀光，就算是什么二十等级，三十等级仙界门派的人，在我们眼里，仍旧是奴隶一般，龙族是最为高贵的种族，你们人类，连爬虫都不如！”
　　众人都寒蝉若噤，不敢说话。
　　“哦？在我的眼里，病人不分贵贱，都是一样。”
　　杨奇皱了皱眉头，突然身躯飘动，变化出来了许多影子，连连拍击，出现了许多黑洞悬浮在周围一些病人的头顶上，那些病人身上的生化剧毒，都被抽取了出来。
　　一些中毒浅薄的病人立刻站立起来。
　　他们恢复之后，不敢在大殿之中久待，纷纷出去，不过在临走之前，留下来了许多珍贵法宝和礼物。同时心中暗暗算计，等待出去之后如何向龙族的高手报复。
　　“大胆！”
　　龙族老者龙九戎看见杨奇居然不先解救自家公子，而解救别人，不由得勃然大怒，干枯的手掌突然伸出，抓向了杨奇，顿时手掌上面鳞片生长出来，化为了龙爪手。
　　大龙吞日！
　　他手爪吞吐，连连出击，残影翻飞，笼罩杨奇。
　　杨奇并指如剑，当中一点，就破掉了爪势，剑气直指龙九戎的心脏，龙九戎一声冷哼，大吼音波，把剑气震的粉碎，但是心中却暗暗震惊，自己这一招大龙吞日，手段几乎是天下无双，居然没有能够擒拿下来一个九层碎道的小子？妄自为五重天神话境界涅神的境界了。
　　要知道，同样是涅神境界，龙族的体质几乎是在所有人类，魔族之中无敌，已经和地狱中的太古冥族相当，如果是同样一尊人类，就算是六重天乾神的境界，也未必能够克制得住他。斩杀十七八个同样涅神境界的人类，吃饭喝水一般简单。
　　这就是神龙体质。
　　“你们稍安勿躁，我并没有说不救治你们家少爷，只是你们一来，就当恶客，撤了我的招牌，天龙药殿，这作何解释？”杨奇丝毫不急，他倒是要探听一下这些龙族的底细，龙族出世，非同小可，也开始对抗未来世界。这就代表着未来世界的力量增大，威胁非常之大，连龙族都无法独善其身了。
　　“你是火龙，卑微的种族，怎么可以挂上天龙的牌子？况且，就算是天龙，也在我们神龙之下。”那龙族女子冷冷道：“怎么？你还要赔偿不成？”
　　“不错，必须要赔偿。”杨奇斩钉截铁的道：“而且，要巨额赔偿，否则的话，你们就带着你少爷走吧，我不救治。”
　　“你！”龙族女子声音凌厉：“翻天了你，一个小小的火龙，就违抗我们的命令，说你的背后是哪个火龙高手，让他出来？就算是火龙族族长，也不敢对我们这么说话。”
　　“火龙不火龙的先不说，你们到底赔偿不赔偿？不用别的，砸坏我的招牌，必须要赔偿你们神龙一族，起码六重天境界，乾神境界的一枚龙珠！否则的话，你们就滚出去，我的药堂不欢迎你们的到来。”杨奇语气突然变得十分冰冷，“你们如此恶客，还想我替你们治病？简直笑话！”
　　“简直是反了。”龙族女子气得连连跺脚，手上狰狞的爪子已经冒了出来。
　　“给……给他……他需要什么报酬，都给他……”一个声音幽幽的传递出来，顿时所有龙族高手，都是一震，猛的向那大星密布的神器大床上看了过去，居然是他家公子，龙无极勉强发出来了声音。
　　“既然是公子有命，我们也从了！”这些龙族高手忍住怒气，龙九戎从身躯之中掏出来一枚龙珠，丢给了杨奇。
　　杨奇看看，其中果然蕴含巨大能量，对于自己麾下的人修炼八部神拳神龙部拳法有极大好处，不由得点点头：“这是毁坏招牌的赔偿，接下来，治疗你们公子，我们还要收取报酬。”
　　“你不要太过分了。”龙族老者龙九戎大怒，“年轻人，得寸进尺可不好。”
　　“随便你们怎么想。”杨奇背负双手，一幅不在乎的模样。
　　“好，你想要什么？”龙九戎道。
　　“很简单，你们公子坐的这神器大床，我很喜欢，就要了，换取你们公子的性命，很合得来。这件神器，叫做什么玩意儿？”
　　杨奇指着那大星神器龙床道。
　　吼吼吼……
　　听见他提出来了这个要求，所有的龙族都怒吼起来：“杀！这是亵渎，简直不可原谅。”
　　“杀了他，为我们公子治病！”
　　“擒拿下来，折磨他，我就不信，他可以忍受得住痛苦。”
　　哼！
　　杨奇突然爆发出来了冷哼：“你们可以试试看，我有一万种方法，在虚空中散布毒药，使得你家公子生化剧毒加重，立刻变成生化兽。”
　　立刻，这些龙族都投鼠忌器，不敢妄动。
　　“答应他……”那龙族公子身上的气息又传递出来：“这神器星帝龙床虽然是我的坐辇，不过为了性命不值得。”
　　当下，那龙族女子，只好把龙族公子龙无极的身躯抱起来，把龙床让出来。杨奇哈哈大笑，大袖一卷，立刻之间，这龙床就被收入了囊中，开始炼化。
　　“这下，你该救治我们公子了吧。”龙九戎脸上肌肉抽动着道。
　　“这还差不多。”杨奇手一挥，抓住了那龙族公子龙无极的手，真气输入。
　　噼里啪啦！在他的手掌上，立刻显现出来了许多黑色的闪电，如蛇一般要入侵他的身躯，使得他大吃一惊：“这生化剧毒，居然如此厉害？比起平时的剧毒厉害百倍！”
　　“小子！”
　　龙族众人一听，都惊骇得魂飞天外：“你治疗不好，我们必定要拿你替我们家公子抵命！”他们知道，自己公子如果无法活下来，他们回到八部天界，有可能被处死。
　　

第0723章 投靠我
　　“你们急什么，天下没有我治疗不了病，就算是诸神遗留下来的毒药，我也可以一一化解！”杨奇看见这群龙族群情激奋，语气立刻变得冰冷起来：“速速给我退下，否则害了你们公子耽误我治病，概不负责。”
　　“退下吧，退下……”
　　龙九戎虽然有一肚子的气，但是却不敢在这个时候撒出来。
　　立刻带领龙族的诸多人远远退开，甚至把一些病人都赶了出去，牢牢守护住殿堂，不准人接近，九阳神宗的一些弟子都被赶了出去，因为龙族太凶恶了，他们也没有办法和龙族抗衡。
　　整个九阳神宗加起来，也不可能和龙族神龙部抗衡，甚至连神龙部的千分之一都达不到。
　　而且这一点看来，那龙族公子龙无极，显然是神龙部中的重要人物，更加不能够懈怠。正因为如此，九阳神宗的一些太古大能都不出头，如果在平时，他们早就出来干涉了。
　　杨奇对这一点也看得清楚，当初他和九阳神宗的人拉好关系，不过是为了防备诛仙宗对自己的斩杀，同时建立自己的基业，现在自己暗算了叶少叶无道，瓦解了诛仙宗，实力暴涨，就不用靠九阳神宗了，等这一次回来，就自立，加入护道联盟，成立一个药王宗，在护道联盟之中做生意，呼风唤雨，积蓄资源。
　　治疗生化剧毒的生意，比起任何生意都要暴赚，而且是大赚特赚。甚至比起在一些虚空中寻找宝藏都要来得快。
　　黑色的闪电，在他身上响彻起来，那是生化剧毒的病毒，开始向他的体内传染，如果是一般的人早就完蛋了，可惜的是他是什么人？得到四块诛仙王符箓之后，实力再度增加，稍微一呼吸，就把这黑色闪电的病毒压制下去，同时心中暗暗惊讶。
　　“这龙无极公子的确是厉害，居然能够自我压制这病毒这么久，这病毒乃是无上虚空，神性还有虚拟神格锻造成的一种太古浮游混沌之毒，毒性猛烈，其中蕴含混沌疯魔巨兽的一些东西，一旦侵袭，人就完完全全变化为生化猛兽，而且是那种高级的，被未来世界控制，毫无差别的攻击任何人。”
　　杨奇不一会儿，就从文明之碟的碎片中分析出来了这剧毒的真正成分，比起一般的生化剧毒的确是强横了许多。
　　好在他现在能量充足，非常容易就把剧毒瓦解，他手掌上出现了一团火焰，火焰深处有许多药物的气息，这些药物火焰燃烧进入了龙无极公子的身躯内部，一道道的黑色闪电被炼化，化为了青烟消散在空中。
　　呜呜……龙无极公子体内，庞大的精元在猛烈游走，似乎一尊上古封印都要破裂，陡然之间，他睁开了眼睛，精光电射，死死盯住了杨奇的双眼，同时手掌上传递出来了一股宛如北冥海洋的真气，容纳万物，竟然要把杨奇体内的真气还有灵魂，甚至是宝物一切符箓都吸干。
　　就算是一个仙界，都被这一下吸干。
　　但是杨奇早就警觉，他知道这龙无极是一个绝对的高手，在他猛烈吸纳的瞬间，他的身躯内部已经发生了转移，一团强大的天外天世界能量，在万界王图之中，被龙无极公子吸入了体内。
　　顿时，龙无极公子的体内就开始产生了剧烈爆炸，身躯上面显现出来了裂痕，与此同时这公子全身一震，一股愤怒的气息冲入了杨奇的体内，要进行反击，杨奇体内的真气千回百转，稍微一动，这闪电黑色剧毒又有一丝，渗透进入了龙无极公子的体内深处，潜伏而不发作，慢慢培养壮大之后，再度发作起来，那龙无极公子的伤势比现在都更要凶猛。
　　咔嚓！
　　他一下借势甩掉了龙无极公子的手掌，飘然后退：“龙无极公子，你居然恩将仇报？我刚刚才你解除了生化剧毒，你居然施展龙族的无上吞吸玄功，要吞噬我的真气？”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”龙无极公子站立起来，全身衣服飘飞，目无余子，张狂无比，一阵狂笑，大殿深处处处裂开：“果然是个人才，本公子是为了试探你，看看你的功力如何，果然你的修为，才是四痕碎道的境界，并不深奥，全部凭借体内有一股封印的力量，是背后有高人支持你。”
　　这龙无极公子的修为深不可测，一旦恢复，就展现出来了称霸九州八荒的神威，手一挥，那些龙族高手鱼贯而入，齐齐站立在他的身后。
　　“交出来吧！”
　　龙无极公子还没有说话，龙九戎老者就走了上来，伸出手。
　　“什么？”杨奇不动声色。
　　“星帝龙床神器，还有那枚龙珠，这是龙族重宝，不是你能够拥有得了的。”龙九戎老者脸上冷冷一笑：“难道你真的以为你可以亵渎神器？窃取重宝？”
　　“这是你们的医疗酬金，居然要回去？”杨奇脸上哂笑连连：“看来你们神龙部都是不要脸的龙，传递了出去，不是奇耻大辱？谁敢和你们神龙部做生意？”
　　“别拿这些话来压迫我们，你是龙族，我们是高贵的龙族，你下贱的血脉，按照我们龙族规矩，一切都是我们的，就算是你的生命，都要奉献给我们！”龙族女子上前一步道：“怎么？你不愿意交出来？那就别怪我们不客气了。”
　　“好了！”
　　龙族公子龙无极手一动，顿时杨奇就觉得自己身躯中，那神器星帝龙床一震，要飞出去，显然是龙无极在其中遗留下来了极其厉害的禁制，一时半会无法炼化。
　　“正可以将计就计！”
　　杨奇心灵一动。
　　装作了一幅镇压不住的模样，全身剧烈震荡，星帝龙床就飞了出去，重新端坐在那公子的身下。
　　龙族公子龙无极端坐在龙床之上，冷酷的笑容看着杨奇：“很好，很好！我从来没有遇到过居然敢敲诈我的人，现在你说，该怎么办吧，我给你一个机会，投靠我，为我做事情。否则只有死！”
　　“九阳神宗大能何在！”
　　杨奇突然发出来了长啸：“我们有协议，我在九阳神宗之内，开辟药堂，要受到九阳神宗的庇护，现在龙族神龙部的高手前来逼迫我，你们为什么不出来阻止？”
　　声音传递了出去，经久不息，很多人都听得清清楚楚。
　　但是，却没有一个声音回答。
　　“别喊了，区区一个九阳神宗，不敢和我们神龙部作对，如果敢和我们作对，那下场就只有一个，飞灰湮灭。”龙九戎狞笑道：“我先来打断你身上的骨头，看你骨头还硬不硬，就算是铁骨，也得死！”
　　“九阳神宗，我这些天开辟药堂，咱们分成，赚取了不少宝贝给你们，你们居然在这个时候，不闻不问？”杨奇再次呐喊。
　　他这是故意的，知道九阳神宗不会出来帮助他，但是不能够不做出这样的姿态，以后好在护道联盟之中，重新开辟宗派，如果没有一点征兆就反出九阳神宗，那么肯定会被人阻扰，甚至被说忘恩负义，现在自己让九阳神宗的人来对抗龙无极公子，对方不出来，就摆明了是保护不住他，直接离开也是正常。
　　“哈哈，你喊破喉咙也不会有人来解救你的。”
　　龙族女子也笑了，杨奇这样喊，摆明是走投无路。
　　九阳神宗许多太古大能的神念，实际上也在观察这一切，不过没有人去干涉，许多神念在交流着：“要不要去说两句话？”
　　“说话干什么？让他们去闹，难道我们九阳神宗能够抗衡神龙部不成？现在卖个交情，以后好做人。神龙部已经加入了护道联盟，不日就要开辟神龙堂，不乘机拉好关系还等待何时？况且这是他们龙族内部的事情。”
　　“那龙傲天的背后，也有龙族长老，不知道会不会出来干涉？”
　　“龙族长老怎么干预，神龙部地位极高，对于任何龙族都有压迫力。”
　　“我们还是说一句话吧。”
　　轰隆！
　　就在杨奇和龙无极对抗的时候，刹那之间九阳神宗的太古大能声音传递出来：“龙傲天公子，不是我们不帮忙，但这是你们龙族的家务事，我们是人类，不便干涉，还请原谅。”
　　这个理由也是一个不成文的理由。
　　“好，既然如此，你们九阳神宗，和我再也没有半点干系！”杨奇长啸起来：“以前的恩恩怨怨，一笔勾销。”
　　“好了，不要说这些没有用有的废话了。”
　　龙无极公子不耐烦的弹动了一下手指头：“怎么样？是为我做事情，还是想死？我们神龙部，就要创立神龙宗，在护道联盟之中，对抗未来世界的邪魔，现在你如果跟着我，一样可以治病救人，获得许多东西，而且你背后的龙族长老，也可以得到封赏，你们家族地位都可以成为我们神龙部的家臣，世世代代是我们的家奴，可以说一人之下，万人之上。”
　　“小子，我们公子这么苦口婆心和你说，就是为了使得你领悟，你若是再冥顽不灵，那悔之晚矣。”龙九戎手跃跃欲试，“等我捏碎了你全身骨头，你想为我们家公子做事都晚了。”
　　“速速跪下！”
　　龙族高手都喝了起来。
　　“哎！”杨奇长长叹息了一声：“既然你们想死，我就成全你们吧。”
　　

第0724章 神龙部
　　杨奇突然之间，出手了。
　　毫无征兆的出手。
　　他一出手，整个人就化为了一道雷霆之光，细如游丝，但是威势连得整个宇宙都猛烈震荡起来，这一手乃是自身修为，以四痕碎道的境界，并没有动用任何文明之碟碎片的功能，他是在纯粹检验自己的神通如何。
　　四痕碎道的境界，已经使得天使之翼，天行者的体质可以发挥到达一定程度，稍微一动，速度可以让许多太古大能都无法追上来。
　　这骤然发动，简直如江海凝光，炼光成丝，斩杀之间，纵横未来亘古，和那叶少叶无道交手，他的经验，修为都增加了数倍，实力也提升得飞快。
　　纵然这龙族老者，龙九戎乃是五重天涅神境界的龙族强者，也无法逃脱杨奇的突然一击。
　　扑哧！
　　龙九戎的脖子上，出现了一道血痕，然后偌大的一个头颅就这样掉了下来，眼神之中无法相信自己居然被瞬间斩首。
　　“杀！”
　　杨奇又是一掌，直接拍在了龙九戎的身躯上，下半身身躯一下被封印在空中，化为了一条巨龙，鲜血染红了大殿，他失去了头颅，生机还在，挣扎之间那头颅就要生长出来，可惜的是杨奇魔神封印道道布置了下来，使得他的精血元气全部都被死死封锁住。
　　“头颅拿来吧！”杨奇想也不想，又是一招，那头颅被抓在手上，一道火焰熊熊燃烧，紧接着这龙头上面凄厉惨叫，老者龙九戎化为了原型，是一条神龙龙头，胡须金色，眼神血红，无法脱身。
　　噼里啪啦……一阵乱响，龙头和龙身都被封印起来，杨奇的手上，就多出来了一件容器，水晶颜色，是无上空间法则组成的，刚刚还威风凛凛，在这龙族之中仅次于龙无极公子的强者，就被杨奇击杀封印，变成了琥珀。
　　“什么东西，也敢在本公子面前叫嚣？”杨奇摇摇头，把这封印的龙琥珀收了起来。
　　“找死！”
　　龙无极公子似乎没有料到，杨奇居然敢在这个关头出手，简直是对他的严重挑衅，他一动之间，猛的从龙床上扑了出来，当空一场，镇压下来，千重龙山，轰隆而下，整个大殿堂立刻崩溃瓦解。
　　“万龙朝宗，千山镇！”
　　八部神拳！
　　这是龙无极公子在施展八部神拳中的神龙部拳法，威猛无俦，比起龙九戎老者高明了足足一个境界。
　　没有错，这龙无极公子乃是六重神话境界，无上人物，乾神境界。这种境界，可以在护道联盟之中作为长老王了。
　　属于现在护道联盟之中活动的强大人物。
　　不过，这龙无极公子虽然凶神恶煞，却远远比不上叶少叶无道，面对叶无道杨奇都敢算计，而且成功，更何况这龙无极公子。
　　九阳神宗不怕叶无道，而怕龙无极，就是因为龙无极的背后神龙部的势力而已，八部天界，比起兜率天界都要强横，而且叶少叶无道一直没有展现出来自己最强横的力量而已。
　　如果，叶无道真正的展现自己的强横实力，那么九阳神宗的人会不会帮助杨奇，当初还是一个未知数。
　　“什么八部神拳，实在是太浅薄了，看我的八部神拳，好好回去学习几年吧！”杨奇脸上显现出来了一丝异常的神色，身躯一拧，也打出来了八部神拳，一拳打出，万龙呼啸，八部圆满，天龙，真龙，神龙，陀龙……全部都显现了出来，八龙合一，成就大圆满，在那八龙守护的过程之中，一尊金色的人影，好像佛陀，隐隐约约显现出来。
　　佛陀之龙。
　　嗡！
　　两拳撞击，龙无极公子全身一震，身躯上的衣服膨胀起来，好像吹了气的气球，骤然炸开，在那炸开的瞬间，杨奇狠狠一掌，印在了龙无极公子的身躯上，使得他坐回了星帝龙床，张口一口黑血喷射出来。
　　“你……八部圆满，怎么可能？居然能够把八部神拳修炼到达大圆满的层次。”龙无极公子脸色又是一变：“我身上的生化剧毒，还没有清除？你这个贼子，居然如此胆大！”
　　“八部圆满的神拳，不过是我得到过远古龙神，遗留下来的一张符箓而已。”杨奇笑了起来，他虽然把八部神拳修炼圆满，不过这件事情太过逆天，还是不要暴露出去的好，说是得到了远古龙神遗留下来的符箓，辅助自己发出八部神拳的威力来，却是相得益彰。
　　“而且，你身体之中的余毒，的确没有清除干净，所以不要太过用力，否则余毒爆发，我不会再帮助你驱除了。”
　　“贼子！”龙无极公子吃了这个大亏，十分不甘心，但是现在必须要分出九成的功力压制住体内伤势，否则就会爆发，这怎么还和杨奇战斗？
　　“杀了他！”
　　龙族女子，龙族大汉，还有四五个龙族青年高手突然到达了杨奇背后，对他进行偷袭，狂暴的气息一下交织，封锁了所有空间。
　　“困龙神阵！”这些人的神拳混合法宝，直接笼罩下来，使得天地之间全部都是龙之威严，密密麻麻的法则，震慑当场。
　　但是，这困龙神阵笼罩下来的时候，杨奇消失了。
　　“不可能！”
　　这些人的力量相互撞击，到达了空荡荡的地方，每一个人都猛烈后退，等于是众人联手相互拼杀了一记。
　　“他是怎么消失的？”
　　“到底怎么回事？”
　　众人气血翻腾，耳边就传递出来了龙无极的警告：“小心！”随后龙无极的声音更加尖锐起来：“贼子，你敢，你敢杀我的人！”
　　但是迟了！
　　首先是那个凶神恶煞的龙族女子，头颅高高飞起，被杨奇一把抓住，然后身躯被封印，一成为了一块龙族琥珀水晶。
　　然后，那个龙族大汉，也被腰斩，惨叫连连，要凝聚气功恢复的时候，杨奇诸神战袍的大袖席卷了下来，把他卷入袖子之中，一声歇斯底里的惨叫，没有了声息，就算是再笨蛋的人也知道此人完蛋了。
　　紧接着，所有的人连连惨叫，龙无极公子的手下，全部都被杨奇杀死，不一会儿一连串的琥珀水晶，化为了一串佛珠手链，戴在了杨奇的手上，那些佛珠之中，封印的是龙九戎，龙族女子，大汉，还有几个青年。
　　他们都化为了龙族原型，栩栩如生，在其中已经没有了气息，熊熊火焰在燃烧，祭祀着他们的灵魂，他们的灵魂在其中痛苦哀嚎，生不如死，只要是龙族看上去，都知道这是在亵渎龙魂。
　　“你竟敢如此凶残，亵渎我们神龙部的高手！”龙无极公子指着杨奇猛烈喝骂，他不敢出手，怕真气散了，毒发全身。
　　“回去吧，我遗留的这一点点生化剧毒不算什么，你只要每天压制，浪费功力，可以压制得住，但是记住，不能够动怒，一旦动怒，真气暴走，毒发全身，我都解救不了你。”杨奇怜悯的道：“星帝龙床，留给你，我是凡事留一线，日后好想见。不日，我会在护道联盟之中，开设新的殿堂，圣药宗，治疗病人，你要治疗你身上的剧毒，只要有足够的代价，我还是可以治疗的。”
　　说话之间，杨奇陡然飞了出去，一些太古大能的神念在他身上扫射，却始终抓不住他。
　　九阳神宗的大能个个都惊慌失措，隐隐约约觉得自己有可能干了一件愚蠢的事情。
　　现在，杨奇并不怕得罪神龙部，他反正是护道联盟的一位长老了，经营了这么久，以他煽动者，欺诈者的身份，诱惑了一大批长老，给了他这个身份，除非是再度召开会议，否则的话，不可能剥夺他长老的身份。
　　他可以在护道联盟的阵营中，任意开设宗门，只要宗门一建设好，还怕没有人上门？在他出来的时候，甚至九阳神宗一批忠心耿耿的弟子，也跟了上来，脱离宗派，成为他的人，有一些九阳神宗的长老，也都纷纷来投靠他。
　　在护道联盟的阵营中，他选了一块地盘，把手印一打，顿时霹雳震荡，虚空造物，凭空衍生出来了许多宫殿，亭台楼阁，小世界，一块地盘宗门，就这样冉冉诞生了，外面杀气腾腾，厉害禁法衍生出来，处处都显现出来了玄机。
　　许多太古大能，别的宗派也听说杨奇和九阳神宗闹翻，和神龙部冲突的事情，看见他出来，就地开辟宗门，都观察他是怎么开辟的。
　　看见那小世界和亭台楼阁缓缓诞生，禁法笼罩，其中杀气沸腾，顿时都心中暗暗震惊，这已经不是六重天乾神境界的手段了，而是更高的手段。
　　长老王是乾神境界，再高级，七重昊神境界，就是不出世的老古董。这些人一般不会出来。
　　“未来战士！空之舞者，光之舞者，暗之舞者，沙之舞者，火之舞者，雷之舞者！出来吧！”杨奇稍微一动，顿时六颗大星凭空升腾起来，六大舞者出现了。
　　六大舞者都是极其强横的未来战士，个个都是相当于六层乾神境界的无上高手，虽然不是叶少的对手，但却是令得仙道中人闻风丧胆的人物。
　　许多长老王都死在了他们的手中。
　　杨奇把他们收取之后，输入未来世界的能量，为他们改造身躯，用文明之碟碎片激发生命基因，现在完全成为了傀儡，比以前更强大。
　　

第0725章 自立门户
　　六大舞者一释放出来，浓烈的杀气传递出去，立刻就震慑了许多居心不良的人。
　　他们身上除了强大的战斗力之外，还有恐怖的生化剧毒，就算是仙人都无法抵挡，而现在能够解开生化剧毒的，除了杨奇没有别人。
　　“那是，传闻之中的未来战士，六大舞者，个个都是乾神境界的无敌强者，那是六大舞者的首领，空之舞者啊！”
　　“是的！那的确是空之舞者，传闻之间，六大舞者在半年前，去刺杀二十九等级仙界，大乐天，大乐真主，一位七重天，昊神境界的无上人物，居然成功，虽然没有刺杀死对方，但是却成功的在那大乐真主体内种植下来了生化剧毒，而且这六人居然成功逃脱！”
　　“是啊，这件事情已经处处闻名了。”
　　“这龙族龙傲天是怎么降服他们的？难道？”
　　“这六大舞者，很显然是炼制成了傀儡，能够把他们炼制成傀儡，是一笔多大的力量？”
　　“九阳神宗这一下失算了，人家龙傲天明显是试试他们能不能够保护自己，但是现在对方知道了，九阳神宗不过是和稀泥外强中干，面对了神龙部，根本不敢出头，龙傲天自然要另起炉灶，片片整个护道联盟离不开他，一旦没有他治疗生化剧毒，多少人要陷入恐慌之中？”
　　“九阳神宗搬起石头砸自己的脚，活该，这些日子跟随龙傲天，获得了不少宝藏，可惜现在获得宝藏艰难了，而且自家弟子受伤了，去求龙傲天治疗的话，不知道要付出多少代价？”
　　“哈哈，既然这龙傲天自立门户，想必以后生意滚滚上门，而且六大舞者傀儡一释放出来，人人都知道他的背后有根本不怕神龙部的力量。基本不会有人上门找碴，我们一定要和他搞好关系。”
　　“对了，诛仙宗，诛仙宗和他不共戴天，按照道理他一出来自立门户，立刻就会有人来找麻烦才是，怎么现在没有看到人？”
　　“算了吧，就在前些时候，我得到秘密消息，叶少似乎被一个人击败了，去兜率天深处苦修，连同七十二祖师也走了。”
　　“莫非是这龙傲天背后的人击败了他？那这样一来，就得要看看了。”……
　　许多巨大神念，在杨奇自立门户的“圣药殿堂”外面，绕来绕去，有的一些太古大能神念刚刚进入其中，想要窥视秘密，立刻就被一股足足可以吞噬天地的神通给吞掉，个个胆寒不已，似乎在里面隐藏了一尊太古巨兽。
　　而六大舞者在外面游曳，谁都不敢靠近，这六大舞者的绝世凶威早就传播遍了仙道世界。
　　“从今天开始，我自立圣药宗，开创门户，治疗各种疑难杂症，除了生化剧毒之外，一切修炼上的难题，走火入魔，元气逆转，异种真气难以解开，都可以来寻找我，过去在九阳神宗的地盘中，因为九阳神宗的抽头，所以价格非常之贵，但是现在，我的价格降低一半，为护道联盟服务，战胜未来世界的邪恶。”
　　杨奇把这圣药殿堂布置好，一股声音传递了出来，“我现在给护道联盟的贡献就是斩杀了六大舞者，已经炼制成傀儡，大家放心，这六大舞者现在是我的元神分身，被我背后无上大能炼制。完全控制，只要对我圣药殿堂没有什么异心，他们都不会出手，当然如果有异心，就不得不暗中杀人了。”
　　轰隆！
　　金光一闪。
　　圣药宗的门口，出现了一座巨大山门，阶梯下来，到达空中，连接了许多虫洞和传送阵，方便人的进入。
　　杨奇决定与人方便，也是与自己方便，大开方便之门，立刻就抛出来了一个重磅炸弹。
　　那就是，治疗异种真气冲突。
　　要知道，修道人之人最怕就是什么？那就是异种真气，一位高手，得到了一门很好的神级气功，但是不能够修炼？因为自身以前修炼了另外的气功，一旦修炼，两种真气冲突，走火入魔，爆炸连连，元神都要毁灭。
　　这是看见金山银山不能够拿。
　　如果能够治疗异种真气相互冲突，那排队的人，比治疗生化剧毒的还要多都多。
　　“什么？”
　　就在杨奇抛出这个重磅炸弹的时候，果然就掀起来了轩然大波，无数的太古大能交织着神念，更多的是明显不相信，但是也有一些太古大能陷入了深深的沉思，“此人背后的一位老古董，居然把八部神拳修炼大圆满，超越了龙族所有高手？莫非真的是有异种真气化解的法门？”
　　轰隆！
　　就在这时，在杨奇刚刚开启的金色门户前面，降临了一尊大人物。
　　这尊大人物，居然是六重天神话境界，乾神境界的无上长老王。
　　他一降落到达这台阶上，看着台阶上两排弟子，都摇摇头，因为这两排弟子，都是破碎境界的小仙人，修为和资质都不怎么样。
　　实际上，这是杨家的弟子，杨奇建立了圣药殿，在以后就会逐渐把自己麾下的弟子拿出来，毕竟在圣王仙界之中修炼，不能够和外面交易，无法经历血与火的战斗，是不可能有很大成就的。
　　现在等自己在护道联盟中站稳了根基，这些弟子全部出来历练，融入整个大环境中，那就相得益彰，以后成就才会高深。
　　大师兄，二师兄，父亲，剑十七这些人……也都现在在圣药殿之中做事情。
　　杨奇制造出来了圣药殿小世界，无数殿堂，实际上是依靠了文明之碟折叠宇宙的功能，这种宇宙这等神通，就算是太古大能不会清楚，只以为是他背后的无上人物在给他的支持。
　　“这些弟子，根基浅薄，不像是高人门徒……”这尊长老王一降落到达门口，眼光又落到了六大舞者身躯上：“六大舞者这么威名赫赫的人物，居然都被炼制成了傀儡，我要对付一名舞者，胜败都说不好……”
　　当下，他猛的提起气功，声音渗透进去：“本座乃是二十八等仙界，镇邪天仙界的谢无算道人，现在护道联盟长老王，身上有异种真气冲突，若你能够化解，我可以和你八拜之交，结为兄弟，并且有丰厚的报酬奉上如何？”
　　原来这长老是来求医问药的。
　　“长老王还请进！”杨奇的声音传递了出来，这不，第一个大生意就上门了。
　　一道金光激射出来，化为了金色桥梁，到达长老王谢无算的身边，把这尊高手接引了进去。许多太古大能的神念再次激烈交流，在虚空中出现了火光，都想看看谢无算能不能够把体内的异种真气冲突治疗好。
　　“传闻之中，这谢无算有一双神眼，可以看穿许多阵法和混沌碎片，进入混沌之中，寻找了许多诸神的古老遗迹，获得了足足五门神级气功的修炼方法，但正因为如此，贪多不烂，使得他修为高深的同时，日日夜夜真气冲突，一旦发作，异常痛苦，他又不愿意舍弃。”
　　“是啊，不知道能不能够治疗好？”
　　“我们先看看，如果真的能够治疗好，那他立刻就成为了香饽饽，我们必须要去治疗。”……
　　谢无算一进入了“圣药殿堂”中，就看见杨奇端坐在其上，双手打出来了许多法诀，简直是自己闻所未闻，见所未见，不由得点点头，端坐下来：“久闻龙傲天公子博学多才，今天一见，实在是非同凡响。”
　　“哈哈，长老王就不必客气了，我自己知道，还没有修炼到达神话境界，难免被人鄙视，但是我今天放出话来，没有修炼到达神话境界是因为我在修炼一门旷世罕见的无敌气功，法外之法，一旦修炼成功，为大道所不容，逆转天道乾坤之鸿蒙玄机，不过也很快就要成功了。”杨奇淡淡的道，看见谢无算还要说话，把手一摆：“长老王，你的来意已经说了，我也知道了，你因为修炼了五门神级气功，五种真气在体内冲突！苦不堪言在，我有解决的方法。”
　　“公子不是想说，把其它的四种真气散掉，专修一门吧。”谢无算苦笑道：“这五种神级气功，我不知道修炼了多少个年月，获得无数的宝藏才修炼成功，要散去实在是舍不得。”
　　“哈哈哈……”杨奇大笑起来：“我如果这样愚蠢，那就不会开药圣殿来治疗了！这是人人都想得到的办法，我岂会这样做？我保证你的五种神级，相互融合，再也不冲突，到达最后，水乳交融，化为一体，功力大增不说，还能够裨益自身，冲击更深层次的境界。”
　　“什么？”
　　谢无算猛的站立起来：“如果是这样，那你就是我再生恩人，怎么感谢都不过分。这是天大地大的再造之恩！”
　　“无妨，只要以后长老王维护我这个就可以！”杨奇的脸上浮现出来了一丝微笑：“而且你是第一个上门的，我可以免除报酬，让整个护道联盟的人都看看，希望长老王不要学九阳神宗，软骨头，遇到事情就退缩。”
　　“只要能够治疗好，我当场和你结拜为兄弟，同生共死，谁敢动你，就是动我！”谢无算猛的道。
　　为了他身上的异种真气冲突，那真的是生不如死，他什么都可以舍弃。
　　

第0726章 轰动了
　　“好！有你这一句话，我就放心了。”
　　杨奇这次之所以抛出来治疗异种真气的重磅炸弹，就是为了快速结交人心，要是有十个八个长老王和自己结为生死兄弟，就算是八部天仙界神龙部想要动一下自己，也得看看后果如何，护道联盟，现在隐隐约约已经成为了一个巨大组织，巨无霸的类型，许许多多老古董在背后推动，结成了一个大的利益系统，有人要在其中破坏，那是万万不能够允许的。
　　“一定，我可以在这里发誓。”
　　谢无算道：“如果公子治疗好了我的伤势，我必定全力维护，如有食言，死于天劫之下。”
　　“既然如此，我就来为你治疗，还请你放松身躯。”
　　杨奇突然飞了起来，到达谢无算的身边，手上真气凝聚，不一会儿就多出来了一根长针，深深刺入了他的身躯。
　　立刻，谢无算就感觉到，自身许多异种真气都在蠢蠢欲动，似乎又要回归每天痛苦不堪，生不如死的地步，顿时他全身上下大汗淋漓。
　　“不要怕！”杨奇暗中把自己的吞天真气变化，九曲百折，混合神象镇狱劲，让任何人都看不出来，实际上，吞天真气混合了神象镇狱劲，就有上古一种蛇吞象的味道，超越了吞天王自己的成就，更加玄妙。
　　这些真气化为许多灵蛇小龙，渗透进入谢无算的身躯中，谢无算就内视看到了，以为是一种龙族气功，对于杨奇的身份更加深信不疑。知道是龙族中不出世的一尊天才。
　　吞天真气专门化解异种真气，否则杨奇也不可能把五行气功大圆满，八部神拳大圆满，更修炼多种神级气功，毫无丝毫冲突。
　　当然，这也有诸神印记的功劳在其中，诸神中合体，可以容纳一切神性，主宰众神，为众神之王，诸神之父。
　　“水到渠成！五气归一，五气朝元！”
　　杨奇良久之后，突然一震，一掌拍在了谢无算的背后，立刻之间谢无算全身只听得啵的一响，整个人豁然贯通，打通了久久闭塞的经脉，整个人简直是立刻就有一种成神的感觉。
　　在他的头顶上，五道气功化为了五条气浪，翻翻滚滚，到达头顶上，川流不息。一些阻滞，完全没有了。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”谢无算顿时狂笑起来：“终于修成了，居然把真气大圆满，五气合一，五气朝元，这是我日思夜想做梦都想的境界啊，想不到今天成功了，再生父母，再造之恩德！兄弟，我们结拜为兄弟。”
　　立刻，谢无算就要拉着杨奇结拜。
　　“很好。”
　　杨奇看着谢无算的表情，淡淡的道：“看来长老王还是有良心的，被我治疗之后，没有立刻就走，否则的话，这气功境界也就到此为止了，虽然解除了隐患，功力大增，但也不能够继续修炼下去，一旦修炼，异种真气会再度冲突。回到以前的模样，我的治疗，是治标不治本，想要继续修炼，必须要我的药丸！”
　　说话之间，杨奇一甩手，顿时一瓶药丸出来了，落入谢无算的手中：“这是我以龙族秘法，无上神道炼制专门化解异种真气的药丸，每次修炼之前，你都服用一粒，等用完了再向我要，服用这药丸修炼，别说是五种神级气功一起修炼，就算是五百种，都不在话下。”
　　实际上，这就是杨奇用吞天舍利和本身神象镇狱劲炼化出来的药丸了，还掺杂了一些异种能量，效果非常的好。
　　也只能够这样做，否则的话，别人没有吞天王符箓，是不可能修炼异种真气的。
　　“还有这一层。”谢无算冷汗直冒，觉得自己的确心思真诚，还有这回报，否则一旦被对方治疗好了，推三阻四，岂不是以后再也没有办法进步？
　　当下，谢无算就和杨奇结为了生死兄弟，当场八拜。上表神灵，不离不弃。
　　当谢无算走出去“圣药殿”的时候，立刻轰动了！无数太古大能的意念扫射，就发现谢无算的头顶上，五气朝元，五种神级气功彻底融合，亲密无间。实力比起以前足足提升了数倍，而且隐隐约约以后有机会再度突破，到达七重天，“昊神”的境界。
　　神话境界，每一重的突破，都无比艰难。
　　尤其是到达了五层之后，基本上没有重大奇遇，也就停留在这个境界了。永生永世，无法寸进。
　　现在，谢无算居然化解了异种真气，有了突破的迹象，这如何不使得那些太古大能一个个的心中震惊，恨不得立刻就来向杨奇求医问药。
　　“本人谢无算，承蒙龙傲天公子治疗，已经和公子结为生死兄弟，从此之后他的事情就是我的事情。”谢无算出去之后，大声的为杨奇打广告，同时表明自己身份，让许多人更加警惕，不敢胡来。
　　嗖嗖嗖……
　　三尊老祖同时降落下来，来到谢无算的面前：“谢老弟，你真的治疗好了身上的伤势？没有把神级气功废除掉？”
　　“原来是坎离天三祖。”谢无算一看，就知道，又是三尊长老王，乃是二十九等级仙界，坎离天的三尊老祖，修为和自己一样，甚至还要高深一些，修炼坎离天的“坎离正反大悲气道”，也是三种神级气功同时修炼，到达了尽头，无法化解异种真气，痛苦了很久。
　　“我的确是化解了体内的异种真气，三位老哥不信和我试试？”
　　突然之间，谢无算出手了，连续三掌，每一掌都攻击向了坎离天三祖，三祖立刻举掌相迎，八掌在空中撞击，顿时爆炸出来了一连串的声音。
　　谢无算纹丝不动，而三祖却是连连后退，震惊无比，这才相信，谢无算是真正的解除了隐患。而且气功大进。
　　“走，去找龙傲天！解除我们身上的隐患。”三祖猛的飞腾起来，却被谢无算阻拦住了，冷冷的道：“三祖，你和我的关系不错，不过我要告诉你们，得尊重一些，否则我兄弟不会替你们治疗的。”
　　“好好好……”三祖心中一惊，又看到了在那顶上，六大舞者盘旋，顿时放慢的脚步，走入圣药殿堂之中。
　　不一会儿，三祖又出来了，哈哈狂笑，吐气开声，一扫胸中的郁闷，“终于修为通畅！我们的修炼也可以提升一个境界了。”
　　随后，他们看见了守护的一些圣药殿堂的弟子，突然出手，一道光芒激射在了一个弟子的身躯上，那个弟子立刻悬浮起来，被伐毛洗髓，功力顿时连连突破，天劫降临，“我为你们这些弟子伐毛洗髓吧，反正这圣药殿堂的龙傲天公子，已经成为了我们坎离三祖的生死兄弟，以后我们要继续修炼，还得需要圣药殿堂的药丸辅助才可以。你们的实力越强，我们面子上也好看。”
　　这些弟子，都是杨家的一些核心弟子，得到了伐毛洗髓，个个大喜，脸上显现出来了狂喜。
　　看见谢无算，坎离三祖都成功了，轰动更大，金光闪烁，顿时一个个的祖师从天空降落下来，到达门口，求见杨奇，他们不敢动粗，再也不能够学当年那诛仙宗和神龙部强迫杨奇治疗。都规规矩矩。
　　因为杨奇的实力越来越大，起码和谢无算，坎离三祖结为了生死兄弟，众人就不敢得罪，更何况背后似乎还有异常神秘的太古大能？
　　有一些老祖等待之中，为了讨好圣药殿堂，甚至学坎离三祖一样，给那些弟子好处，这些弟子的修为节节攀升，实力暴涨，个个都兴高采烈，一时之间，圣药殿成为了最为繁荣的门派。
　　杨奇心中冷笑连连，看见这些求医问药的老祖，他知道自己大势已成。
　　而且，在替这些老祖化解体内异种真气的时候，还可以窥视老祖的修为境界，神级气功，修行的经验，每治疗一名老祖，获得的宝贵经验是许多东西都买不到的。
　　而且，这些老祖还会送上丰厚的礼金，除此之外，杨奇治疗好的老祖，以后想要继续修炼，必须要服用他吞天真气凝聚成的药丸，这等于是把诸多老祖的修为控制在了手上。
　　当然，这些老祖也知道这一点，可惜是没有办法，如果不被杨奇治疗，那么无法继续修炼下去，最终将一事无成。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　在圣药殿堂内部，那无敌堂的大师兄，二师兄，还有杨奇的大哥二哥，一些核心成员，都哈哈大笑起来，清点着一件件的法宝，一件件的神器，各种丹药，道书，能量石，奇珍异宝。
　　这护道联盟多少老祖？恐怕数都数不清，向杨奇来求医问药的有多少？每一个人都送上丰厚的礼物，比挖掘了大宝藏还要多得多，而且，礼物必须是重礼。
　　因为这是“救命礼”，为了化解体内的异种真气，这些老祖就算是舍弃自身家业，抛弃妻子都愿意。
　　因为异种真气的冲突实在是太痛苦了。
　　整整一天时间过去了，杨奇借口休息，第二天再来治疗，一些在外面等待的老祖只好纷纷散去，就是这一天的时间，有数十位地位高深的老祖，和杨奇发誓结为了兄弟，同时答应，拼命维护圣药殿，向整个护道联盟发出来了信息。
　　杨奇圣药殿的地位，就在一天之内，彻底稳固了下来。
　　

第0727章 傻眼
　　“岂有此理，奇耻大辱，奇耻大辱！”
　　此时此刻，在遥远的地方，白云缭绕，仙界风暴无法吹拂到，一眼看过去，全部都是壮丽山河，那山河如画，景秀得好像不是真实环境，一条条巨大的神龙，长达千百万里，隐藏在白云之中，观看下面的山川河流，这一切都是神话中才有的景象。
　　这就是八部龙界，三十三等级最高仙界的一个角落，神龙部所居住的地方。
　　此时，龙无极公子已经回到了龙界。
　　他的脸上，黑气弥漫，在压制体内的生化剧毒，周围几个老者在帮助他传授功力，那几个老者，胡须极长，都如一条条的火龙在乱窜，显现出来了极高的修为。
　　“万物化龙，一切成功！”
　　突然，几个老者猛的爆发出来了最强修为，一口鲜血喷射，绘画出来了层层符箓，深入那龙无极公子的体内。
　　立刻，龙无极公子的体内，无数黑气发出刺耳的尖叫，渐渐被拉了出来。
　　扑哧！
　　几个老者全身巨震，被黑气入侵，立刻变成了生化兽一般的东西，龙无极毫无怜悯的出手，化为了漫天掌印，把几个老者击毙当场，然后熊熊龙火开始燃烧，把这些人炼化，彻底化为了灰尘。
　　“嘘！”
　　龙无极公子轻松了一口气：“居然牺牲了我们龙族几尊长老的性命，施展龙族大挪移秘法，才使得我的体内余毒解除掉，这生化剧毒居然如此猛烈！”
　　“龙无极！”
　　一个威严的声音响彻起来。
　　随后，巨大的龙头从白云中穿梭出来，到达了悬崖边上，那龙头上面端坐着一个中年男子，是神龙部的一尊地位尊贵龙王，是龙无极公子的父亲，位高权重，乃是亲王，一人之下，万人之上的角色。
　　“父亲大人！”
　　龙无极赶紧低下头去。
　　“你这次，损坏了几位长老的性命，可谓是孽子！”龙王训斥道：“大大丢了我们这一族的脸面，使得我在神龙部中，以后会成为笑柄，这个脸面，你必须要给我挣回来，知道了么？”
　　“是！”龙无极双拳紧握，双手拳头气流爆炸：“龙傲天，我一定要斩了你，让你知道得罪是我是什么后果。”
　　“那龙傲天，是我们龙族一个小分支的天才，不能够让他出头，否则会被别的龙族拉拢，成为对付我们神龙部的工具，必须要把他擒拿到手，使得他为我们神龙部当做奴隶，榨干他身上所有的价值，明白了么？”
　　龙王狠狠的道：“再也不能够因小失大，否则的话！就别来我们神龙部了，会把你驱逐出去，成为一条流浪龙。”
　　“是的，父亲，我一定不会意气用事，一定要追查本源，查到龙傲天那小子，背后是何等人？是哪个龙族的老古董作祟。”龙无极狞笑起来：“火龙一族，我已经派人去追杀，务必要把这一族清洗干净，下位龙族居然敢对付我们上位龙族，已经是死罪。”
　　“好，现在，你带上我的护卫高手，龙族大将，再次下去！加入护道联盟，护道联盟是三十三等级仙界一些老古董，授意成立的，将来会成为一个巨大的利益组织，不能够错过，对付未来世界，就要靠这个联盟，把整个仙界统一起来，在以后，护道联盟，就会成为亿万恒沙数目仙界的一个核心。知道了么？你要在其中历练！逐渐拉拢仙道中人，掌握大权，在将来整个仙界大一统，我们要在其中分一杯羹！知道了么？远古天庭的建立，势在必行，仙界一盘散沙这么久了，这次借助未来世界的入侵，就正可以整合起来。不能够让那龙傲天怀了事情。”
　　龙王杀气沸腾，“他背后的老古董，可以控制起来，先调查清楚，一旦知道了是谁，我会亲自出手，斩杀！擒拿！”
　　“是！”
　　“龙狂！龙啸！龙震！龙荡！出来，跟随你们的少主，前去征战杀伐，谁敢阻拦你们，立杀无赦！”
　　龙王一声令下，四大战将出现，个个都身穿铠甲，显现出来了强大的战斗力。
　　“既然如此，父王我就下去了，必定手到擒来！”龙无极猛烈的飞起，发出来长啸，脱离了八部天界，到达下方去了。
　　一接近那护道联盟的巨大世界，看见千百亿的仙界连锁在一起，互相攻击守护，龙无极就知道，护道联盟大势已成，很有可能会真的一统仙界，成为巨大朝廷，从此之后，大统一，许多仙道世界不再是一盘散沙。
　　陡然，他发出来了一声强烈的龙啸。
　　顿时，一些龙族青年男女从其中飞出，纷纷到达了他的面前，跪下来，“恭迎公子回来。”
　　“你们守护神龙部，有很大功劳，让你们拉拢各大宗门的长老王，到底拉拢了没有？”龙无极眼神一扫，看着自己的这些龙族精英弟子，这就是本钱：“还有，那龙傲天想必和九阳神宗彻底决裂了，现在在干什么？如果还继续经营他的什么天龙药殿，就要斩杀他！”
　　“这……”几个龙族青年道：“公子，现在不要轻举妄动，那龙傲天开了一个圣药宗，在其中治病，大势收罗人心，敛聚钱财，而且现在有一些长老和他结为了兄弟。”
　　“什么？居然如此胆大妄为，明明知道得罪我们神龙部，居然还如此嚣张，实在是可恶！杀！”当下，龙无极公子飞速前去。
　　“公子，等一等，怕惹出麻烦来！”一些龙族青年男女连忙道。
　　“哼！”龙无极公子猛的道：“你们这些废物，龙族的勇气哪里去了？那龙傲天，不过是一个下等龙族，就把你们吓唬成这样，告诉你们，现在他虽然收拢人心，但是那些人心都是假的，治病的时候，人人求他，什么好话都说尽，不过等待病一治疗好！这些人都会离心离德，还真的把他当一回事情？当我们去斩杀的时候，谁敢得罪我们神龙部？”
　　当下，他化为了龙吟长啸，冲击下去，滚滚散散，直接到达了内部，就看见那巨大的小世界，圣药宗耸立在其上，许多长老在外面求药。
　　龙无极公子猛的发出来了长啸：“今天，神龙部和龙傲天处理家族之中的内部事情，是我们龙族的分内之事，不想干的人，还请走开。不要和我们神龙部结怨，也不要干涉我们龙族内政。”
　　本来，龙无极公子以为这样一长啸，许多长老都会给神龙部一个面子，有的甚至会暗中落井下石，帮助神龙部对付龙傲天。
　　但是，就在他的话音刚落，许多长老都对着他望了过来，眼神非常不友好。他甚至看见了一个三十等级仙界，“无妄天”的长老，已经修炼到达乾神最高巅峰，半只脚踏入了昊神境界的无上强者，传闻他得到过许多奇遇，一连修炼了数十种的神级气功，化为百神熔炉，号称百神老祖的强者。
　　“居然是神龙部的人来找龙傲天公子的麻烦！真是烦躁，要是惹得公子不化解我们身上的异种真气，那不完蛋了！”
　　“打！把他们打出去，这一群废物，居然敢在圣药殿前撒野！”
　　“什么神龙部！赶出去！惹得公子不爽，一声令下，就要灭了他！”
　　“我们速速打死这群神龙部的蚯蚓，若是提到其中一个龙头作为贺礼，公子肯定为我们化解异种真气！”
　　“兄弟们，长老们，这些神龙部的人不安好心，想要抓住龙傲天公子，作为要挟，我们现在服用了龙傲天公子的丹药！如果被他抓了出，那神龙部不是要挟我们？我们就得听从他的，万万不能够让他的计谋得逞！杀！”……
　　轰隆！
　　无数的声音汇聚起来，凝聚成了一股。
　　顿时，密密麻麻的长老，大长老，太上长老，至尊长老，太上至尊长老，长老王……这些护道联盟，各门各派的高手，都共同冲击了起来，对着龙无极逼迫过来。
　　“尔等，敢！”
　　四大战将，龙狂，龙啸，龙震，龙荡脸上显现出来了残忍的笑容，守护在龙无极的身前，猛的大吼，“这是神龙部的公子，你们敢得罪八部天界，莫非是想个个都被抄家灭族？”
　　“杀！”
　　那尊百神老祖首先出手，狂吼一声，顿时头顶上，一尊百种神级气功组成的大鼎熔炉出现，对着四大战将轰击过来。
　　有他率先出手，顿时那些长老王，全部都打出来了自己最为凌厉的杀伐大术：“杀了这群神龙部的龙，去公子哪里领赏！”
　　嗡！
　　就是这一刹那，天地震荡，密密麻麻的道术，仙术，神术，法宝，汇聚成了天地洪流，猛烈冲击过来，任凭是谁都不能够阻挡，甚至一些隐藏的太古大能也出手了，对着神龙部的人进行攻击。
　　这一击，不知道多少长老疯狂出手，蕴含了多少气功，人多的恐怖显现了出来。
　　当场！四声惨叫，龙狂，龙啸，龙震，龙荡无敌战将，就被凌空打爆，尸骨无存，甚至连魂魄都没有遗留下来，倒是在虚无的深处，烙印出来他们临死之前的狞笑，甚至他们连惊恐的表情都没有发出来。
　　四大战将，就这么陨落了。
　　“天啊！”
　　看见这一幕，龙无极公子发出来了惨叫。
　　

第0728章 晋师童子
　　“天啊！”
　　龙无极公子发出来了一声凄厉的惨叫，本来他带着龙族四大战将，威风凛凛前来，要压迫“龙傲天”，却没有想到居然出现了这样一个局面。
　　那些长老，大长老……长老王，还有一些老古董不要命的围攻，万众一心，施展出来了无数道术法宝，瞬间就把龙族四大战将打得爆炸，尸骨无存。
　　这龙族四大战将，乃是狂啸震荡，联手起来，有一套绝杀之术，和六大舞者一样，都是绝世无敌的高手，每一个人身经百战，上可进入三十三天之上的混沌搏杀古兽，下可以进入最深层次的地狱，搏杀恶魔。
　　乃是龙无极公子父亲的贴身战将，而且个个都快要晋升到达七重天，昊神的境界，乃是一个好苗子。
　　一旦晋升到达了七重天昊神的境界，那地位截然不同，就算是在龙族之中，也可以称王称霸，所向无敌，为祖为宗，本来龙王派四大战将下来，也就是为了历练，好增强实力，到达昊神境界，作为他在神龙部中的巨大资本，但是现在却直接损失了。
　　这样的损失，让他父亲龙王知道，龙无极清楚，首先龙王第一个就饶不了他。
　　可惜的是，现在却没有办法了，眼看那铺天盖地的光芒打了过来，元气震荡，挡者披靡，就算是龙无极再厉害，也不敢和在场千百万的长老抗衡，若是反击打杀了其中任何一个，都会遭到血腥的报复。
　　“你们疯了么？为了一个小小卑贱龙族，和我们神龙部作对，神龙部不日就要降落下来大军，今天凡是和我们作对的，都要杀得干干净净！”龙无极一面放出来狠话，一面逃窜，仓惶而走。
　　但是，这些长老却不放过他，有的长老高喊口号：“杀！杀了神龙部，抽筋扒皮，获得龙珠和龙元！”
　　“索性，把神龙部赶出去。”
　　“我们这么多仙界联盟，护道，这神龙部首先躲藏起来，没有和未来世界做半点对抗，现在居然前来耀武扬威，摘桃子，是可忍孰不可忍，必须要杀死。”
　　“不错，杀死神龙部所有。”……
　　哗啦，无数的长老一窝蜂的朝着神龙部大营斩杀了过去，神龙部大营也在护道联盟之中，此时此刻，一下就陷入了绝对的危险中，那些青年龙族飞腾了起来，就看见自己家公子龙无极仓惶逃窜飞了过来，发出紧急的呼唤之声：“走走走，速速回到八部天仙界，调动大军，把这些杀人干干净净！”
　　“什么？居然还想去八部天仙界调兵，死！”
　　许多长老更是怒不可抑，反正结下仇恨，不如将计就计，把他们打杀，彻底毁灭在这里，一时之间，攻击更加猛烈，简直如九天雷动，太古神劫猛烈降临。
　　轰隆！
　　无数雷霆彩色光芒，巨大世界爆炸，许多第一时间飞起来的青年龙族就炸开，血肉模糊，死于非命，一些长老王甚至在其中暗暗吸收神龙血气和灵魂，裨益自身，浑水摸鱼的有不少。
　　龙无极被围困在其中，彻彻底底失去了逃跑的机会。
　　眼看着身边一个个龙族精英青年男女被斩杀，他的心中那恨啊！“龙傲天，和我你不共戴天啊，你居然蛊惑这些长老杀我的族人，我损失了这么族人，四大战将，怎么回去交代？神龙部的至高无上龙帝也要处置我，我起码要上斩龙台一剐！”
　　“杀了龙无极，此人是神龙部王族血脉，身上的血脉可以炼制无上灵药，我们得到之后，去求龙傲天公子炼制成灵丹，必定可以增强功力，突破境界！”
　　一些长老看见龙无极被围困在空中，纷纷发出来了咆哮，再次痛下杀手。
　　顷刻之间，龙无极就危在旦夕。
　　此时此刻，这一场大的变化，已经惊动了在场的许多太古大能，远古老祖宗老古董，他们的神念在相互交织着：“怎么办？要不要解救龙无极一把。”
　　“阻止这次事情？万一神龙部借此发威，对我们护道联盟是一大损失啊。”
　　“哼！神龙部的那群爬虫，不知道进退，我们这些老古董，好不容易组织成了护道联盟，就是要对抗未来世界，借此机会，整合仙道所有世界，我们找他们商量的时候他们开始不派人出来，说要独善其身，现在看见护道联盟大成了，又来加入，借机摘桃子？哪里有这么好的事情，现在借此机会，把他们赶出去，也是理所当然。”
　　“那神龙部岂不是有了借口？”
　　“无妨，借口也不成理由，因为那龙傲天乃是龙族，我们就说不方便干涉龙族内部事务就可以了，反正他们对付龙傲天也是这个借口。”
　　“你看那龙傲天到底是什么来路？居然如此厉害，能够解除生化剧毒的同时，甚至还可以化解异种真气？使得人修炼多种神级气功？这人我看要护住，因为我们以后也要求到他呢。神龙部狼子野心，想抓住此人，获得利益，自然不能够让他们得逞。”
　　“我观察了一下那药丸，其中似乎蕴含了一部分的吞天舍利真气好像上古吞天王的手段，不过就算是吞天王的真气，也只能够化解一部分的异种真气，完全化解所有的异种神级气功，那是绝对不可能的。”
　　在一个隐秘的时空中，许多老古董老者聚集在一起，看着这场变化，这些老古董，才是真正的护道联盟发起人。
　　其中，最低级的都是“昊神境界”神话七重天，甚至有“陀神境界”八重天，“鸿神境界”九重天的人。
　　不过，这些老古董都是分身聚集，真人永远不知道在什么地方，到达了他们这样的境界，早就化身亿万，一些人不可能知道他的真身之所在，有的真身甚至有可能不在三十三天等级的仙界中，而是在三十三等级仙界之外的混沌虚无中，寻找到了一处古老的神迹隐藏修炼，企图参悟不朽王座。
　　这些人，对于杨奇也很是好奇，参悟不出来杨奇的秘密。
　　不过，他们知道凭借杨奇能够化解异种真气的手段，他们以后也有求到杨奇的时候。
　　“去阻拦一下吧，龙无极要是杀掉了，倒是对于神龙部不好交代，我们就和稀泥！”一尊太古大能的分身骤然消失了。
　　轰隆！
　　下面，护道联盟深处，无数的高手长老打得龙无极的护身光芒随时都要陨落，龙无极依仗神器的威力，死死抵抗，但是也抵抗不了多久，他手中的灵丹不要本钱的吞服了下去，补充剧烈消耗的真气，但是也杯水车薪，几个呼吸之后，也要随着四大战将而去，尸骨无存。
　　就在这时，一道极其强烈的光影介入了其中，把所有攻击抵挡下来，显现出来了一尊鹤发童颜，身材矮小，好像童子的老祖虚影。
　　他稍微一抓，顿时所有的元气凝固，法力静止在空中，施展不出来。
　　浩瀚，广大，如海的气场，剧烈散发了出去，带着安定人心的气息，让人静止下来，所有的长老，长老王都眼睁睁的看着这童子老古董，连忙跪下去，齐声道：“参见无上祖师！晋师童子老祖宗！”
　　此人，乃是一位陀神境界的老祖宗，叫做“晋师”童子，乃是一个三十二等级仙界，晋之天仙界的老祖宗。
　　发起护道联盟的老祖之一。
　　“哈哈，哈哈哈！”龙无极脱离了危险，看见“晋师”童子老祖降临，立刻道：“来得好，晋师童子老祖，你来得正好，这些人图谋造反，围攻我神龙部，击杀了我龙族那么多高手，你身为老祖，不能够不秉公执法，把这些人统统抓起来，交给我们龙族处置，杀了，全部都杀了！”
　　“住口！”
　　晋师童子老祖眉头皱了起来：“今天的事情，和我们护道联盟无关，你和龙傲天，都是我们护道联盟的长老，你们冲突，都是龙族内部的事情，这是你自己说的，我们老祖不会干预龙族内部的事情。这其中的冲突，你们自己去解决！”
　　龙无极一听，立刻就知道，晋师童子老祖在维护龙傲天，顿时心中怨毒猛烈升腾起来：“你……你们难道不怕龙族的报复？”
　　“哼！”晋师童子老祖发怒了，就是一耳光，狠狠抽在了龙无极公子的脸上：“你竟然敢威胁我？就算你父亲，也得对我客客气气！你们神龙部敢作祟，老祖我就敢联合护道联盟的老祖，灭了你们一族！护道联盟大势已成，对抗未来世界，维护天道，已经得到了天道的青睐，将来就是远古天庭，统一仙界，你们龙族也得乖乖听命，否则就是和远古天道对抗，死无葬身之地，我今天是看在你父亲的面子，才救你一命，否则你就在这里被杀死。我才懒得管，现在大家都散了吧，今天的事情，就当做没有发生，放龙无极回去。看看神龙部怎么处理他们龙族内部的事情。”
　　说话之间，晋师童子老祖一丢，龙无极被甩了出去，然后拍拍手：“散了，大家都散了。”
　　诸多长老，长老王一声长啸，欢呼起来：“护道联盟，维护天道，统一万方！”
　　他们又纷纷向圣药堂冲过去，看看杨奇的说法如何。
　　

第0729章 帮助百神
　　“这就是晋师童子老祖的实力么？”
　　杨奇把这一切都看得清清楚楚，从龙傲天公子气势汹汹的到来，随后许多长老王出手，把龙族四大战将打爆，一路追杀到达神龙部营地中，杀死所有的龙族，围攻龙无极公子。他都历历在目，虽然没有出门，却一切都在他的掌控之中。
　　实际上，许多长老王都是他授意，引发来的群情激奋。
　　他知道，龙无极的性格，肯定会来报复，而且就在几日之内，立刻就联合了许多获得好处的长老王，商量把神龙部赶出去的事情，况且就算是神龙部发怒，也没有办法，因为法不责众，把众人联合起来，凝聚成一股，别说是神龙部，就算是八部龙族全部来了，也没有办法。
　　护道联盟，现在俨然已经成为了第一的势力，谁敢得罪？
　　替天行道。
　　替天护道。
　　大义名分有了，对抗未来世界，也的确是在冥冥之中，得到了天道气运的守护和弥补，杨奇隐隐约约听到了一些传闻，这次发动护道联盟的老古董，老祖宗，在混沌世界中探索修行的时候，突然福运降临，有的突破境界，有的冲破关头，有的得到奇遇，有的甚至直接得到了远古诸神遗留下来的传承。
　　这不得不说，就是大福报，大福运降落下来，是天道给他们成立护道联盟的奖励。
　　在护道联盟之中，杨奇也觉得自己得到了一部分气运的加持，等于是在世俗之中皇朝为官，颐指气使，官运加身，邪魔退散。这护道联盟，俨然就成了远古天庭的雏形，气运比起世俗之中皇朝又不知道强大了多少倍？
　　命运隐隐约约都可以自己生造。
　　世俗之中的皇帝，都号称造命之主，那仙界亿万恒沙数目之主，又可称为什么？
　　“看来，我要在护道联盟之中继续混下去，到达老古董的境界，才能够分享那无敌的气运，不分享天道的福运，我恐怕无法和未来的傲天对抗。”杨奇心中清楚：“现在的境界还太低级了，无法踏入那些老古董的行业之中去，必须要快速晋升到达神话境界，才可以和他们分庭抗礼，可惜神话境界的晋升，实在是太艰难了，这一次闭关，一定要晋升突破！”
　　那“晋师童子”老祖把这件事情平息下来之后，深深的看了一下圣药殿堂内部端坐的杨奇，然后一飞冲天，消失不见。
　　不一会儿，圣药殿堂前面，已经聚集了很多长老王，无数的长老……
　　还没有等这些人说话，杨奇就站立了出来，大声道：“今天感谢诸位，帮助了我赶走神龙部，我绝对不会让诸位吃亏就是，现在一个个的来，为诸位解除病痛，还有治疗诸位的异种真气冲突的毛病。”
　　众人顿时欢呼起来。
　　杨奇的目光落向了为首的一尊长老王身上，“百神道人，请上来！”
　　“好！”那尊最先出手，传闻之中融合修炼了接近百种神级气功，贯通熔于一炉的道人一跃而上，到达了杨奇面前。
　　“百神道人，你一共修炼了九十三种神级气功，本来在普通的人身上是不可能的，就算是在一些特殊体质人的身上，也近乎不能够完成，必定要暴体而亡，但是你却非同一般，在上古混沌碎片之中探索，居然寻找到了一株神界遗留下来的‘熔神草’，可以融合诸多神性在一起，使得你把这些神级气功按照自己的方法，铸造成了一尊百神大鼎熔炉，施展出去，威力天下无双。”
　　杨奇看着百神道人，淡淡的道。
　　“这一点大家都知道了，还请龙傲天公子，为我治疗隐患。”百神道人连忙道：“我虽然融合了这么多的神级气功，但是最近越来越修炼艰难，再进一步修炼下去，百种神级气功难以融合，必定会走火入魔，鼎炉炸裂而死。”
　　“无妨，你天赋异禀，我正可以为你解决方法！”杨奇双手一震，一道道的真气掌中激射而出，化为了巨大龙形蛇形，围绕着百神道人旋转，最后一震，那真气就深深进入了百神老祖周身各大穴窍之中，不停震荡，钟鼓齐鸣，雷霆霹雳从毛孔深处激射出来，转眼之间百神老祖就成为了一个光人。
　　当！
　　最后，一声洪钟大吕，万声寂静，雄鸡一唱天下白。
　　百神老祖双手一拍，头顶上，顿时出现了九十三朵神花，连接成了一片庆云，庆云之上端坐着一尊大鼎，这大鼎没有任何颜色，纯净头顶，云气在其中吞吐，不一会儿，把庆云之中的九十三朵神花全部吸收了进去。
　　噼里啪啦……光芒激射，霞光万道，瑞气千条，彩光之中，无数拇指大小的仙人出现了。
　　“哈哈……”百神老祖高兴得前俯后仰：“我终于百神融合，融神超脱，领悟了至高的阴阳变化，神性相合的道理，神与气合，气与意合……道与真合！”
　　他身上，强大的气息猛烈散发出来。
　　“不错，不错，九十三种神级气功，熔于一炉，既然这样，我就索性祝你一臂之力，让你冲击昊神境界，使得我们护道联盟，又诞生一位新的老祖宗，无上祖王！”杨奇手一挥，顿时七条真龙，出现在了百神道人头顶上。
　　神龙！天龙！真龙！……
　　八部神拳，之中七种神级气功，全部钻入了百神道人的体内，除了那神秘莫测的陀龙之外，全部都凑齐了。
　　“这是……”
　　许多长老王都震惊起来：“这是八部神拳之中七龙拳，七龙归一，给他凑齐百神之数啊！”
　　“百神老祖本来就是乾神境界的最高巅峰，隐隐约约，是我们长老王中的第一人，护道联盟，乾神境界最强的一个，可惜迟迟无法突破，一位老祖断言了，他虽然得到过无数奇遇，但是所学很杂，不精纯，永远无法晋升到达昊神境界。现在居然龙傲天公子辅助他突破，这是真正的再造之恩德！”
　　“七龙神拳，每一拳都蕴含无穷奥妙，龙傲天公子这一拳打出来，只怕是不在任何乾神境界的无敌高手之下。”
　　“他为什么才是碎道的境界？连神话都到达不了，难道真的如传闻中所说？一旦他冲击到达神话境界，那就会天翻地覆？”
　　“且看变化，这可是一尊高手在冲击七重天昊神的境界，对于我们的裨益非常之大，万年罕见，不，是亿年罕见！”……
　　不但是在场许多长老王震惊，就连一些太古大能老祖的意念也扫射了下来，静静观察变化，其中思维闪烁出来了火花。
　　“百神归一，诸神融合，天道合流，神道真罡！”杨奇又是一掌，击在了百神老祖的背后，一丝神象镇狱劲灌注了进去。
　　百神老祖全身一震，双目之中，大放光明：“冲击昊神，今天如果有成就，那就全凭公子所赐，我百神老祖在此发誓，必定和公子生死相托，荣辱与共！”
　　一道天劫的气息，从天道法则中产生了。
　　百神老祖的头顶上，出现了一尊巨大的法则之轮，四面尖锐，缓缓旋转，压迫下来。众人立刻都有一种窒息的感觉。
　　“这是，天道之轮！天劫怒火，上苍愤怒，大道恐怖了。”许多老祖大惊失色，连连后退，但是百神老祖却冲了上去，和天道之轮在相互搏杀，那巨轮猛烈碾压下来，要把他彻底碾压破碎，但是他以自身百神真气抗衡，双方争斗不休。
　　这个时候，四周空间一下破碎，无数天魔涌了出来，这些天魔无影无形，六贼无踪，对着百神老祖钻了过去，企图在他虚弱的时候，钻入他的身躯，占据躯壳，吸收精气。
　　“哼！天魔也来作祟？”
　　杨奇早就准备，全身一动，万龙齐鸣，头顶上万龙之中端坐着一尊金色佛陀，这佛陀龙首人身，具有无上的降魔神通，一镇之间，那些天魔纷纷发出来了惨叫，消失无踪。
　　紧接着，各种元气爆射而来，凝聚成了小宇宙，在百神老祖身边炸开。昊天那不可动摇的意志，死死压迫下来，杨奇自己都感觉到了很大的压迫力量，不过好在天劫不是针对他，起码是九成九的力量集中在了百神老祖的身躯上，他只有很小一部分的压力。
　　“厉害，的确是厉害。”杨奇看着天空中，压迫的天道之轮越来越大，就知道这是“昊神之劫”，渡劫得过去，立刻成为昊神境界，七重天，超越长老王，成为护道联盟的老祖宗之一，度不过去，就魂飞魄散，永世沉沦。世界上再也没有百神道人这个人。
　　这一点，他帮忙不上了，只能够静静看着了。
　　这百神道人的确是有奇才，大奇遇者，在压迫之下，突然一口丹气喷射了出来，在那丹气之中凝结出来了一枚内丹，内丹之中，似乎有巨大的神力一闪！
　　砰！
　　炸裂在天道之轮上，整个巨轮就裂开了许多痕迹。
　　然后他连番轰击，足足过了七天七夜，巨轮终于炸裂，无数的碎片进入了他的体内，终于晋升到达了七重天昊神的境界。
　　“终于晋升！”此时此刻，百神道人的精气神绝对不同，一看下来，杨奇都觉得犀利无比。
　　“公子！”百神道人降落下来，对杨奇纳头就拜。
　　

第0730章 天之舞者
　　“百神老祖，你这是干什么？”杨奇连忙把百神老祖扶起来：“我只不过是举手之劳而已，不必客气。”
　　“这是再造之恩，曾经有一位无上大佬说我，再也没有任何机会晋升到达昊神境界了，现在终于打破了他的宿命，我决定，就加入圣药宗了，如果不嫌弃我的话，我当一个护法长老，为圣药宗做事情，护法谁敢来捣乱，杀无赦！”
　　百神老祖现在终于知道，跟着杨奇，好处多多。
　　他决定加入圣药宗，成为内部成员，以后继续修炼多种神级气功，可以享受到那药丸待遇。
　　“这是好事情。”杨奇也是大喜，自己圣药宗有这样的人加入，足可以震慑四方，越来越壮大，百神老祖实力现在超越了长老王，以后在整个护道联盟之中地位会越来越高，成为一些操纵棋子的人，而不是棋子。
　　就这样，百神老祖加入了圣药宗，当着许多人的面，宣誓，举行了盛大的入门仪式。除此之外，杨奇大宴宾客，为在场的许多老祖一一解开了异种真气冲突的隐患，那些老祖也不是傻子，纷纷奉上礼物，祝贺百神老祖的同时，作为感谢酬金。
　　就今天一天，圣药宗的声望提升到达了极点，许多人都羡慕之极，都想和圣药宗扯上关系，不说别的，就是那可以化解异种真气的药丸，在以后有可能成为比能量石还盛行的硬通货，整个仙界最为著名的丹药。
　　没有什么丹药，比能够化解异种真气更为神妙了。
　　此时此刻，九阳神宗的一些大佬们简直是肠子都快毁断了。这一次杨奇表现出来的恐怖，让他们深深的觉得，神龙部来的时候不维护，而推脱出去，简直是天大错误。
　　可惜现在他们没有脸面来了。
　　而且，他们门派之中，许多老祖都被异种真气困扰。看到这样的情况，都恨不得脱离九阳神宗，加入圣药宗的想法。
　　杨奇在召开宴会之后，就开始闭关修炼了。
　　这一次，他是要为冲击神话境界而努力！以他现在的声望，不到达神话境界，的确是太不匹配了，而且他身怀重宝，未必不会引起一些大佬的窥视，虽然可以借机逃走，但是要他放弃这些基业，却是万万不肯，他现在要在护道联盟之中分享气运。
　　所以，自己提升修为，称霸天下，乃是最好选择，把一些大佬们的野心深深压制住。
　　拍！
　　九阳神宗内部，大殿深处，一个桌子被老者拍得粉碎。
　　此时，一群大佬在召开会议，其中，会议主持乃是一尊叫做“阳酒”的老古董主持，这老古董，乃是七重天昊神的境界，地位超然，麾下全部都是一群长老王，至尊太上长老，六重，五重的重要人物。
　　“可恶，我们失去了先机，早知道那龙傲天可以化解异种真气，就不放过他了，那神龙部简直是该死，现在人财两空，自己都被驱逐出去，成为笑柄！”阳酒老古董恶狠狠的扫射着四周的人，人人都寒蝉若噤。
　　良久之后，一尊长老王叹息道：“是啊，我修炼了许多神级气功，也被困扰着，我们九阳神宗的九阳至尊先天功，也是九种不同的神级气功组合，乃是真阳，少阳，太阳，纯阳，玉阳，昆阳，烈阳，罡阳，玄阳九九归一，九阳合一，才能够大成，可惜只有我们无上老祖，宗主才因为得到了无上奇遇，才获得这个境界，其它的都不可能，我们现在很多长老王，都是卡在六阳到七阳之间，无法晋升。如果能够化解异种真气，我们这些长老王，都有可能学那百神老祖，获得晋升昊神境界的机会。”
　　“现在说这些话，有什么用处？”一位长老王道：“当务之急，就是化解和龙傲天之间的怨恨。不然的话别的门派实力陡然增加，而我们却实力低下，迟早会被排挤出去。”
　　“对了，我们不少长老被蛊惑去了圣药宗，能不能够通过他们当做卧底？”一位长老王道。
　　“糊涂！这些反骨仔，加入新宗门的第一件事情，都是对旧宗门，狠狠下手，恨不得要咬我们一口，替新主子出气表示忠心，会当卧底？别指望他们了，指望旁人都不应该指望他们！”阳酒老古董气愤的道。
　　的确是这样，那些背叛九阳神宗，投靠了杨奇的弟子，长老，现在个个都义愤填膺，恨不得要去把九阳神宗灭掉，才能够表现出来自己的忠心。
　　杨奇对于这一点，很是赞赏，投靠了新主人，就是要对旧主子赶尽杀绝。那种投靠新主子，还对旧主子将情义，两面三刀，讲所谓义气的人，实际上是最愚蠢的，这样严重损坏了新主子的利益，对于这种人，杨奇从来都不会留下！直接斩杀炼化。
　　这种人，就会在关键的时候，因小失大。
　　必须要彻底决裂。
　　“那现在怎么办？我们难道就生生吃了这个大亏？”一位长老王的脸上显现出来了凶狠的神色：“不如一不做二不休，出动无上老祖，暗中把此人劫过来，为我们九阳神宗做事情？”
　　“这一点，也不是不可以考虑！”阳酒老祖宗点点头：“不过现在那龙傲天，并不好劫杀，背后有无上老祖不说，自身修为也非常厉害，表面很多长老王和他同气连枝。必须要老古董级别的人物，最好是八重天，九重天的无上祖师亲自出手，这件事情我会直接禀报上去，因为现在的龙傲天值得我们老祖宗出手了。”
　　“除了这样，还要配合其它的手段！”
　　阳酒想了想：“你，阳华，阳霜……去一趟八部天仙界，联系神龙部，多拉拢几个和龙傲天作对的仇敌。你阳亨，阳魄，去兜率天仙界，见诛仙宗的七十二祖师少年，他们对于龙傲天恨之入骨。”
　　当下，九阳神宗一道道的命令发布了出去，开始行动起来。
　　杨奇此时此刻，却在闭关修炼，运转自身的神通，轮转命运之轮，全力铸造道心，铭刻道痕，争取修炼到达九痕道心的地步。
　　九痕道心之后，一下破裂，就可能到达神话境界。
　　而且，现在他是四痕道心的境界，虽然是小层次，但是如果每晋升一步，实际上丝毫不比那些大境界弱，甚至会更强大。
　　到达五痕道心，他的实力就会强横几倍，六痕道心，会再度变化，和亿万恒沙地狱世界的联系更加紧密。
　　九痕道心，则是不可思议的境界。
　　“神丹！”
　　一个古怪的药瓶出现，悬浮在杨奇面前，他张口一吸，大量的药气吸入了身躯中，命运虚无道果出现了，上面的四道裂痕越来越深刻，似乎是天道岁月的痕迹，铭刻在上面，永恒不朽。
　　他的真气也在不停的凝聚着，呼吸吐纳之间，那药瓶中的神丹居然有一种向上浮现出来的感觉。
　　“很好，这神丹不知道是怎么来路，难道是诛仙王炼制的？如此大的药力，神丹我也见识过，但是能够有这样的效果，还是十分罕见。”杨奇心中疑惑，却也懒得去深究，直接吸收药力再说。
　　就在他沉浸在了力量提升的境界之中的时候，突然在遥远的宇宙深处，一条黑影扁平，居然在穿梭扁平宇宙，接近了护道联盟的地盘。
　　护道联盟地盘周围密密麻麻全部都是太古神禁，未来战士根本不可能穿越过去，但是这条黑影却如入无人之境，到达了内部，千回百转，绕过一个个的仙界，突然停留在了圣药殿前面，看着上面盘旋的六大舞者，脸上显现出来了深刻的杀机和凌厉，但是过了一会儿，他的杀机收敛了下来，一步跨入其中。
　　他在圣药殿堂深处，四处寻找，也如入无人之境，有许多弟子和他插肩而过，但是却丝毫不知道他的存在，因为两者不在同一个宇宙维度之中，完全平行，永不相交。这和空间折叠都不同，更进一步了。
　　“这圣药宗的一些弟子也稀松平常。”
　　黑影淡淡的道：“我如果大开杀戒的话，立刻就可以把这里夷为平地。”
　　“是吗？”黑影自言自语的声音一落下来，一个声音就响彻起来，“有朋自远方来不亦说乎，不过有恶客自远方来，那就只有杀无赦了。”
　　空间变化，时空折叠，宇宙转化，刹那之间，黑影感觉到四周，连连变化，宇宙不停的震荡跳跃，自己居然无法出去，就来到了一个四面都是光芒闪烁，地面银白色的空间之中，杨奇端坐在上面，看着自己。
　　“杨奇……”
　　这个黑影猛的道：“这里是科技文明最高手段凝聚出来的东西，否则就凭借那仙道法门，怎么可能颠倒各种宇宙？”
　　“你是什么人？居然知道我的名字？”听见这个黑影居然一口气叫出来了自己的名字，杨奇心中也是大吃一惊。
　　实际上，谁都不知道，这圣药殿堂乃是文明之碟碎片的光脑延生，所以任何一进来，光脑都会报警。
　　不然的话，以这黑衣人的手段，他还真的难以察觉。
　　这黑衣人，深不可测，打扮有些和六大舞者相似，显然是未来战士之中，最强大的一个类型。
　　“我是谁并不重要。”黑衣人说话了，“不过我可以告诉你，我的代号是天之舞者。”
　　

第0731章 你父亲派来的
　　“天之舞者？”
　　杨奇听见这个名字，就暗暗提高了警惕，此人的修为深不可测，而且身上很有可能有高科技文明的未来东西，可以和自己文明之碟碎片抗衡，一般未来者都是敌人，不能够相信，不管他说什么话，暗中积蓄能量，发动大阵，立刻绞杀才是正道。
　　“你来到我这里干什么？闯入护道联盟之中，只要我一声令下，你立刻就成为众矢之的。”
　　“众矢之的？”天之舞者笑了，“我成为众矢之的，你也一样的会成为过街老鼠，人人喊打，未来世界，十位领袖之中，傲天领袖的儿子，你说你的身份暴露了出去，你说护道联盟的人会绕过你么？你龙傲天的身份，现在是龙族高手，背后无上老祖支持，但是实际上，却是未来世界支持你，在护道联盟之中种植下来的一枚毒瘤！”
　　“原来你们想栽赃？”
　　杨奇猛的道：“傲天，你是傲天派来的？傲天的身份，是未来世界，十位领袖之一？我的父亲？真是笑话，我和他没有半点毛的关系，想必他自己也知道，我乃是命运虚无之中诞生的神祗，我母亲梦见混沌破灭而生下来的我，和他连血缘都没有。也想和我扯上关系？不是废话么？”
　　“这个我就不知道了，你得亲自和傲天领袖去分辨。”天之舞者道：“我们只要把这个消息放了出去，你背后那个杜撰的无上龙族老祖，就会被人想象成为未来世界，你的光环瞬间破裂，成为被无数人攻击的对象，所以你想想后果吧。”
　　“真是阴险。”杨奇眼神转了一转，立刻就知道这件事情非常严重，的确只要未来世界放出风声，说自己是未来世界一位领袖的儿子，立刻之间，风起云涌，轩然大波，许多老祖宗都会下来抓捕自己，也给许多人以口实。而且自己的确是有很多疑点，突然崛起，身份神秘，这些都是可以给人猜想的东西。
　　“可恶……”他心里嘀咕着，这个谣言一释放出去，许多人都会相信，因为太吻合了。
　　“傲天，傲天现在在哪里？”杨奇猛的问道。
　　“傲天领袖，是何等身份，岂会和护道联盟这一群小打小闹的存在对抗？出动一些下等级的战士就足够了，也让这些战士历练历练，我们真正在乎的，是隐藏在混沌深处的一些古神古祖。”天之舞者也阴险的笑了：“傲天祖师，十位领袖，都动用无上神通，打破亘古，到达了太古时代，去夺取诸神印记的另外一半，战争持续了很久，不过很快就要击破太古一些大能的手段了，夺取到达另一半的诸神印记，傲天祖师就会回来，征服这一切。你献出来三分之一的太古印记，为了你，也为了你的母亲，还为了你的师傅和姑姑，都是一件好事情。”
　　“什么？”杨奇目光杀机一下凛冽起来，似乎就要立刻动手：“这么说，我的母亲，师傅孤独无敌，还有姑姑杨素素，都来到了未来世界？”
　　“不错，他们被接引走了，所以你无法探查出来他们的动静！”天之舞者哈哈大笑起来：“你的内心深处起了杀机是不是？那就杀吧，你杀不了我，只要你一动手，分身就会暴露出去，到时候死无葬身之地的是你，当然你或许能够逃脱，但是你的母亲，师傅，姑姑，都会在未来世界，遭遇到达永恒的折磨，甚至会死，真正神形俱灭。”
　　“嘘……”杨奇冷静了下来：“你要做什么交易？”
　　“哈哈，不愧是傲天领袖的儿子，这么冷静。”天之舞者笑了：“很简单，真正做我们未来世界的人，成为我们的傀儡，以你现在的身份，在护道联盟之中混下去。为我们做事情，而且，你必须把你的诸神印记交出来。交给我，带回未来世界。”
　　“如果我不答应呢？”
　　杨奇道。
　　“不答应，那你的母亲，姑姑，师傅就保护不住了。”天之舞者道：“我还会散布你是傲天领袖儿子的身份，让你在这里没有立足之地，想一想吧，不要鱼死网破，为了你的家人，还有前途，必须要为我们做事，在以后，你会得到很多好处的。”
　　“你必须得答应，因为，我站在你的立场来说，没有第二条路可以走。”
　　“哈哈哈……”杨奇突然笑了起来，然后笑声戛然而止：“对不起，我拒绝了！”
　　“难道，你真的不在乎你母亲的安危？”
　　天之舞者一愣，几乎不相信自己的耳朵。
　　“哼！愚昧的人！诸神印记是什么东西，能够交出去？你太天真了，这是可以杀身，伏尸百万，流血漂橹，灭国焚城而不能够外传的东西。”杨奇冷冷的道：“就算是你杀了我母亲，师傅，姑姑，在我将来，获得了另外两块碎片之后，晋升无上诸神业位，天地主宰，创造大道，连宇宙都可以创造出来，他们不能够复活么？杀吧，尽管的杀！”
　　“你！”
　　刹那之间，天之舞者就看到了杨奇的决心，好不可动摇的意志，他的神色之间，显现出来了一丝慌乱。
　　“既然，你这么想要诸神印记，我就给你！”杨奇一声暴吼，眉心深处，小金人突然飞了出来，当空一震，顿时浩瀚的诸神祝福，显现出来。
　　诸神对于主有极其强烈的祝福，但是对于亵渎主的人，也有强大的诅咒，杨奇这些天，参悟无上真气，借助神丹，一日千里，对于诸神印记的运用，更加精纯，虽然还是不能够催动亿万分之一的力量，但是却比以前的威力大了许多倍。
　　金光似水，圣光似丝，圣歌如诗，隐藏下来，拇指大小的千百亿万天使，直接就包裹住了天之舞者：“好好享受我新领悟出来的诸神印记威力吧！放心，不会杀了你，还会把你炼制成傀儡，和外面的六大傀儡一样，你的实力，居然可以和七重天昊神境的强者媲美了，要是在外面杀你，肯定是旗鼓相当，你可以遁走，但是你却傻乎乎的闯进来，落入了我文明之碟碎片的包围之中，我不杀死你，连自己都会觉得愚蠢啊！”
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　文明之碟碎片上面光脑猛烈的闪烁起来：“发现异物体入侵，立刻抹杀，立刻抹杀！”
　　“文明之炮，一级准备！”
　　“内部入侵，武器系统，全力开启！”
　　“封锁出口，宇宙穿梭系统，全力开启……”刹那之间，光脑声音响彻成一片，天之舞者猛的恐惧：“不好，这是文明之碟碎片，远古科技文明，最高精华，诸神印记，我不会死的，我要出去，给我出去！”
　　轰隆！他的身上，爆发出来了一道光芒，居然要隐隐约约抗衡诸神印记的威势。
　　杨奇就看出来了，那东西，好像是一个圆球，上面许多虚拟的数据在运转着，一爆发出来，无穷强横的能量在其中运转，“乾坤智脑！给我抗衡啊，能量，未来神晶能量……”
　　天之舞者大吼连连，歇斯底里，知道自己这次冒险了，进入危险境地，他不知道杨奇身上有文明之碟的碎片。
　　“好东西！”杨奇看见那“乾坤智脑”圆球，居然抗衡住了诸神印记，连连点头：“这东西，归我了，上帝之手！”
　　一爪抓了出去，那上帝之手打了出去，连连变化，就把这圆球抓在手中，圆球猛烈挣扎，一股股智慧的冲击，渗透进入了他的识海。
　　他冷笑连连，神念冲击，王者之力爆发。顿时把这圆球封印了起来。
　　“万王之王，诛仙王！”
　　杨奇催动了绝杀大术，从诛仙王符箓之中领悟出来的，超越了叶少施展的威力，因为叶少才三块符箓，领悟出来的不完整，而他的足足有四块，领悟出来的完善了许多。
　　与此同时，文明之碟碎片的力量，也禁锢轰击上来。
　　诸神印记，文明碎片，诛仙王符箓，三股绝世神力，汇聚在一起了，攻杀向天之舞者。
　　这等于是无上主宰，科技文明，诛仙王三股意志出手，这个世界上，还有太古时代，甚至是未来，任何历史长河，存在或者不存在的文明中，都没有人可以抗衡这么猛烈的攻击和三股意志的冲撞。
　　啊！
　　一声惨叫，天之舞者全身都裂开了，化为血肉，不停蠕动！
　　他身上的一件强大机甲，化为了碎片，变成一团水银似流动液体，似乎要再次聚集成机甲！
　　“好厉害的机甲，上面似乎拥有诸神的血肉和机械混合起来，制造成的东西。”杨奇一抓，这团水银似的机甲就抓在手上，然后诸神印记一点，进入了这蠕动血肉之中。
　　不一会儿，天之舞者再次凝聚成形体，这一群强大的舞者，重新穿上机甲，整个人就变了模样，似乎一切都不知道了，思想被清洗，对着杨奇跪下去：“天之舞者，向新的主人行礼，新的主人，有什么吩咐？”
　　“天之舞者，我问你，我的身份和傲天的纠葛，还有谁知道？未来世界是不是高层都知道？”杨奇问到了关键的地方。
　　“主人，不是，这是最高机密，只有我们未来世界，最高军事委员会才知道这件事情，我是被植入了一段记忆，等和你完成交易之后，这记忆就会毁灭！”
　　

第0732章 秘密小队
　　秘密，就这样，被杨奇从天之舞者嘴里一点一滴的敲了出来。
　　他并不敢用精神世界，去强行搜魂，因为有可能在天之舞者的魂魄记忆深处，拥有未来世界遗留下来的巨大保护措施，自己强行入侵，触动了那保护措施，立刻就会爆炸，得不到自己想要的一切了。
　　他只能够就这样细细询问，一条条的得出有用东西。
　　听见天之舞者说自己的秘密只有最高军事委员会知道，其它的人都一概不知，顿时放心下来，他现在就怕杀了天之舞者的消息传递出去，外面的人就会四处散布自己是傲天儿子的小子。
　　虽然，自己的确的确不是傲天的儿子，而是感应混沌破灭无上精气诞生的命运虚无者，不过三人成虎，杯弓蛇影，没有人会听自己的分辨。首先就是擒拿下来，狠狠拷问，然后发现自己身上诸多秘密，那肯定就完蛋了。
　　“我问你，现在从未来世界中过来的人，有什么人是最高军事委员会的？主持这件事情？而且，我知道你肯定是一个跑腿的角色，对付我的人，还有一条大鱼？”杨奇再次询问。
　　“是！对付你的人还有一条大鱼。”天之舞者好像中了迷魂药似的在回答：“是我们最高军事委员会，傲天祖师的一位大将，拥有大将军衔，威名赫赫，在未来指挥无数舰队，后来转为幕后，叫做萨曼将军，他的力量根本不是我能够媲美的，按照仙道的话来说，他已经是八重天神话境界，陀神境的巅峰，很快就要突破到达境界。而且，他的手上，拥有诛仙王符箓，已经准备动身，到达这里来，他的任务，就是寻找到你，把你抓捕回未来世界。”
　　“诛仙王符箓，萨曼将军！”杨奇心中一动。
　　诛仙王符箓现在是他想要的真正东西，就算是得到一块，五块合璧，就占据绝对优势，任何人就算是把剩下的符箓聚集齐全了，也是要被他克制。
　　不过，那萨曼将军居然是八重天神话陀神境界的高手，那自己根本无法抗衡，至少现在连逃跑都艰难，而且未来世界的战士强横无比，更何况将军？一旦从未来到达这里，就拥有未来者的身份，力量更强。
　　“我问你，你为什么知道我龙傲天的化名，就是杨奇？”杨奇再次问道。
　　“是你手上的乾坤智脑，通过最高军事委员会的光脑传达的信息，让我前来，其它的我就不知道了，我只是一个执行任务的，这件事情，萨曼将军有可能知道。他组织了一个秘密小队，很快就会从时空通道中出来，到时候！就会来执行任务，把你带回未来世界，剥夺你身上的诸神印记。”
　　天之舞者身躯剧烈的动弹着，似乎是不想回答杨奇的话语了。
　　杨奇看到这一幕，立刻一道金光激射了过去，压制他的蠢蠢欲动：“那是不是说，如果我除掉了这个秘密小队的成员？斩杀萨曼祖师，身份的秘密就算解除掉了？”
　　“按照理论上是这样，因为傲天祖师和十大领袖，都去了太古时代，谋夺诸神印记，大战太古老祖，而现在最高军事委员会是临时被一些元帅统领，元帅都不知道你的事情，只有萨曼将军知道，一旦萨曼将军陨落，除非傲天领袖再度回来，否则你的身份无法被暴露。”
　　天之舞者道。
　　“你知道不知道我的母亲，师傅，姑姑在未来世界什么地方？”杨奇再次询问。
　　“这是最高机密，我不知道，只有萨曼将军也许知道。”
　　“好了，你可以彻底失去自己的意识，为我服务了，想要知道的东西，我全部都知道了。”杨奇就是一掌，再次拍在了他的脑袋上，果然真气深入了识海深处，识海一阵爆炸，许多关于未来世界的记忆都自动清除。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　文明之碟碎片中发出来了声音：“发现智脑，发现智脑，辐射消息出去，通过秘密渠道，被拦截被拦截，是否阻止，是否阻止！”
　　“当然要阻止，不然天之舞者陨落的消息，不被那萨曼将军，还有所谓的秘密小队知道了？”杨奇听见这个声音，吓了一跳，他看着那漂浮起来的乾坤智脑，知道这东西居然想把秘密辐射出去，脸上显现出来了冷笑，就要毁灭。
　　“发现，智脑，可以修复碎片，科技等同远古机械文明，是否融入碎片之中……”文明之碟碎片上的光脑又发出来了一阵阵声音，短促。
　　“好，修复碎片！”
　　杨奇声音一动，顿时那乾坤智脑被一股光芒照射下来，居然自动解体了，上面一道道淡淡的水晶符文，线路，各种空间碎片，小世界都飞了出来，凝固在了空中，不停旋转最后一声爆炸，向四面八方激射，融入了文明之碟碎片的光脑之中，顿时能量储备飙升，许多系统都开始恢复升级。
　　“感应到文明之碟另外碎片，感应到另外碎片，属于生物制造系统，母体诞生系统，正穿越时空，缓缓来到这个时代……”
　　这文明之碟碎片上的光脑上，突然出现了一连串的信息，杨奇浑身一震：“速速动用储备能量，进行推算！”
　　不一会儿，那光脑上面，能量消耗剧烈，一幅巨大的图像显现出来。
　　是一道黑洞，古老深邃，比起杨奇所见的最大黑洞都要大许多倍，在那深处，同样一艘飞碟，缓缓的飞了过来。
　　那黑洞的尽头，光线扭曲，时间完全破坏，天道法则都不可能触及到达那地方，可谓是被天道唾弃，或者是完全崩溃腐朽的地方。
　　杨奇隐隐约约看到了黑洞的尽头，是一个巨大无比的头颅。可以吞噬掉千百万的仙界，而在黑洞的这一边，就是一个心脏！
　　“梵神头颅，梵神心脏！”他知道，这个黑洞，就是未来世界制造出来的黑洞，可以贯通过去和未来，那文明之碟是另外一块碎片上面，就端坐着秘密小队，还有那传闻之中，萨曼大将。
　　那文明之碟碎片的光脑猛烈收缩，无法推算到达其中的情况，只看到这碎片在不停的穿梭而来，即将到达这里。
　　“还有多久，那碎片会从未来穿梭到达这里？”
　　杨奇问光脑。
　　“大约一个月时间，这通道，十分漫长，穿梭之间，大约要三个月的时间，而且逆向穿梭，更是缓慢，没有三年的时间，根本无法到达未来世界。”
　　光脑分析道。
　　“一个月时间……那也不够，我无法冲击到达神话境界。”杨奇摇摇头：“那萨曼将军来到这里，就专门是为了对付我，此人居然是陀神巅峰的境界，本来我就不是对手，持有诛仙王符箓，也不知道是多少块，更为难斗！这还罢了，他还持有文明之碟的碎片？也不知道萨曼将军是什么模样？”
　　杨奇突然道，“加大推算，感应！”
　　呜呜呜……顿时，在那文明之碟碎片深处，一个引擎猛烈旋转起来，哗啦之间，在光脑深处，显现出来了一个年轻人的虚影。
　　这年轻人，鹰钩鼻，戴着军帽，身穿一件墨绿色笔挺的军服，脚下是长长皮靴，整个人干练，标志，手上戴着白色手套，有着杀伐果敢，手握大权的气质。
　　砰！
　　刚刚出现了这年轻人的影子，整个光脑就爆了一下，然后信息彻彻底底断绝了。
　　“信号被干扰，似乎对方已经被察觉！”光脑上面传递出来了无奈的声音：“对方碎片，拥有母体诞生系统，等级高于我的系统，如果对敌，将会遭遇到达他的克制！除非是找到，传闻中的上帝引擎，安装在碎片之上，则可以克制所有碎片。”
　　“上帝引擎？”杨奇一愣：“这是什么东西。”
　　“文明之碟，最高动力系统，文明之主至高神，得到无上主宰的指点，集中最高科技文明之精华，制造出来的超越神器的引擎！”光脑道：“只要得到了这上帝引擎，就可以克制所有碎片，吸收所有的系统，最终还原文明之碟碎片。”
　　“现在，上帝引擎在什么地方？”
　　“不知道，有可能落入了古老的混沌碎片中，有可能是在太古时代，有可能在现在，应该不可能在未来世界，否则的话，那萨曼将军乘坐的碎片上面，必定会有上帝引擎，那我将会不受控制的朝他飞去。”
　　光脑忠诚的道。
　　“看来，要克制萨曼将军，必须得寻找到上帝引擎，不然的话很难对付啊。”杨奇摇摇头：“我得一方面加强自己的实力，一方面寻找上帝引擎，一方面祸水东引……”
　　他瞬息之间，就想到了叶少！
　　或许，可以再次利用叶少叶无道，让他和萨曼将军进行对拼，现在叶少叶无道在接受兜率天本源的考核，修为突飞猛进，而他的诛仙王符箓被自己剥夺下来了一块……很有可能想得到另外的诛仙王符箓，这个机会就来了。
　　“是时候，动用我绿炽大小姐的那枚棋子了。”
　　杨奇念头一闪，脸上闪烁出来了冷笑，绿炽大小姐是七十二兄弟，疯魔者绿商的妹妹，可以通过这层关系……让叶少知道未来世界，拥有诛仙王符箓的人来了。
　　

第0733章 萨曼将军
　　时空在扭曲着。
　　古老的通道，显现出来了他独特的魅力。
　　一艘飞碟通过时空通道，不停的穿梭着，许多系统在上面运转，发出来了蜜蜂一般嗡嗡的声音，仔细看了过去，发现飞碟的周围，许多空间凝聚成了蜂巢一般的世界，也就是说，进入这飞碟内部，必须要穿梭过蜂巢一般的系统，才可以到达。
　　一般人是不可能穿梭过去的。
　　在那空间蜂巢之中，孕育了许多多的强大生化兽，一旦出动，就是生化兽的海洋，虫海战术，把人淹没，数量上无敌。
　　这就是文明之碟另外一块碎片，上面蕴含着母体制造系统。
　　这也许就是生化兽的来源，也许就是文明之碟碎片在未来世界科技之中获得的成果。
　　在这飞碟内部，没有多少人，但是每一尊战士，都身穿军服，笔挺的军装和目不斜视的眼神，让人觉得他们无比强横，其中，最为强大的一个年轻人首领，就是这次秘密队伍中的首领，萨曼将军。
　　他双目毫无半点感情看着光脑上面的波动。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　光脑上面传递出来了信息：“有至高科技，怀疑也是文明之碟碎片在窥视，是否切断？”
　　“切断！”萨曼将军的脸上，显现出来了一丝残忍笑容，说出来两个字。
　　就在这时，旁边一个战士走上来，笑道：“看来，这次我们不但要完成任务，还要发财了。又会得到另外一块文明之碟的碎片。”
　　“不错，我们去那个时代，仙道文明的时代，就是为了征服，太古时代，乃是诸神的时代，中古时代，乃是仙道的时代，我们这个时代，乃是真正的主宰时代，我们注定会统治一切，征服一切，打破因果和天道之循环。”
　　萨曼将军用光脑一般毫无半点感情的语气道：“还有一个月时间，就会到达中古时代，我们除了完成伟大领袖交代我们的使命之外，还要杀戮，征服，让中古时代的仙道文明彻底毁灭。”
　　“是！”
　　一些战士都聆听将军的教诲。
　　萨曼将军继续道：“中古时代的仙道文明，是一个讲究气运，运气的时代，我们打破天道屏障，就是要把所有的人统统杀死，使得这个仙道文明彻底毁灭，气运也彻底崩溃，天道自然就会灭亡，我们未来世界，就会吸收这中古时代，太古时代，天道灭亡的气息，晋升到达了一个新的时代，整个世界，都会发生变化，那个时候，我们的时代，就会真正的到达黄金时代，也是传闻之中，诸神之上的主宰一直想创造出来的时代，没有过去的历史，没有未来的发展，时间，永恒停滞在黄金时代的那一刻，不！在那时代，完全没有时间的概念。”
　　“来到吧！”萨曼将军喃喃的道：“我想象不出来，这个时代到底多么美好！但是，我非常期待，所以，我们到达终古时代，唯一的，就是杀戮，统统杀戮，杀光他们，抢光他们，不需要俘虏，也不需要任何奴隶，全部杀死！知道了么？你们的任务，就是杀戮，毁灭，破坏。”
　　“是！”
　　“真是兴奋啊。”萨曼将军的脸上，再次残忍笑容显现出来，就算是地狱深处的恶魔看见了，也得全身颤抖。
　　他是承载了毁灭的命运而来。
　　药圣大殿中，杨奇一面吸收那神药的能量，一面接受从天外天仙界传递过来的能量，还有接受吞天王符箓，从未来世界通道传递过来的能量，三股能量合为一体，灌注在身躯之中伐毛洗髓，增强力量。
　　杨奇浑身骨骼，再次嘎吱嘎吱作响，被灌注力量之后，变得异常丰满起来，在那身躯内部居然出现了无数地狱的影子，隐隐约约，他有成为万狱之主的趋势。
　　只要他一下成为神话境界，就可以把亿万恒沙数目，地狱的本源凝聚成真种子，顿时立刻地狱亿万真种子加持身躯上，举手投足，就可以把地狱神力带到人间。
　　这样的情况，是非常恐怖的。
　　足可以淹没诸神的光辉。
　　这也是神象镇狱劲的恐怖之处。
　　不过，到达这一步非常艰难，他现在正在苦苦摸索之中，企图获得地狱本源凝聚成真种子，借助这机会，一举突破到达神话境界。
　　这是可行之法，但是绝对无法在短短一个月之内完成。在一个月之后，那萨曼将军秉承傲天的意志，就会降临，到达那个时候，自己插翅难飞，除非舍弃这片基业躲起来，可惜这不是他所想的，只有在护道联盟之中，左右逢源，才能够飞速晋升，得到气运和资源。
　　“不行，这样修行下去，很难再突破了。原本以为，我神话境界得到了那么多奇遇之后，肯定会水到渠成，现在居然这么艰难？实在是可恶，算了，还是去施展我的计划，去兜率天走一趟算了。”
　　当下，杨奇全身陡然变化，成为了一尊普通的仙人，散发出来神话境界的气息，他现在根据文明之碟的碎片，加上自身实力，可以模拟出来七重天，昊神境界的实力。
　　不过，他去兜率天，也不必这么招摇，弄出来五重天，涅神境界的实力就足够了。
　　身躯一闪，消失不见，不一会儿就来到了三十三等级仙界，最高等的宇宙位面之中，强烈风暴四面肆掠，人迹罕至，混沌碎片之中隐藏古兽，对于低等级的仙人来说，是噩梦一般的地狱，对于高等级的仙人，却是修真的圣地和乐园，遍地都是宝藏，猎杀一些混沌古兽，可以获得许多材料，炼制法宝丹药，提升自己修为。
　　不过这些东西，杨奇都不需要，他睁开主之眼，就看到了巨大的紫色仙界，悬浮在混沌之中，似乎和神界接壤，自己都不知道紫色的仙界在混沌之中到底有多大，无法看清楚混沌中的一切。
　　总之，就算是二十等级的仙界，在兜率天仙界面前，也是沙砾和大海的区别。谁都不知道，兜率天仙界到底存在了多久？
　　杨奇走近了，就发现兜率天仙界外面，有许多紫色晶体凝聚成的巨大城堡，组成了防御圈子，许许多多的士兵，仙人，都在外面巡逻，一座座天然大阵凝聚成形体，守护着这个仙界。
　　不过他倒是不用通报什么的，直接走了过去，拿出来一个牌子，上面碧绿油油，“为绿家办事的秘密卫士！”
　　“什么？绿家的人，放行放行，让他进入传送阵！”一些兜率天的士兵看见牌子，全身一震立刻重视起来，连忙催促，杨奇就这样一路畅通无阻，进入传送阵，一阵挪移，到达了那兜率天仙界之中。
　　紫气扑面而来。
　　深深吸了一口紫色气流，杨奇就发现自己来到了一座城池中，从传送阵出来，这城池周围，全部都是紫晶色的地面，脚踏在大地上，有一种无比坚固，好像来到了古老道书之中记载的天帝国度。
　　杨奇知道，这兜率天仙界，能量太过浓烈了，以致于紫色晶体都凝结成了大地，任何大地，都紫晶能量混合其它的高等宇宙能量凝聚成形的，极其坚固，蕴含许多秘密。
　　“速速前来！”
　　他对于这里的情况，一概不熟悉，不敢轻举妄动，早在脑海之中，召唤了绿炽大小姐前来，不一会儿，远处的传送阵又是一动，无数身穿绿色战甲的士兵从其中出来，许多行人立刻闪避，脸上显现出来了恐惧的神色。
　　杨奇就看见，这些绿色战甲的士兵，基本上清一色的都是神话境界强者。整个兜率天仙界中，就算是一些平民百姓，都是碎道七层，八层，九层的强者，看不到更低等级的存在了。
　　神话强者，更是处处可见。
　　在别的仙界中，神话强者是老祖，地位超然，但是在兜率天仙界中，却只是一般的乡绅，拥有小小的地位而已。
　　兜率天的等级划分十分明显，神话境界每提升一个等级，地位都不同。上位下位的区别很大，一些下位者看见上位者走过，甚至是从天上飞过，都要闪避在一旁，行礼不动弹。
　　而且，这里的城池，非常繁华，任何一条街道，都能够用浩浩荡荡来形同，横无际涯，两旁的店铺林立，人员来来往往，杨奇神念稍微探查了出去，就发现虚空中的法则无比坚固，一般的高手根本无法窥视整个城池的面貌，但是他稍微施展了力量，延生出去，发现这一个城池中的人口，就比一个二十等级仙界所有的人口都要多。
　　兜率天仙界到达了什么程度？
　　杨奇心中产生了一股恐怖的情绪。如果叶少真的得到了兜率天本源的承认，成为兜率之主，那恐怕自己只有成为天外天之主，才能够抗衡了。可惜的是，现在探索天外天仙界，非常艰难，就算是诛仙分身也举步维艰，除了得到其中能量之外，再也没有一点点的进展。
　　这一群绿色战甲士兵来到了杨奇面前，其中一尊化神境界的首领跪下道：“参见主人，绿炽大小姐不便前来，是怕暴露自己的身份，免得人引起怀疑！请主人去府邸，她在府邸之中，为主人接风洗尘。”
　　“嗯，她想的周到。”杨奇道：“速速起来，带我去府邸，免得这里人多眼杂，落到有心人的眼里不好。”
　　

第0734章 形势严峻
　　兜率天仙界中的一切，杨奇都不熟悉，的确是要小心为上，当下他就跟随绿炽大小姐的卫队进入了传送阵之中，不一会儿来到了一座府邸深处。
　　而那传送阵外面，被许多士兵把守，显然是专门为绿家准备的传送者。
　　这座城池，也是绿家的城池，绿家就是这里的城主。
　　杨奇再次从传送阵出来，就站立在了高高的阁楼上，看着四周，山川河流大地尽收眼底，整个城池，辽阔广大，在城池之中，有矿山，湖泊，海洋，兵营，秘密的大阵。绿炽大小姐此时，正站立在阁楼深处，面前摆放着一个供桌，上面有许多贡品，显然是在欢迎杨奇降临。
　　“恭迎主人降临，这是我的闺房深处，我只能够以这个小小的礼仪来硬接主人，如果礼仪太大，排场惊动了家族中人，那就不好了。”绿炽大小姐拜倒下去。
　　“免礼。”杨奇一抬手，端坐下来，看着阁楼下面的风景，不停变幻，白云吹拂过来，丝丝凉气沁人心脾，那白云之中不是普通的水气，而是一种非常强横的能量凝聚成的法则，对于人的修为有很大裨益，兜率天中的一切，都不简单。
　　唳……
　　一声长啸，一尊巨大的七彩凤凰降落下去，在阁楼上沐浴着白云，十分惬意，远处还有一些神鸟在飞翔，这是天帝天宫的景色。
　　杨奇闭目感受着，发现别的仙界简直比垃圾堆还不如，兜率天仙界的确是神迹，神佑之地。
　　在这里面修炼的仙人，就算是同一境界，也比出其他人要高明许多倍，仙界不同，也导致了人的境界体质不同。
　　“主人这次来，有什么事情？难道是因为叶少叶无道闭关的事情。”绿炽大小姐因为彻底虔诚信仰了杨奇，所以现在对杨奇死心塌地，而且她现在照样拥有自己的思维，已经知道了杨奇的底细，心中知道投靠杨奇这样的人，对她的地位提升有很大帮助，她也是一个非常有野心的人。
　　“不错，我已经知道叶少叶无道开始接受兜率天本源的挑选，不知道现在结果怎么样？”杨奇道：“还有，你的哥哥，绿商，作为一尊疯魔者，是叶少七十二兄弟之一，现在在干什么？是闭关修炼，还是在为叶少叶无道摇旗呐喊？”
　　“启禀主人，我哥哥在闭关，冲击无敌七重天昊神的境界，不日就要成功，地位会再次提升，叶少传闻进入了兜率天最神秘的绝望海洋深处，接受传承，不过现在还没有传闻他陨落的消息，一旦传承成功，他的修为就会突飞猛进。我看这次有很大可能。”绿炽大小姐道：“所以主人一定要小心。”
　　“兜率天本源传承成功之后，会不会一下就成为整个天界的主人？”杨奇问道。
　　“那不会，不过地位会很超然，在兜率天仙界之中，拥有极大的优势和名分，谁都不敢的最他，要真正掌握兜率天仙界，必须要自身修行到达极点，晋升到达诸神的境界，才会被本源彻底承认，掌控整个仙界的生灭。”绿炽大小姐道：“这就好像，通过了传承，就当上了太子，但是太子并不等于皇上，必须要成年了，有能力了，才可以继承大统。不过，现在很多眼睛都盯着叶少，如果一旦成功，那么我们兜率天许多庞大的势力，都会支持他，他名义上会成为兜率天的盟主。预计叶少叶无道成功之后，出来会到达九重天鸿神境界吧。”
　　“可怕……”杨奇吐出来了两个字，叶少晋升到达了九重天鸿神的境界，而他只是碎道的境界，一个破碎九层，一个神话九层，这其中的差别实在是太大，蝼蚁和神龙都不足以形容。
　　“不知道，主人现在有什么对策？对抗叶少叶无道，一旦等他从其中出来，主人虽然不至于出什么事情，但是必定要逃走，巨大基业毁于一旦。”
　　绿炽大小姐道。
　　“我正是为了这件事情而来。”杨奇道：“我早就计谋，得通过你，蛊惑你哥哥，等叶少出来，对他进行蛊惑，使得他和一尊巨大存在，两败俱伤。”
　　“主人居然早就计划，真是神机妙算，有用得着我的地方，立刻吩咐就是，不过我哥哥不是那么好蛊惑的。他现在基本上是家族主人的继承人。地位非常之高。”
　　“无妨，等他出关，我会降服他，使得他最终信仰我，冲击七重昊神境界？也没有什么了不起的，就算冲击成功，我也可以完全降服他，现在，你出去到处为我打听消息，我就在这里，炼制一些东西，等待事情成功！还有，你帮助我打听打听，在兜率天仙界之中，有一些什么宝藏，能够提升修为和境界？都给我一一报上来。”
　　杨奇挥挥手。
　　“是！”大小姐下去了，“主人请放心，这是我的闺房，自成世界，就算是弄出再大的动静来，也基本上没有事情。”
　　杨奇这个时候，已经闭上了眼睛。
　　“天之舞者，出来吧！”
　　轰隆！
　　刹那之间，被改造过的天之舞者出现了。
　　“乾坤智脑，再次凝聚！”杨奇催动了文明之碟碎片的力量，顿时一股股的气息再度凝聚成了一个虚拟的乾坤智脑，进入天之舞者的脑袋。
　　天之舞者顿时再度回归了原来的模样，杀气腾腾，狡诈万分，身上铠甲嚯嚯的响动，随时都要出去扑杀敌人，好像一头猎犬。
　　“很好，天之舞者被我这些天的改造，越来越强大了，而且我施展出来了无上迷惑之术，种植下来东西在他的躯体之中，散发出气息，使得他在关键的时候，把那萨曼将军，带入兜率天仙界之中来……”
　　杨奇心中一个险恶的巨大计划酝酿着：“只要这萨曼将军一到达兜率天仙界深处，身上诛仙王的气息，就会引来叶少叶无道的追杀，这样一来，我又可以渔翁得利，虽然说这样的计划，一下运用两次，对叶少叶无道来说未免残酷了一些，但是除了这样的计划，别的计划都不现实。”
　　说话之间，他把手上一道道符箓打入了那天之舞者的身躯之中，自己也进入了最深层次的修炼之中。
　　良久之后，天之舞者的气息，越来越强大了，身上一股股电波散发出去，通过诡秘的空间，折叠宇宙，传递进入了那梵仙界，未来世界时空通道之中。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　正在时空通道深处行使的文明之碟碎片，母体孕育系统上面的萨曼将军一下睁开了眼睛，从高大的王座上面走下来，看着光脑上面闪烁的信息，随后一个巨大紫色的仙界诞生了。
　　“嗯？天之舞者居然从其中散发出来了紧急信息？”萨曼将军在观看的同时，一些高级将领，秘密小队成员也来到了他的身后，一位成员猛的道。
　　“不错，这是一个三十三等级的仙界，能量蕴藏非常之大，相当于我们未来世界千亿的城池熔炉综合起来，如果能够得到，直接掠夺，对于我们的战略有很大帮助，未来世界很多城市都不会缺乏能源。”萨曼将军道：“能量，是一个永恒的话题，这次我们禁锢梵神的头颅和心脏，打通这世界，消耗了太大太多的能量，整个世界有的地方，陷入了一片沉寂，如果再不掠夺更多的能量回馈，那就危险了，会陷入大规模的暴乱之中。”
　　“暴乱也没有什么，直接镇压杀戮就是了。”一位战士不屑的道。
　　“虽然是这样，但是也怕暴乱之中，诞生出来一些英雄豪杰，无上枭雄。”萨曼将军道：“如果我们十位领袖在，那任何暴乱都可以镇压下来，但是领袖们都已经去了太古时代，暴乱如果骚动开来，后院起火，很难善后。”
　　“那只能够先就诛杀了。”一些战士纷纷道。
　　“这不是我们管辖的范围，让那些元帅去头疼吧，我们只要来到中古时代的仙道文明，杀戮，尽情的杀戮，掠夺就足够了，还有把诸神印记找到，带回去，完成傲天祖师的嘱托。”萨曼将军道：“我们一出了时空通道，不和我们的大军纠缠，直接就去兜率天仙界，按照天之舞者传递出来的信息，有诛仙王符箓，还有那杨奇的气息，出现在了兜率天仙界之中。”
　　“天之舞者刺探情报倒是一个好手，就是不知道他和那杨奇交流了没有？”一位战士点点头：“我们必须要弄清楚，免得上当。”
　　“这个不用担心，进入了兜率天仙界，一切都明白了。”萨曼将军残忍的笑容又显现了出来：“中古时代的仙人，身上仙道能量，可是特殊的美味，我们这些经过无上母体改造的基因身躯，仙人对于我们来说，是特殊的美味，尤其是神话境界的仙人，那真的是无上美味。”
　　嗖！
　　整个文明之碟碎片，再次加速前进。
　　其中隐隐约约再次传递出来萨曼将军的话：“进入兜率天，能量分析，契合度非常之高，可以制造生化兽，很好很好，利用兜率天的能量，制造大量生化兽，无穷无尽的生化兽海洋，淹没这个仙界……”
　　

第0735章 神道种子
　　杨奇依旧在修行，他在等待，等待萨曼将军到来的一刻，拥有天之舞者，他可以肯定的说，那萨曼将军来到这个世界之后，会第一时间到达兜率天仙界，展开前所未有的大搏杀，擒拿自己。
　　那个时候，就是最大机会。
　　不过，在这一段时间中，他要快速提升实力，神话境界！一定要到达神话境界！
　　说不定，就可以真正渔翁得利，一举斩杀萨曼将军，获得他的文明之碟母体制造系统的碎片，还获得他诛仙王符箓，再斩杀叶少叶无道，获得他的诛仙王符箓，真正凑齐！
　　杨奇不知道萨曼将军身上有几块诛仙王符箓，但怎么样都有一块，加上自己的四块和叶少的两块，凑起来，就有七块之多，那天地之间有谁是自己的对手？别人拥有的两块符箓也得乖乖飞过来。
　　“成败在此一举！”
　　这一次成功了，他几乎是积蓄到达顶点，在整个护道联盟之中，恐怕都可以抗衡一些陀神，鸿神境界的老祖宗。
　　甚至，可以技压群雄，把那些老祖都放倒，成为仙界第一人。
　　现在，他不过是这些老祖手中的一枚棋子而已。只有完成了这件事情，才可以跳出棋子的身份。
　　呼吸，吐纳。
　　兜率天纯正的本源被他吸入了身躯中，被吞天王符箓化为了一枚枚的吞天舍利，再度炼制成药丸，品质非常之高。
　　现在这药丸，在护道联盟之中非常的流行，几乎是成为了硬通货，而且价值非常之高，无数老祖修炼都离不开他，甚至一些八重天，九重天境界的老祖宗，都暗中收集这药丸，好修炼更多的神级气功，融合不同的神性。
　　由此可见他的重要性，匹夫无罪怀璧其罪，有了这样的价值，他知道自己已经被很多人盯上了。
　　这一次悄悄来到兜率天，本尊则是在护道联盟深处，制造了一尊能量体，迷惑敌人。能量体身上有大量的药丸，也可以替人化解异种真气。
　　他光光凭借卖药丸，都可以暴富，长此下去，就算是成为仙界第一富翁也不是不可能。
　　圣王星域在其中不停的发展，那些弟子现在都已经陆陆续续出来，历练，加入了护道联盟，各自有了自己的身份，参加对未来战士的追杀，搏杀，在搏杀之中成长，非常迅速，比起闭门造车不知道快了多少倍。而且，因为是“圣药宗”的弟子，人人都想巴结杨奇，对于这些弟子非常客气，刻意接纳。基本上不会出什么意外。
　　“主人！”
　　就在杨奇继续冲击关口，要一举铭刻第六条道痕的时候，绿影一闪，闺阁绣楼上出现了绿炽大小姐的形体，她恭恭敬敬的道：“您要我打听的事情，我已经打听清楚了，您要晋升神话境界，最好的事情，就是参加我们兜率皇朝的考核，非常严格，但是我想以主人的手段，并不是难事，我们兜率皇朝的考核，是选拔无数天才年轻人，一步步晋升，最优秀的一些天才，会获得神道种子的名额。”
　　“神道种子？”
　　杨奇猛的道：“这是什么东西？”
　　“主人，神道种子，乃是我们兜率天仙界最大的神迹上面，有一棵古树，叫做长生神树，在很长的岁月之中，上面会凝结出来很多种子，这些种子，就是神道种子，能量极大，每一枚，都可以使得人冲击到达神话境界。是我们兜率天最重要的大宝藏之一，我想现在主人到达了瓶颈，要冲击到达神话境界，非要获得神道种子不可。”
　　绿炽大小姐道：“如果主人答应，我会帮助主人安排一个身份，让主人成为我们绿家的一个天才弟子，前去参加考核，一旦成功，获得了神道种子的名额，那不是一下就可以晋升神话境界？”
　　“神道种子？”杨奇听着，点点头：“这东西可能就是未来世界虚拟神格一样的东西，纯净无比，可以帮助人突破神话境界，虽然兜率天神话境界的人非常之多，只不过是小贵族而已，但是这种子仍旧是重要的战略资源。不过我的情况不同，就算参加考核，获得了神道种子，一枚两枚也恐怕根本不可能使得我突破，千百枚也不一定，我想那皇朝不可能拿出千百枚来替我凝练神格吧！”
　　“这！”
　　绿炽大小姐为难了。
　　“不过，你的心我领了，告诉我，那长生神树在什么地方？兜率王朝的一切都告诉我如何？长生神树既然每年都凝结种子，那在兜率王朝之中，肯定储存了大量的种子，我去偷取，把那些储存的种子全部获得，就可以服用下去，晋升神话境界。”杨奇想了一下。
　　的确，传闻之中，神道种子可以使得人晋升神话境界，但是杨奇的体质和普通人不同，超越了天才的数十亿倍，也就是说按照一定的道理，他必须要服用数十亿的神道种子，才能够顺利晋升神话境界。
　　所以他知道，就算按照绿炽大小姐的方法，参加过了考核，也不可能获得数十亿枚的神道种子，除非兜率天王朝的人，个个都是一头猪还差不多。
　　更何况，那王朝的储存，有没有数十亿的种子还是个未知数。
　　“这……”绿炽大小姐脸上显现出来了为难的神色：“千万，千万不要去打偷窃神道种子的主意，兜率天的宝库，在兜率王朝深处，无数老古董镇守，更有上古诸多神阵，传闻之中，有一些半神级别的老怪物，在其中潜修，在很久以前，一尊鸿神境界的无上散修老祖前来我们宝库，盗取一件神器，混金龙翼，被当场格杀。”
　　“除非是神，否则不可能窃取到我们兜率天皇朝宝库的宝藏。”
　　杨奇听后，心中暗暗惊讶：“居然连鸿神境界的无上高手都被击杀？那宝库的防御的确是非同小可，传闻之中，半神老祖超越了鸿神的境界，半神的意思，就是半步真神！从破碎境界到达神话境界，要经过九痕道心的碎裂，九个小境界，那从鸿神境界，到达真正的不朽境界，也肯定是有九个小境界，一段曲折无比的路要走。不然的话，这个世界上，三十等级以上的仙界，鸿神境界老祖非常之多，但是晋升到达不朽王座的一个都没有？到底是为什么？”
　　仙道世界中，亿万恒沙一般的仙界，三十三天等级的仙界都有许多个，杨奇这些天在护道联盟之中打听到了无数的消息，知道鸿神境界的老祖有很多。
　　可惜的是，晋升到达不朽王座，化为太古诸神境界的，哪怕是下位神的，一个都没有。
　　这显然是从神话境界到达不朽，那实在是太困难。基本上是绝望，或者说是时代不同了？无法诞生出来强大的诸神？
　　“这样说来，我不是没有办法得到神道种子了？”杨奇想一想，对于神道种子还是不死心，他现在还有一个月的时间，修炼到达神话境界那是不可能，得到大量的神道种子，还是有可能的。
　　“这样，不如您去参加考核，传闻我们兜率天的长生神树，是生长在了古老的混沌碎片之中，那里面是许多神迹围绕出来的，非常危险。每次的考核，都是进入那混沌碎片中，接近长生神树，从其中摘取到一枚种子！”
　　绿炽大小姐道：“那长生神树，乃是天生无上神树，也不知道是哪位太古大能栽种下来的，主人若是接近这株神树，获得其中的奥秘，也未必不可能晋升神话境界。不过，每年起码数十亿的天才参加考核，接近那长生神树的人，是寥寥无几，有很多次，数十亿的天才，都是全灭了。不过主人现在虽然是九层碎道的境界，实际上实力和昊神境界都相差不多了，接近那长生神树应该不难。”
　　“原来是这样。”杨奇点点头，“我倒是要去看看，那长生神树到底是什么模样，说不定可以得到其中的本源，获得神道种子诞生的核心秘密，使得自己晋升神话境界也不一定。你就为我去安排吧，我要参加这次的考核。”
　　“是！”
　　绿炽大小姐转身就走。
　　“等等。”杨奇留住了她，突然一掌拍击在她的头顶，一股真气灌注进入其中：“你为我做事情，我不能不给你好处，使得你的境界提升，这是我的自身本命真气，不但可以化解一切异种真气，还能够壮大自身元神，沟通地狱鬼神，现在就传授给你，使得你全身异种神级气功彻底融合，华化繁为简，大道归一。”
　　轰隆隆……
　　绿炽大小姐的身躯之中，如雷鸣震荡，洪钟大吕，仙音战鼓，金铁交鸣，生生不息，不一会儿整个人绿光大放，许多神级气功交相辉映，彻底融合，功力大进，很快就要处于突破的边缘了。
　　“多谢主人！”
　　她大喜跪下，知道自己以后继续修行，肯定能够在绿家拥有很大地位。
　　“我哥哥七十二祖之一的绿商疯魔者，很快就要出关，有可能您考核出来，他就出关，您就可以降服他了。”绿炽大小姐道：“到时候，在叶少的身边狠狠插上一刀，他不死也重伤！”
　　

第0736章 长生神树
　　“很好，我的意思也是如此，反正这次叶少叶无道基本上要死！”
　　杨奇脸上闪烁出来了凌厉，手一挥，一个法宝囊进入了绿炽大小姐的手上：“这里面，装着许多药丸，可以化解异种真气的，你除了自己修炼服用以外，一半可以卖出去，每一枚药丸，现在都是天价。你多多换取法宝，壮大自己的势力，到处收买人心，到时候我可以让你掌控绿家，甚至获得更多的东西。”
　　“是，主人计划周全，神威无敌，整个仙界，甚至过去未来，必定是属于主人的。”
　　绿炽大小姐再次跪下，匆匆忙忙的去了。
　　不出几个时辰，她再次回来道：“主人，我一切都安排好了，现在您是我们绿家的一位小天才，请您把身上的一些强大法宝，符箓都封印起来，尤其是不能够有异种神念波动，否则的话在考核的时候，通过检查，很有可能会被发现。然后取消考核的资格，无法接近长生神树。”
　　“我们的考核，是严禁任何老古董帮助的舞弊行为。”
　　杨奇心中早就知道，这一次的考核，乃是碎道九层的一些天才考核，实际上算是一种低等级的考核，不过很有危险性。数十亿的天才，居然全灭，有一些恐怖。
　　如果，有一些老古董在其中帮助人，那么附着元神，或者是符箓在别人身上，那考核起来就容易了。
　　所以，坚决不允许这样的事情发生。
　　数十亿的天才对于兜率天来说，如沧海一粟，就算是这个绿家掌握的大城，其中人口都用兆来形容，更别说，这样的大城在兜率天仙界中，也得用兆来形容。
　　他站立起身来，跟着绿炽大小姐走出来了闺房，通过传送阵，就来到一个广场上，广场上也站立了大大小小数千人的队伍，都是绿家这次要去参加考核的家族子弟，他们都觉得自己冲击神话境界有一些艰难，或者是想得到奇遇，快速冲击神话境界，才去考核。
　　绿家一些长老站立在这些弟子面前，在训话。
　　“你们都是我们绿家一部分的精英子弟，要真正出人头地，必须修炼到达神话境界！”一位长老一一扫射过众人，脸上显现出来了微笑：“你们都是勇敢的人，敢去参加考核，实际上，考核过后，你们大多数人，都会死，甚至会一个都不会遗留下来，不过你们只要有运气，一旦成功，那成就会比别人更高。因为，那神道种子的力量非常大，得到之后，你们可以凭借那神道种子的能量和虚拟神格，不但冲击到达神话境界，而且在以后还会一直没有阻碍！”
　　“那些不敢参加考核的人，想靠自己的资质冲击到达神话境界，就算成功了，也会把潜力耗尽，从此之后，再也没有出头之日！”
　　“只有通过考核，得到神道种子，才可以晋升到达更高的境界。我现在宣布，只要你们中间，有一人能够通过考核，那他立刻就会成为我们绿家的嫡系圣子，享有极高的地位。”
　　哗啦……
　　这长老十分鼓舞人心，一番话把众人的杀机都拨动了。
　　“出发！”
　　众人陆陆续续都走进了传送阵之中，随着传送阵剧烈响彻，庞大能量爆发，足足过了几个时辰，众人眼前一亮，已经到达了巨大广场上面，这广场比任何一座海洋都要广大，在广场中央，耸立着一座混沌门户，上面混沌之气吞吐流传，凶神恶煞一般的气息，从其中传递出来。
　　嗖嗖嗖！
　　广场上，许多传送阵出动了，走出来了一个个的年轻人，没有一个是神话境界高手，都是碎道九层的。
　　不过杨奇看了几眼，发现其中有一些高手，隐藏了实力，有一些人物，甚至可以斩杀化神，碎神的无上强者，和自己一样，都是有着无与伦比实力的人，难以突破神话境界，想来得到神道种子，以求突破。
　　实力越强，越难突破。只能够求得机缘和外物，否则的话一辈子都得停留在那个境界，闭门造车是不可能成功的。
　　现场，足足数十亿人，还在增加着，来自各大城池，各大家族。
　　轰隆！
　　在混沌之门旁边，一尊老古董降临了，杨奇眉头一皱，看出来这一群身穿紫色衣服的老古董，都是昊神境界之上的高手，神话七重天的老祖宗，他们一出现，其中一尊老祖宗就高声道：“每次都要举行考核，大家已经司空见惯了，所以多余的话我就不说，一句话，大家进入这混沌之门中，混沌之门会自动检测诸位身躯上隐藏了异种神念没有，如果有的话，那对不起，你们有可能被抹杀，如果没有，那就会获得一枚混沌符箓，进入门后面的广阔神迹之中，只要能够在广阔神迹中，寻找到长生神树，爬上神树，在其中摘取到达一枚神道种子，你们就可以晋升神话境界了，同时那混沌符箓会自然的把你们送出来，剩下的就看你们的机缘如何了？”
　　“好了，开始吧！”
　　一尊老祖宗一声令下。
　　哗啦！
　　好像开闸泄洪一般，所有的高手天才都飞了起来，朝着那混沌之门飞射过去，滚滚洪流，都是碎道境界的天才，气息联合起来，也造成了不小的威势。
　　砰砰砰……
　　许多人鱼贯进入混沌之门，突然一些人大叫惨叫，全身炸为了碎片，化为漫天血雨笼罩下来，几位老祖宗笑了起来：“这就是惩罚，你们这些愚蠢的人，总以为可以逃脱混沌之门的检查，携带异种神念进入其中，以为你们背后的老祖可以庇护你们，告诉你这混沌之门，乃是上古神器，可以检测出来一切！你们被灭杀，连灵魂都不能够重生，甚至你们背后的老祖宗，都会因为你们而遭遇到混沌之门的攻击，身受重伤。”
　　杨奇听见了这话，心中暗暗警惕，他身躯一动，化为了一道细微的光芒，穿梭向混沌之门。
　　果然，在穿梭的时候，突然之间一道光芒激射下来，古老的意念，扫射遍了他的全身，一寸寸肌肤，一寸寸的经脉，甚至还渗透进入了识海深处，让他所有的东西，都无所遁形。
　　不过，他是什么人？
　　诸神印记，诛仙王符箓都是最为伟大的存在，文明之碟碎片更是非同小可，在刹那之间，已经化为了不可知道的未知小点，不在这个时空中，在另外一个宇宙深处，不停跳跃，什么空间之术在这种宇宙跳跃面前，不值一提。
　　那混沌之门的古老意念，也在不停跳跃，刹那之间搜索了杨奇身边许多宇宙，并没有抓捕到达他身上拥有强大法宝和异种神念的气息，于是良久之后，化为了一道符箓，降落在了他的手上，这就是接近长生神树的凭证了，没有这些凭证，长生神树是不会让人随便爬上去的。
　　杨奇抓住符箓，微微一笑，就通过了这混沌之门，冲入无穷无尽的混沌中。
　　此时此刻，大量的天才也都冲入其中。
　　足足过了三天三夜，这些人才全部进入，那混沌之门也缓缓的关闭了。几位昊神境界的老祖宗，大笑起来：“哈哈，哈哈！想不到，这次参加考核的人居然这么多，我甚至看到了其中有一些特殊体质，三千体质中的许多种，有冻结者，巫魂者，凝血者……这些人，都会成为长生神树的养料。”
　　“是啊，每年这么多的天才，参加考核，他们都是得到了奇遇，实力强横，往往在破碎的境界，就可以战胜许多神话境界高手，有的甚至得到了神力的加持，炼化成了虚拟神体，但正因为如此，他们要冲击神话境界几乎是不可能，必须要来求神道种子。可惜的是，神道种子哪里这么容易得到的？”
　　“是啊，每一次，都有许多得到奇遇的年轻天才，前来参加考核，每次都只有很少的人，获得了神道种子，有几次甚至全灭，这些有奇遇的年轻天才，他们的气运，奇遇，都会被混沌古气吸收，转为养分，沉淀进入地下，被长生神树吸收，使得神树茁壮成长啊！凝结出来更多的神道种子，被我们皇朝采集，这些人以为是我们皇朝的赏赐和考核，却不知道，是这些喂养了长生神树，每一次考核结束，就是我们大丰收的好时候。”
　　“真是爽，我们兜率天皇朝，多少有气运的年轻人，这些人将来很有可能成王成霸，现在都一一扼杀，我们皇朝的统治，就固若金汤啊。”
　　“可惜，在很久很久以前，那叶少叶无道逃过了一劫，居然没有被吸收，还顺利的摘取了神道种子，使得他现在成长起来了，无法被扼杀，真是可惜，不知道他去本源考核，能否获得伟大的本源承认，一旦获得，那我们皇朝就真正被动了。”
　　“那也无妨，他就算通过了本源的承认，必定不是不朽诸神的境界，这兜率天仙界是谁的还说不一定。充其量，也不过是一尊老祖宗而已。我们皇朝多的是机会对抗他，甚至有可能把他在外面扼杀，掠夺他的气运！”
　　“不错，这些年来，长生神树掠夺了无数天才的气运，化为养料，这一次应该要蜕变了吧……”
　　

第0737章 混沌古迹
　　“好浓烈的混沌气息……”
　　杨奇一冲入混沌之门深处，就感觉到眼前天旋地转日月无光，四处都是灰蒙蒙的一片，到处都是混沌，危险的气息，从混沌之中传递了出来，他稍微把神念探索了出去，顿时觉得在混沌元气之中遭遇到了巨大阻碍。
　　本来神念稍微一穿梭，可以透过许多仙界，窥视到达无穷远处，但是现在连方圆数十丈都无法穿透，这使得他一凛：“居然如此神奇？我感觉到这里面地域无边广阔，怎么找到那长生神树？”
　　哇哇！哇哇！
　　就在他信步在这混沌之中乱走的时候，突然耳边传递出来了怪叫，似乎婴儿，似乎乌鸦，随后身躯一动，被猛烈撞击了一下，连忙回头一看，就看到一条小蛇，狠狠的咬在了自己护身罡气屏障之上。
　　那罡气屏障，缓缓旋转，本来是无坚不摧，但是现在却被那小蛇咬中，毒气传递了进来，顷刻之间，有渗透进入杨奇身躯内部的趋势。
　　“混沌古蛇幼体？”杨奇吃了一惊，连忙出手，一把抓住这蛇，运转起来了吞天王符箓，狠狠输入真气，砰！这混沌古蛇的幼体就被炸成碎片，吸收进入了身躯之中。
　　他稍微一动，一滴滴的毒液被炼化，免得渗透进入真气使得自己半身不遂。
　　混沌古蛇的幼体，毒性非常之大，几乎是可以把神话境界七重天以下的人一下毒死，就算是什么护身罡气都没有用，因为蛇在吞吐之间，毒气可以传染，使得人在运转真气的时候，带入身躯，顷刻之间就中毒毙命。
　　好在杨奇拥有吞天王符箓，就算是被要中了身体也没有什么。
　　这就是混沌古生物的恐怖，只要是在混沌之中生长出来的古生物，哪怕是小小的一个虫，对于任何人都有致命的能力。
　　所以，闯入三十三等仙界之上的混沌界中探索，是非常危险的事情。
　　就好像一个赤手空拳的人，闯入那种深山老林妖魔界国度，肯定会遭遇不测。
　　“难怪会那么多人陨落，就这一条条小小的混沌古蛇，咬到了神话境界五重涅神境的人物，也要身受重伤而死亡，更何况是九层碎道的高手？”杨奇摇摇头，突然他就听见前面，一声惨叫。
　　似乎是在千丈开外。
　　他立刻飞跃过去，全力浓缩身上的真气，一路上，一些混沌古身份撞击在他的身躯上，纷纷被弹开。
　　不一会儿，他就奔到了惨叫的源头，就看见几个青年男女躺在地面上，不停的惨叫，身上爬满了密密麻麻的毒虫。
　　这些毒虫，和任何仙界剧毒之虫完全不同，只有拇指大小，身上混沌气息流转，体内蕴含极其强大的能量，稍微一动，双翅不停闪烁之间，有无数的毒气喷射出来。
　　“混沌中的鸿蒙毒虫！”
　　杨奇一震，立刻就看出来了，这是书中记载的鸿蒙古虫，专门吞噬仙人仙气，只要一盯上了人，就如影随形，含沙射影，基本上不可能被逃脱。
　　嗤嗤，嗤嗤……
　　杨奇刚刚一降落地面，这些鸿蒙毒虫似乎感觉到了仙气，立刻扑杀上来，密密麻麻如同蝗虫，撞击在了杨奇的护身罡气上，继续深入，似乎有一种专门腐蚀护身罡气的性质。
　　“找死！”杨奇罡气瞬息之间，变化了千万次，顿时强大的力量如同绞肉机，把这些毒虫纷纷绞碎，然后他大手一挥，一道道火焰喷射出去，顿时那些密密麻麻的毒虫全部都被化为了灰烬。
　　但是，地面上的几个青年男女却没有救了，气绝身亡，灵魂和肉体都融入混沌之中，被地面吞噬。
　　这混沌地面，似乎有一股魔力，一旦人死亡了，就展开吞噬，甚至人就算没有死亡，奄奄一息，受伤了，虚弱了，地面的魔力也会侵蚀上来。
　　“这地面？”
　　杨奇一掌劈了出去，光芒一闪，宛如利剑，深深把地面犁开，就看到了里面密密麻麻的根系一闪而过，这些根系如同绝世魔王的触手，吞噬了这几个青年男女。
　　“倒是怎么回事？”这一下，杨奇就感觉到不妙了，头顶上的命运之轮不停的旋转着，就看到虚空中，几股强大的气运，也被吸入了地面。
　　“连气运都能够吞噬？”
　　气运是最为虚无缥缈的事情，人死了之后，气运一般会消散，重新回归在天地之间，杨奇到达现在为止，看见过吞噬气运的东西很少，诛仙王符箓是一种。
　　从某种方面来说，气运，才是一个人最为根本的东西。甚至灵魂，血肉全部都没有气运亿万分之一重要。
　　诛仙王的符箓，每一任主人，都拥有极其强大的气运。但是，得到诛仙王符箓之后，就会被其中的神秘力量吞噬气运，最后死亡，成为诛仙王复活的伟大力量。
　　眼前这一切，和诛仙王符箓非常相似。
　　也就是说，兜率天这次考核，许多天才拥有大气运的人，想获得神道种子，冲击神话境界，但是都死在这里面，很有可能是一个大阴谋。
　　那些天才的气运，都被一个东西吸收了进去。
　　杨奇思考着，觉得这次考核，不是那么的简单了，不过随后他的脸上就浮现出来了一丝冷笑：“有阴谋最好，我反正这次来，也不是来参加考核的，而是来探索长生神树的奥秘，从其中获得本源，如果这些人的气运乃是长生神树吸取走了的话，那再好不过，这些年考核，多少天才的气运被吸取了？几兆？几十兆？百兆？千兆？”
　　“如果都被我获得，那我不是能够晋升到达一种无法想象的境界？”
　　想着，杨奇觉得自己必须要快速找到长生神树，看看上面究竟蕴含了一些什么奥秘，能够如此神妙，吸收考核者的气运。
　　他就要起步动身，进入混沌深处。
　　“请留步！”
　　就在这个时候，几个声音从混沌之中传递出来，又是一群大约七八个青年男女走了出来，其中几个青年男女的手上，还提着几条混沌古蛇的幼体，熊熊烈火在上面燃烧，似乎在炼化这些古蛇幼体，化为真气。
　　是一群参加考核的成员。
　　杨奇看了出来，这些人的实力都非常不错，居然能够把混沌古蛇的幼体斩杀，起码有着神话境界一般四五重天的力量，绝对是天才中的天才，而且个个都是九痕碎道，随时随地都可以晋升神话境界的人物。
　　“几位想干什么？”
　　杨奇停留住脚步道。
　　“没有什么。”一个青年大踏步的走上前来：“我是刚刚看见你灭杀鸿蒙毒虫，手段干净利落，肯定是一个人才，怎么样，加入我们？人多力量大！要知道，这次参加考核，通过率非常之低，但是不通过这次考核，我们的实力太强大，基本上无法晋升神话境界？你的实力不错，我们合作，通过的机会大大提升。”
　　“抱歉，没有兴趣。”
　　杨奇直接拒绝，立刻就令得这个青年脸色十分难看起来，开玩笑，杨奇自己进来，是蕴含许多秘密，和这些人在一起，就算找到了长生神树，秘密岂不是要暴露？
　　“大胆！你居然敢拒绝我们？”一个女子走上来，朝着四周看了看：“你知道，拒绝我们是什么后果？我们会把你炼化成为奴隶，作为我们的挡箭牌。你自己考虑吧，本来我们是看见你伸手不错，想你加入我们共同探索，但是你现在敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我们了，一句话，现在你只有两条路走，第一条成为我们的开路先锋，第二条，就是被我们擒拿炼化，照样还得开路。”
　　“是吗？”
　　杨奇淡淡笑了：“既然你们想死，那就成全你们，在这里威胁我，是多么愚蠢的事情啊。”
　　嗖！
　　他的身躯消失了，下一刻，这个女子的脑袋上多出来了一个血洞，全身炸开！然后一股气运被杨奇抓到了手掌上。
　　刹那之间，地面似乎感觉到了女子的死亡，猛烈颤抖其中，吸引之力大增，居然要和杨奇争夺气运！
　　“很好！”杨奇心灵一动，“杀了这些人，以气运为诱饵，说不定能够探索出来那长生古树的真正奥秘来？”
　　“他居然杀了灵子！杀！围杀他！”这一群青年看见杨奇动手了，个个都咆哮起来，围绕之间，顷刻就连接成了一座大阵，猛烈压迫了出来。
　　“道之至尊，绝杀！”
　　一尊道祖在那大阵深处，冉冉诞生，伸出大手朝着杨奇压迫。
　　杨奇看也不看，上帝之手一抓，顿时那道祖就被抓在手里，嘣的一下被捏得粉碎，然后化为元气消散。
　　啊！
　　这一群青年，个个口喷鲜血，遭遇到达了杨奇的反震力量，身受重伤。
　　杨奇背后立刻出现了许多手掌，狠狠抓在这些人的身躯上，直接一拧！这些人全部炸开，化为了粉末，一股气运再次降临，要被吸入地底，可惜的是杨奇头顶上无形的命运之轮光芒大盛，狠狠吸附了这些气运，不使得气运流失。
　　七八团气运，就如七八团彩色光芒，争奇斗艳，普通的人看不见，只有杨奇自己能够感受得到。
　　哧啦！
　　终于，地面中的那股神秘力量似乎受不了了，地面裂开，一条长长的根系，朝着杨奇席卷而来。
　　

第0738章 气运吞噬
　　杀了这些弟子，他们身上蕴含的气运被杨奇收集起来，引发了地面的反击，那长蛇一般的树根，带着条条杀机，席卷向杨奇，其中一股凶神恶煞的意志，冲击进入杨奇的灵魂，立刻之间杨奇就感觉到了无边地狱，尸山血海，金戈铁马，修罗战场，无边屠场。
　　可惜的是，这股意志对于别人有用，对于杨奇毛都没有半点。他本身就简直相当于地狱之主一般的角色，怎么会怕地狱的尸山血海？
　　唰！
　　手指一动，一道剑芒斩杀而过，那树根就掉落在地面，蛇一般的向着下面扭曲进入其中。
　　“给我开！”杨奇上帝之手打出，猛烈一抓，一团混沌元气就化为了虚无，那树根被他抓起来，变化不定，发出刺耳的声音，从冥冥虚无深处陡然传递出来了一股庞大的力量，似乎要把树根接引回去。
　　那树根接受到了这么庞大的力量，一下变化，前面居然出现了狰狞的脑袋，似乎一头太古魔龙，朝着杨奇咬了过来。
　　杨奇手一捏，把这脑袋捏得炸开，然后真火一烧，动用了希望之火的威力，把树根烧得粉碎，顿时远处不知名的未知混沌中，似乎有东西愤怒了，噼里啪啦！杨奇的身下，无数树根交织在一起，要把他捆绑起来，拉扯进入地底。
　　“果然！”
　　看见这一幕，杨奇知道了，这一切果然是那冥冥之中的长生神树在捣鬼，这些拥有气运的天才进入了其中，被混沌古气中的生物杀死，血肉灵魂气运都被那长生神树吸收，从而凝聚出来了一枚枚的神道种子，被兜率皇朝采集。
　　想一想，每一次数十亿，上百亿的天才进入其中，只有几个人得到神道种子，其它的人全部被吞噬，有的似乎甚至全灭？这是稳赚不赔的生意。
　　而且，杨奇甚至隐隐约约感觉到，长生神树吸收这些人的气运，远远不是凝结神道种子这么简单，要集中这么多天才的气运，很有可能是在图谋一件大事情。
　　“要吸收无数气运，掠夺天才的未来，扼杀天才的修为，诛仙王的符箓干过这样的事情，是要复活伟大的诛仙王，一尊神灵复活，能量是次要的，关键是气运。”杨奇心中推算着，身躯冲了起来，稍微一动，顿时无数剑光激射出去，把这些树根纷纷斩断，然后脱身出去。
　　这些树根在刹那之间，感觉到了他并不好惹，于是也没有继续追杀。
　　杨奇降落到达了另外一片混沌中：“我知道了，肯定是兜率天中，有无上老古董，吸收气运，经过长生神树的转换，好加持到达自己身躯上，一举成神！”
　　“只有成就不朽的神位，才需要这么多的天才气运，否则的话要晋升神话境界，需要这么大的动静干什么？”杨奇心中一动，他早就知道，修炼从气功境界，到达夺命，传奇，天位，破碎，神话，这些境界一步步走来，都没有用处，从某个阶段来说，对于天道而言，气功境界一层的人，和神话境界九重的人一样，都是一枚棋子。
　　只有到达不朽神位！才能够最终脱离掌控。成为冥冥之中真正的无上大能，拥有无敌的神通和天道都无法奈何的东西。
　　“我倒是要看看，那长生神树，到底有什么鬼，说不定能够寻找到下面的东西，气运聚集的地方，一举吸收，成功？夺取那个人成神的根基？”
　　杨奇心中一动，开始闪烁，飘飞，猛烈奔腾，整个人动用了文明之碟碎片的穿梭力量，化为一条幽幽的影子，接近混沌的中央。
　　这一路上，他看到了许多天才年轻人，被混沌之中的古生物撕裂成碎片，然后直接死亡，气运都被一吸而空，主之眼打开，深深的看了下去，果然就看到无数的气运，顺着地面的根系，深深进入了其中，向着中央不知名的地方汇聚了过去。
　　跟着这股气运的走向，杨奇就可以察觉出来，那长生神树到底是在什么地方。
　　他的脸上显现出来了淡淡笑容，觉得这次进入其中考核是来对了，只要寻找到达长生神树的真正位置，就可以进一步探索。
　　嗷嗷……
　　到达最后，杨奇渐渐深入混沌的中央，居然出现了巨大的混沌天鹏，老鹰，龙蛇那些东西，这些东西威力更猛，对着任何人都一顿击杀，许多人再次死亡，杨奇也不解救这些天才，而是让其自生自灭。
　　轰隆！
　　远方的前面，似乎有巨大元气波动，杨奇就看见了一群人，居然在击杀一头混沌九翅巨虎，这是混沌之中古生物最为强大的存在，似乎诛仙王七十二兄弟中，有一尊叫做神威王的人，就是一头混沌九翅巨虎修炼成的。
　　这一群人，实力强横，打得那头混沌九翅巨虎连连后退，最一个少女跳跃起来，就是一剑，狠狠刺入了这猛虎的心脏，然后猛虎轰然倒塌，被人收集了起来。
　　“前面不远处，就是那长生古树的存在了，我们这一次，总算是要通过考核，得到神道种子，晋升为神话境界了！”
　　“哼，那混沌之门，号称可以监测出来一切的异种神念，但是遇到了叶少叶无道的神念，却无可奈何。这次我们诛仙宗，不但要得到神道种子，甚至要把长生古树的根系下面，一个古老的神藏都打开。这兜率皇朝的人，以为他们的计划，可以隐瞒得过我们叶少，年年举行这个天才考核，实际上是在扼杀天才气运，全部输送到达长生古树之中，然后转化成为气运之神力，最后酝酿出来真神神格！”
　　“是的，得到了真神神格，那兜率皇朝的皇帝，就可以成就不朽王座！一位神！才是真正恐怖的东西，可惜的是这一切，都被我们知道了。”
　　“七十二祖师，出现吧！”
　　这些弟子纷纷说话，随后他们身上就显现出来了另外的影子，居然出现了数十个人，杨奇一看，大吃一惊，这些人居然是叶少的兄弟，七十二祖中绝世无敌大高手！
　　这些人，居然潜伏进来了。
　　足足有三十六祖！
　　三十六尊绝代高手，而且杨奇看出来了，个个都已经修炼到达了“昊神”境界，法力无边，稍微一震，无边的实力就传递了出去，把一些混沌古生物全部消灭掉。
　　哼！
　　一尊年轻老祖道：“这次我们叶少算无遗策，知道那老家伙在做死关，急切需要能量，所以再次举行了考核大会，这次足足上百亿的人，恐怕已经死得差不多了，庞大气运急速凝聚，就是不知道在那长生神树的顶端，不朽神格化为了果子真正凝聚成形体了没有？”
　　“那怎么可能这么快就凝聚成形体？”又一尊老祖道：“不朽的神格，是不可能就这么凝聚成功的。但是化为了那快要凝结成功的神格，摘取到之后，咱们就送给叶少，叶少一举冲破到达真神境界，掌握兜率天本源，成为仙界之主，夹杂不朽之神的无上威严，吞噬无穷仙界，打破未来世界，就可以说是所向无敌，称霸过去未来。我们个个都会成神不朽。”
　　“这自然是好计划，就看这次我们能不能够成功了。”
　　“这个放心，自然会成功，叶少已经掌握了一部分兜率天仙界的本源，现在颠倒无上天机，隐瞒过了混沌之门把我们输送过来，就是真正的表现。”
　　“走，我们去前面，直接奔杀长生古树，这次不但要获得那真神神格的巨大果实，还要把所有的果实都带走！让兜率王朝竹篮打水一场空，兜率王朝迟早是我们诛仙宗的敌人，我们叶少早就要灭了这个皇朝，可惜的是皇朝力量太强大，无数老古董汇聚在一起，组成的力量只有神才能够破灭。”
　　说话之间，这些人猛的飞起，掠向前面，速度飞快。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”杨奇笑了：“我正愁无法探查长生神树的真正秘密，这些人就说了出来，他们想采集果实，我就暗中进行！看看这些人到底是有一些什么厉害？至于那即将凝聚成功的真神神格，我也一定要得到，虽然不能够使得我成神，但是却可以使得我的神话境界在以后，飞快提升。”
　　杨奇知道自己晋升神话境界修炼都这么艰难！在神话之后，一重窥神，二重炼神，三重化神……会更加的艰难，得到了真神神格，而且是纯粹的，气运凝聚起来的，那种能量，使得自己称霸仙界不是难事。
　　“跟上去！”
　　杨奇给文明之碟的碎片发出来了一个声音，立刻碎片包裹他，开始穿梭，紧紧咬住这群人。
　　果然，随着这群人不停的游走，混沌雾气逐渐的开始稀薄起来，前面巨大的黑影，出现在了混沌平原之上。
　　轰隆！
　　一株大树，最终显现出来了自己真实面目。
　　当杨奇看到这株大树的时候，都是狠狠震撼了一把。这大树根本不是一株树，而是一个宇宙，树干密密麻麻的延伸在混沌之中，树根扎入地底，不知道多深，在树叶上面，繁星点点，每一片树叶似乎上面都是一片天空，其中有星球在酝酿。
　　

第0739章 真神神格
　　一株树，蕴含无穷无尽的世界和位面。
　　一片叶子上都有许许多多的星球诞生，这就是长生古树。而且，那叶子之上，的确是真宗的星球，镶嵌在里面，隐隐约约杨奇可以看到，那些星球上面还诞生了许多人类文明，不过都没有仙道文明，而是世俗之中的那种低级武道文明，封建王朝，一代代的流传下去，生灭不息。
　　“真是神奇啊！”杨奇感叹道：“这到底是什么东西，诸神缔造的世界之树？长生古树？厉害，我感觉到这树干每一寸的枝叶都蕴含浓郁的力量，不是我所能够理解的力量，我也不能够吸收。”
　　“但是，在那些枝叶之间，一个个的果子，却是我此行的目标！”
　　他抬头观看，在那密密麻麻。无边无际好像海洋一般的枝叶深处，就看见一些枝叶非常密集的地方，悬挂着一枚枚的果子。
　　这些果子，每一颗都非常巨大，似乎星球在运转，当然比世俗之中的星球大了不知道多少倍，其中神力和气运澎湃，外面围绕着无数的云气，空间被切割成了密密麻麻的大阵法，其中蕴藏着许多危险。
　　“不管了，先摘取到一枚果子再说！”
　　他一眼看了过去，发现那三十六祖已经飞了起来，朝着树干飞上去，居然开始掠夺上面的“神道种子！”
　　那一枚枚的巨大果实，就是神道种子，可以使得一个九层碎道的天才，一举突破到达神话境界。
　　一般的人，不是天才，积蓄不深厚的话，根本无法承受这果子的神力，会自己炸开，爆体而亡。
　　“异种的神念啊，你们身上并没有混沌之门遗留下来的碎片，可见你们并没有资格获得神道种子，太大胆了，必须要抹杀！”就在那三十六祖飞起来，掠夺这长生古树上的神道种子刹那，整个古树深处就响彻起来了一股古老的意念，顿时斗转星移，日月无光，这长生古树上面许多枝叶都开始做狂蛇乱舞，条条鞭子，当空抽打，栖息在树上的一些恶毒混沌古生物，也猛的扑杀了过来。
　　“哼！长生古树，不过是一个工具而已，竟敢敢阻拦我们？我们没有混沌之门碎片怎么了？就是要掠夺神道种子，甚至还要进入顶上，获得真神神格，虽然真神神格不可能凝聚成功，但是那半成品，我们也要了！”
　　“杀！”
　　三十六祖发出来了冷酷的声音，突然他们凝聚在一起，化为一尊巨大的锋利道轮，好像天道之轮，三十六个角，四面旋转，到处击杀，把那些树叶树枝切割得纷纷破碎，一些刺杀过来的混沌古生物都完全破裂了。
　　“愚蠢的人啊……”长生古树上面古老声音再次传递出来：“混沌神将，出现吧！”
　　轰隆！
　　顿时，树枝树叶之中，一尊尊高大的混沌神将，或者是三头六臂，或者是四头八臂，有的甚至是全身都是手臂，千头千眼，猛的凝聚成功了，对着三十六祖化身的道轮击杀过来。
　　当当……顿时，一场惊天动地的大搏杀横空出世了，混沌神将每一尊都几乎不死不灭，一被打爆，当场凝聚，而且每一尊都拥有至少是五层涅神境界的实力，相互之间，组成阵法，打得是混沌破碎，虚空连连扩张。
　　而且，长生古树之上，许多的枝叶，都同时弯曲，成了一张张的大弓，上面混沌之气猛烈流转，凝聚成了一只只的长箭。
　　“混沌灭魔箭！”
　　古老的声音，猛烈响彻着，那混沌长箭突然一下，密密麻麻激射出来，打得三十六角道轮连连作响。
　　“厉害，要不是这三十六祖抵挡，冲杀，我一个人潜伏进入其中，想要夺取到这些神道种子，简直是难上加难。”杨奇暗自心中庆幸，现在他就有了浑水摸鱼的好机会，他感觉到这长生古树的能量，急速向中央凝聚，知道三十六祖非常厉害，更携带了兜率天的本源意志而来！
　　那是叶少叶无道赏赐下来的无上意志。
　　杨奇乘着周围能量急速降低的好机会，向上猛窜，看准了一个巨大的果实，神道种子，整个人和吞天古王符箓合二为一，化为了一条混沌古蛇，带着混沌的气息，残绕在树上，好像一个混沌古生物，不会遭遇到达攻击，突然一张口，黑洞产生，就把一枚果实给吞了下去。
　　咔嚓！
　　就在他吞下一枚果实的时候，身上一枚混沌碎片破裂了，然后一股巨大的黑洞能量，似乎要把他传送出去。
　　“居然想要把我传送出去？这绝对不可能！”杨奇猛的道：“对了，我来的时候，获得混沌之门的碎片，说是只要到达这颗树上，就可以摘取一枚果实，然后混沌碎片就把我传递出去，这一枚果实我的应得的，不过我的目标可不止一枚果实！”
　　“混沌碎片的黑洞力量，给我破！”
　　他瞬息之间，运转自己体内的强大神力，一震之间，这混沌碎片的黑洞力量就被他打破，然后他化身的混沌古蛇，再次上窜。
　　在上窜的过程中，他并没有吞噬神道种子果实，而是在炼化刚刚吞噬下去的果实。那果实一进入身躯，顿时强大的能量在不停的流动，一股股虚拟神格的力量，增强着他的道心！
　　咯吱，咯吱……
　　他的命运虚无道果，得到了极大补充，上面刚刚出现的五道裂痕，居然变得稀薄起来，一一被修复。
　　嗡！
　　杨奇被直接打落了五个小境界，从五痕碎道，跌落到达了最初碎道的境界。境界不但没有提升，反而是跌落了。
　　“怎么会这样！”杨奇立刻进行全身检查，发现他的境界虽然降低了，但是实力却没有丝毫的跌落，而是更加强大了，比起刚才五痕碎道的境界，起码强横了三成。
　　“原来如此，原来如此。这神道种子，乃是加强自身道果的力量，只要吞噬下去，这道果就会膨胀，反而会修复原来的道痕，这是增加了自身的潜力，一般的天才人物，吞噬下来了这神道种子，道果承受不了膨胀壮大的力量，就会炸开，然后进入神话境界，而我的命运虚无道果太强横，吞噬更多的神道种子，都无法炸开，反而在增强力量和潜能的同时，抚平了道痕！现在我要铭刻道痕，实在是太艰难了，必须要不停的吞噬神道种子，使得自己的道果无法承受，最后炸开才可以！否则，就凭借自己修炼，一百万年都无法晋升到达神话境界！”
　　感受到了自己的实力强大，杨奇不但没有高兴，反而是郁闷了，他的潜能再度增加，就意味着要填满潜能需要的能量再度扩大。
　　还是不停的吞噬果子吧。
　　混沌古蛇炼化了第一枚神道种子，目标看向了第二枚，突然张开大口，猛的吃了过去。但是这第二枚，却就不是那么容易吃到了，在他吃向果子的刹那，无数混沌古生物飞了出来，同时，长生古树本身发出来了古老的意念警告，“贪婪的人啊，你只有获得一枚神道种子的资格，速速出去，不出去的话，你将会接受到古老的神罚和制裁！”
　　“废话！”
　　杨奇化身的混沌古蛇发威了，他怎么可能放弃？张开大口，运转神象镇狱劲，突然一下爆发，顿时巨象神力和吞天王的力量结合，直接把一些混沌古生物全部吞噬掉。
　　然后，他的大口足可以把仙界吞掉，一咬而下，空间破裂，又一枚神道种子被咬在了口中，咕咚一下，吞噬下去。
　　这是他刚刚吞噬一枚神道种子，力量大增的结果。否则的话，还要和这些混沌古生物，那长生古树的古老力量对抗。
　　当然，也是长生古树和三十六祖纠缠，大量的能量传递向了另外一边得缘故，使得他抓住机会，再次得手一枚。
　　第二枚的神道种子一吞噬下去，转眼之间就化为了滚滚能量，那能量不停的蠕动着，再次注入了他的道果深处，那道果就开始剧烈膨胀，再次壮大，虚空命运的能量和命运之轮结合在一起，一股气息，横扫诸天万界！
　　道果不但没有涨破出现裂痕，反而是更加圆满，圆润无暇，坚固得根本不可能破裂，杨奇的潜能和力量更大，但是境界却反而更加被束缚住了。
　　不过无所谓，只要力量大，可以不停的吞噬神道种子那就可以了，一路吞噬下去，总会有把自己命运虚无道果涨破的时候，甚至到时候杨奇发狠心了，直接去吞噬那盯上的真神神格，这一下肯定能够涨破。
　　当下，他化身的混沌古蛇，直接沿着树干游走，看见神道种子就吞噬，因为他的力量越来越大，而且化身的是混沌古生物，气息都一模一样，很容易就吞噬了，这长生古树毕竟是树，古老的意志很是笨拙，难以分辨，有的时候他速度太快，闪电一般，一口一个，吞噬下去，那神道种子就没有了。
　　到达最后，他的力量越来越，命运虚无道果整整大了三倍，坚固了三倍。
　　他已经数十枚神道种子吞下肚去。
　　可惜的是，那命运虚无道果是越来越大，越来越坚固，上面甚至出来了一丝丝的花纹，好像佛教中的无上金刚咒文，是坚不可摧的咒文。
　　

第0740章 不停吞噬
　　“我吞，我再吞！”
　　一条混沌古蛇，缠绕在树干上，杨奇又把一枚神道种子吞入了身躯内部，滚滚炼化，能量充塞了每一寸肌肤，在他体内，许多微粒和恒沙数目地狱联系更加紧密了。甚至他的每一颗威力，不是要变化成为神象，而是要变化为一个的小地狱。
　　他的微粒，有一个变化过程。
　　先是所有微粒苏醒，化为远古巨象之力，然后再度把远古巨象，化为远古龙象，最后晋升仙道之后，就会化为元象，那远古元象，到达最后，不是化为神像，而是再度还原成微粒，凝结成地狱胚胎。
　　到达最后，杨奇全身上下恒沙数目的威力，成为恒沙数目的地狱，这些地狱到达最高的顶点，和所有地狱本源彻底结合，就能够成为神像，超越诸神，为诸神力量之中最为强大的境界，成为主宰的化身。
　　现在，杨奇的全身微粒，有化为地狱雏形的虚影。
　　以后，他一出手，就是亿万恒沙数目的地狱进行碾压敌人，那壮观万分，等于是把地狱带到了真正的人间，无人可以和他抗衡。
　　这微粒变化为地狱，除了吸收地狱本源之外，自身也要极其强大的能量，杨奇自从修行以来，根本无法聚集这么多的能量进行修炼，现在终于找到了一个绝对的好机会。
　　吞噬了足足数十枚果子后，他的力量已经无可阻拦了，长舌稍微一卷，混沌古蛇的舌头就可以把一枚神道种子无声无息卷入口中，简直是所向无敌，下面的人三十六祖在打死打活，不停的冲破关口，而他却是轻松自在的提升修为。
　　而且，这果子，只对神话境界以下的人物才有作用，对于三十六祖并没有什么作用，他们的境界太高了，就算服用下去，也等于是浪费。
　　天底下，也只有杨奇这样的怪胎，能够服用这么多的神道种子，道果还在膨胀而不崩溃。
　　轰隆！
　　下方，三十六祖传递出来了更强的力量，整个长生古树在猛烈摇晃，许多树叶纷纷掉落，上面的星球世界也崩溃了，不知道多少生灵在刹那之间，死于非命。
　　“兜率真律令！”
　　三十六祖同时喷射，顿时一件巨大法宝祭祀了出来，整个时空通道似乎被轰击开，紫色气流传递了进来。
　　“长生神树，本身就是一个毒瘤，扎根在我兜率天仙界之中，还吸收我仙界无数年轻弟子的气运，成就自身，都被皇朝那个老古董吸走了，想成就不朽神道，岂是这么容易的事情？”三十六祖道：“叶少凝聚无穷本源，化为兜率真律令，急急如律令！”
　　紫色气流顿时冲击下来，是兜率天的本源意志在猛烈运转，在这运转之中，顿时整个古树上面的世界，一些混沌古生物纷纷爆炸，混沌古气也被冲散了不少。
　　“好机会啊好机会！”
　　杨奇混沌古蛇身躯到处扭曲，不停游走在各个树干之间，接二连三的吞噬果实，在吞噬的同时，他一时之间消化不了的果实，就存在了文明之碟碎片中，以后给麾下的人去吞服，自己父亲，大哥二哥他们都没有晋升神话境界，现在实在是太低级了，以后在护道联盟中无法做人。
　　就这样足足过了几个时辰，杨奇起码吞噬了数千的果实进入身躯，到达后来，那果实的力量越来越凝聚，他吞下去几乎是没有感觉了。
　　那是力量趋近于饱和。
　　不过，他仍旧感觉到，每吞噬一枚果实，力量是在缓慢的增长着，尤其是自身命运虚无道果，越来越坚固，上面许多神秘花纹渗透进入其中，给人一种感觉，就算是神也无法摧毁。
　　一种金刚种子的气息，诞生在道果上面。
　　除了吞噬了数千神道种子之外，杨奇本身也储存了数千的种子在文明之碟碎片中，回去之后，自己麾下的弟子，肯定会如雨后春笋一般晋升为神话境界强者。
　　噗！
　　不知道那三十六祖又施展出来了什么神通，一下打得整个长生古树都在连连摇晃，许多神道种子坠落如雨。
　　杨奇猛的一吸，这一下更舒畅，顿时成千上万的神道种子被吸入了体内，凝聚成了一股巨大漩涡。
　　体内许多微粒就开始爆炸，元象化为了地狱，现在如果是陀神境界，或者鸿神境界的绝世高手看了过去，就会发现，现在的杨奇已经不是人，而是各个地狱激射出来的射线，组成的一个能量体，要撼动他，必须要把无数的地狱都消灭，和是当年主宰都无法完成的事情。地狱只能够镇压，不能够消灭。
　　亘古以来，地狱就彻底存在。这是代表着邪恶。
　　“很好，又有上万的神道种子吸入了身躯中，我的能量更加厉害了，现在赤手空拳，不借助任何力量，都可以打爆七重天，昊神境界的强者。”
　　以前，杨奇对于七重天昊神境界的强者，比如天之舞者，必须要把他引入文明之碟碎片中，然后催动诸神印记，最后全部发动，才能够一举凑效。
　　而现在，他什么都不运用。
　　诸神印记，碎片，诛仙王符箓，吞天王符箓，任何法宝都不用，光凭借自身肉体的力量，一拳打出，就可以彻底摧毁天之舞者。
　　可见，他这一下吞噬了诸多神道种子，力量提升到达什么程度？
　　再这样吞噬下去，他觉得就算自己不粉碎道果，成就神话，也可以抗衡陀神境界的人物！他一路吞噬，一路向上游走，无声无息之间，力量已经攀登到达了最高的巅峰。
　　他在一路奔腾，争取到达顶点，夺取那还没有凝聚成形的真神神格。这才是最高最重要的东西，就算是百亿的神道种子都无法比拟。
　　这东西落到了一尊半神级别的老古董身上，那后果不堪设想，冲击真神境界，指日可待！也不能够落到叶少手上，不然他自己首先没有活路。
　　“我必须要得到真神神格！吸收之后，也不用什么鹬蚌相争渔翁得利的手段，直接把叶少和萨曼将军轰杀了，去未来大闹一番，同时在这里建立万世不拔之基业。”
　　杨奇迅速冲上，不停吞噬果实，速度更快，如风如电，窜着树枝，要率先夺取果实。
　　这长生神树不知道多高，似乎永远无法窜到尽头，但是杨奇却感觉到，越到达上面，那神道种子果实越来越大，蕴含的神力和气运十分精纯，而且似乎有一种力量在阻止自己的上升，空间法则已经凝固了。
　　“文明之碟碎片……”
　　“宇宙穿梭系统开启……”
　　呜呜呜，呜呜呜……刹那之间，杨奇混沌古蛇消失不见，而是在扁平宇宙中穿梭，吸收了更多的果实之后，再度冲击境界。
　　不停的上窜，不停的冲击，不停的吞噬。
　　杨奇现在似乎觉得自己化为了一条吞噬蛇，所有的任务就是不停的吃啊吃，吃了再吃，吃后仍旧吃。
　　终于，也不知道吃了多久，自己的命运虚无道果居然有一点微微发胀的感觉了，他心中立刻大喜，知道自己很有可能，再度撕裂产生道痕，最后一下到达神话境界。
　　“自己这一下，足足吞噬了数十万的神道种子，在文明之碟碎片中也储存了数十万的神道种子，带到护道联盟去，一瞬间能够爆发多大的能量？”
　　杨奇脸上显现出来了笑容，他的力量，再度增强了许多倍，现在就算是七重天昊神境界的天才，特殊体质，巅峰修为，都可以一下击杀，干干净净，丝毫不拖泥带水。
　　以前，他只能够打爆普通体质的昊神强者，现在特殊体质的也能够一下灭绝。
　　就算对上没有闭关之前的叶少，胜败也未必可知。
　　这一次，他是来对了，到达兜率天中，居然有这样的成就，现在就算什么都得不到，满意回去，收获之大，也绝对是叫人膛目结舌。
　　下面，依旧传递出来了三十六祖的战斗声音，还在和长生古树纠缠，缓慢上升，谁都不知道，杨奇却在无声无息，晋升力量的同时开始捷足先登了。
　　“黄金果实！”
　　突然之间，杨奇似乎看到了密密麻麻枝叶深处，有亮光出现，他顿时看到了周围的神道种子，变成了金黄的颜色，似乎一尊尊的金色佛陀端坐在其中，他立刻就开始吞噬，那些黄金颜色的神道种子，其中蕴含极多的气运，吞噬下去之后，顿时整个人觉得似乎被天道福气眷顾起来，只要走出去以后，会奇遇连连，走路都会踢到神器，随便捡一个东西，都是绝世宝藏。
　　连续吞噬了上万的黄金神道种子，杨奇觉得自己的命运虚无道果越来越涨大了，甚至有一些发痛，就好像孕妇要产下儿子一般。
　　他的力量，越来越大，浑身都是一股爆炸力，似乎不发泄出去就不舒服。
　　“很好，快了。一旦裂开，离神话境界就不远了，甚至可以立地凝聚成虚拟神格，把这三十六祖统统杀掉，剪除那叶少的臂膀。”杨奇心中高兴，再次上窜。
　　阻力越来越大，但是他的力量也越来越强，每前进一步，都是在混沌中开辟天地。
　　突然，杨奇主之眼光芒大放，他看到了一枚果实，悬挂在这长生神树的顶端。
　　

第0741章 终于得利
　　看着密密麻麻的黄金神道种子果实，杨奇就看到了最高顶上，一枚果实悬挂其上，这枚果实一出现，万果逊色。
　　这果实，并不大，好像一个婴儿，水晶透明，其中明净，清澈，没有一点点的杂质，似乎什么都不包含，什么能量都没有，但是！那婴儿果实的一双眼睛，却是唯一的点缀，一双黑色的眼睛，可以看破世界上一切的虚幻和真实，还有一切的元气蕴含，宇宙生灭奥秘。
　　仔细的看了过去，发现这果实婴儿的眼睛中，蕴含了宇宙生灭的不朽极端变化，甚至可以看到其中，无数人的影子，随生随灭，无数大气运者的一生和奇遇，都在其中。
　　与其说是真神神格果实，还不如说是一尊圣婴。
　　这婴儿果实，和杨奇丹田气海中的圣婴，遥相呼应，似乎是一对双胞胎。
　　哈哈！
　　杨奇猛烈长啸，整个人把气息运转到达极点，恐怖非常，他吞噬了这么多的神道种子，气功到达巅峰，命运虚无道果几乎随时都有可能裂开爆炸，身上无穷的神力都无法发泄出现，现在一看到这婴儿果实，半成品的真神神格，立刻就爆发出来了最强一击，要抓摄到达手中。
　　这东西，一旦得到，他就等于是完成了称霸大业，可以把许多人都远远甩在身后，哪怕是叶少叶无道修炼成了鸿神境界也无所谓。
　　“圣婴合一，神格承受，这东西注定就是我的，不知道多少天才的气运，凝聚成了这一枚真神神格的半成品，归我了。兜率天的皇者老古董在闭关，暂时不能够出来，叶少叶无道选择这个时候，施展本来，压制长生古树，我却占据了便宜，真是爽快！”
　　如果不是叶少和三十六祖，杨奇根本不可能看到这婴儿一般的半成品真神神格。
　　真正的成品，是无法凝练出来的。
　　就算是再多的气运，也无法凝聚成形体。
　　杨奇这一是完全一搏，把自身的能量发挥出来了，堪称恐怖，刹那之间，所有的力量全部催动，化为一条笔直的线条，直接冲击向了那圣婴神格半成品。
　　嗡！
　　空中，一道道波纹出现了，那波纹激荡出来，化为无量神音音波，阻挡杨奇前进。但是杨奇却一指点去，“诸神印记，破！”
　　体内诸神印记一阵动弹，这神音音波一下就破碎了，杨奇直接撕裂，瞬息就到达了这神格面前，大手抓下，上帝之手出动，无数音符凭空而降，天女散花，地涌金莲。
　　“大胆！”
　　就在这一刹那，一个愤怒的声音响彻起来，虚空中出现了一尊无敌老者的声音：“竟然乘着我闭死关，隐瞒混沌之门，闯进来，实在是该死！”
　　声音之中，一个拳头，毫无半点征兆，狠狠轰击在了杨奇的身躯上，这一拳等于是鸿神境界的高手一击，如果是在以前，杨奇肯定一拳就被打爆，尸骨无存，但是现在一拳打在他的身躯上，却只是使得他解体，一下化为了千百亿万的地狱，黑气弥漫，“地狱屠神，神格堕落！”他的声音传递出来，化身的恒沙数目地狱，只一下就包裹了真神神格，然后整个长生神术的光芒就黯淡了下来。
　　神格一如体，杨奇就觉得，自己气海深处，又多了一尊神婴，和自己凝练的圣婴对立着，两两相对，似乎要融为一体。
　　哈哈！
　　他大笑起来，一口鲜血喷射而出，感觉到那圣婴之上，传递出来的真正纯粹的神格力量，刹那之间，无数大气运加持在他的身躯上，使得他的修为顷刻之间就完全恢复，刚才被一拳击伤，但是现在比击伤之前，更是厉害了许多倍。
　　“走！”
　　他感觉到，在无尽虚无深处，一尊无上老古董似乎要脱离死关的状态，强行折损修为，跨越无穷无尽的时空，向他击杀而来。
　　当机立断，他整个人，运用了无上能量，突然诛仙王符箓一震，顿时一个通道被打开，万界王图的力量连接到达了这里。
　　他身躯一动，已经进入了万界王图深处，入口再次关闭。
　　在关闭的那一刹那，他甚至看到了三十六祖，还有一尊老者的虚影，跨越时空，猛烈击杀而来，但是轰击到达万界王图上的那一刻，都完全消散，身后的通道轰隆隆作响，可惜他们不是诸神，无法打开万界王图。
　　安全了！
　　杨奇一屁股端坐在万界王图之中，呼吸吐纳，全身转换，不一会儿才平息下来，运转坐标，就到达了绿家的城池之中。
　　重新回到了大小姐的阁楼上。
　　在那混沌之门后面的世界，本来是一个封闭的世界，任何人进去其中，只要没有那混沌之门遗留下来的碎片，是不可能出来的，可惜万界王图的力量太大了，大到可以压制一切古神的境界，于是杨奇凭借四块诛仙王符箓的能量，进入万界王图之中，成功逃走。
　　这一下可谓是大功告成，只要徐徐炼化神格，不但神话境界可以大成，甚至是以后的境界，都可以连续冲击。就看神格能量支持自己到达一种什么程度了？
　　“该死，该死啊……”
　　在那混沌之中，长生古树上面，三十六祖齐齐怒吼起来，他们刚刚冲上来，就看见一道光芒，把神格包裹住，使得他们无功而返，他们恼怒，想要击杀夺取神格的人，可惜那人一下撕裂虚无，消失不见，然后一尊无上老者的化身，猛的降临，这老者头戴皇冠，一到达这里，就对他们猛烈下手。
　　这老者，乃是一尊老古董，坐死关用元神化身神游赶来，法力无边，几乎是可以打破亘古，超越世间任何物质！
　　轰隆！
　　“你们，这些败类！居然敢夺取我辛辛苦苦，孕育了亿万年的东西！你们该死，统统该死啊！”这老者暴怒了，完全失去理智，对着三十六祖痛下杀手。
　　“兜率王朝之主！你错了，这东西不是我们弄走的，我们现在必须要同心协力，追查那人下落，把神格弄回来！”三十六祖这个时候，知道厉害，连忙高声大喊。
　　“你们也不是好东西，老夫虽然是一个化身，但是杀了你们绰绰有余，等我杀了你们，再去杀叶无道那小畜生，追查神格失落！”
　　这老者无上皇者威严，不分青红皂白，再次痛下杀手。
　　剧烈的杀伐之中，三十六祖被打得节节败退。
　　哼！
　　就在他们危在旦夕之间，一个冷哼之声响彻起来，伟大的力量化为一座紫色桥梁，突然飞射而来，轰破了这个空间，那三十六祖一下接引上桥梁：“兜率皇朝的皇帝，够了！本少现在正在领悟本源，没有时间和你啰嗦，我已经知道了，拿走神格的乃是我的一个最大敌人，你速速去找他，他的化身，就是在护道联盟之中的圣药宗宗主，龙傲天，杀了他！就能够夺取回来神格！”
　　居然是叶少叶无道的声音。
　　然后，三十六祖被接引走了，这老者的分身，居然无可奈何，他看出来了这伟大的紫色桥梁，居然是兜率天最高本源所化，如果在外面他不怕，但是现在这是在兜率天之中，被深深克制，就算是神迹，也无法发挥出来最大的作用。
　　“哼！既然如此，我就派人去找那龙傲天！你如果说的是错误，我就灭了你们叶家！看你出来之后，能耐我何？你就算是得到了兜率天的本源，也暂时成不了气候，我虽然无法杀你，但是这兜率天的主人仍旧是我，皇朝仍旧是我，这么多年来，我们皇朝之中，老古董的数目，可以淹没你，杀尽你一切的人！”
　　这皇帝分身猛的狂吼。
　　“老东西，等我凝固本源，就会和你决战，看看你厉害还是我厉害。”叶少叶无道的声音也很残忍和激烈：“这兜率天中，我是无敌的。诸神之下，谁都不是我的对手。”
　　“那就看看吧！你破坏了我的伟大计划，这笔账，迟早要算，这次要不是你，那个龙傲天根本不可能获得到我酝酿的神格。”皇帝暴跳如雷。
　　“你为了酝酿这神格，居然使得我们兜率天仙界一批批的天才送死，掠夺他们的气运，你是最大的罪魁祸首，为了自己成神，造了多大的孽！”叶少的声音讥讽着：“你的灭亡，在冥冥之中，早有定数，你如果得到了这神格，那气运会加持在你的身躯上，弥补你的罪孽，但是你现在失去了神格，那罪孽就不会消除，接下来，你会举步维艰，人神共弃，兜率皇朝，本来就不是正统的皇朝，居然想统治整个仙界，那是想都别想，好好的享受你最后时光吧，你的日子不多了。”
　　“死！”
　　皇帝暴怒，七窍生烟，一时之间，整个混沌空间中，古生物连连惨叫，不知道杀死了多少。
　　此时此刻，杨奇却在悠闲自在的在绿家绿炽大小姐的闺房之中品茶，修炼，脸上浮现出来了一丝淡淡的金光，全身包裹在了一层柔软如丝的水晶液体中。
　　绿炽大小姐站立在对面，脸上有深深的敬畏，她现在已经得到了消息，这次考核出了大事情，整个兜率王朝在开大会，许多文武百官都已经聚集。
　　

第0742章 诸天神印
　　“这些兜率王朝的文武百官聚集也并没有什么，我现在呆在这里，是稳坐钓鱼台。”杨奇听见绿炽大小姐说，整个兜率天仙界都盘查了起来，大量的人员，物力，高手，战士都被调动了起来，似乎要大肆兴兵讨伐，他看也不看，脸上显现出来了讥讽的笑容，自己得到了真神神格的半成品，不日就要功力大成，还在乎这些人？
　　整个兜率天，要被搅得稀巴烂的时候还没有到。
　　至于叶少，也危在旦夕，不管多强大，只要自己一晋升为神话境界，都可以抗衡，并且斩杀。
　　体内那一股股的真神神格力量，输入了圣婴之中，转而成为自己本身的力量，杨奇随时觉得自己都可以突破了，更为厉害的是，这真神神格的半成品，其中聚集了不知道多少兆年轻人大天才的气运，可以用来复活古神，对于自己的修为，命运之轮，命运虚无道果的裨益实在是太大了。
　　强大的力量，在他一握拳之间，滚滚而来。
　　“绿炽，我就帮助你再次提升境界，一举使得你成为乾神境巅峰，你自己去冲击昊神境界！”杨奇突然一抓，一道光芒，再次轰击进入了绿炽大小姐的体内，顿时这位大小姐全身的衣服都一下碎裂，变成了赤身裸体，无数光芒钻入她的体内，使得她变得纯净，透明，一些异种元气纷纷被逼迫出来，这是她修行多年的杂质。
　　轰隆！
　　杨奇双手打出来了复杂的印决，每一下都好像力挽狂澜，拯救世界，把世界从毁灭的边缘拉回来。
　　“吸收了这么多的神道种子，更得到了真神神格的半成品，虽然无法炼化，但是我的道果已经彻底圆满了，接下来，就要演化出来神象镇狱劲的气功下一个形态，诸天神印，出现吧！”
　　杨奇心中思索出来了种种变化，神象镇狱劲又起了新的变化，无数神性从他的身躯之中激射出来，密密麻麻交织成了一方大印的雏形。
　　神象镇狱劲的下一个气功形态，就是诸天神印，一旦祭起，可以镇压一方天道，使得天道的规则，无法掌控这一方区域，自己在这一方区域之中，就是绝对无敌的神。
　　当日，在那梵仙界之中，未来世界伟大的能量爆发，在刹那之间，天道破碎，梵仙界无数的高手突破境界，居然都没有天劫产生，而且突破境界丝毫没有瓶颈，如鱼得水，刹那之间就成功，这就是整个仙界中，宇宙运转的天道法则破碎了。
　　天道法则，根本不能够管辖到达里面。
　　在梵仙界里面，一切都不是规则说了算，而是未来世界的能量说了算，说要你晋升，就晋升，说你修为提高，就不会下降，一切的一切，都不是真理，而是来自于某个伟大存在的意志。
　　现在，杨奇要凝练的诸天神印，也就是这个类似的东西，一旦凝聚成功，镇压一方天道，彻底改变真理，更有不可思议之大力，一印之下，发布律令，镇压各种大阵不使得运转，都不是不可能。
　　“我为诸天，地狱即天，天为地狱……神就是魔，魔就是神，魔神一体，神魔共存……”他的身躯中，那些微粒再次散开，整个人消失了，化为许多蠕动的地狱，这些地狱组成了一条类似于时间长河的存在。
　　地狱之河流。
　　恒沙之数的地狱，在其中滚滚出现，走马观花似的变幻，显现出来了永恒的光泽。
　　突然，这些地狱深处，不朽的神性激射了出来。在空中交织，向着那大印的雏形缠绕过去，在大印之上铭刻上来了复杂而神秘，不朽的花纹还有字体。
　　杨奇的气功，刹那之间提升到达了极限，整个人的意志，在虚空之中指挥天道，所向无敌，伟大意志不输于任何一尊太古大能。
　　修炼之中，大印趋于圆满。
　　杨奇的命运虚无道果显现出来，极大，如星球，如仙界，耸立在虚无深处，混沌古气在上面缠绕，完全摆脱了命运的纠缠，凌驾于天道之上，可以看到，这一片的天道法则，根本不知道有这个道果的存在，道果超越了真理，以整个世界上一种不为人知的概念存在着。
　　咔嚓，咔嚓……
　　那真神神格的半成品再次冒了出来，上面显现出许多光芒，把能量注入了道果之中，道果顿时再度膨胀，似乎有一种瓜熟蒂落的味道。
　　现在这真神神格的半成品，杨奇自然无法全部炼化，甚至连炼化十分之一都无法做到，但是从其中汲取伟大的不朽能量，却是可以勉强，稍微汲取一丝，就等于是吞噬了千百枚的神道种子，那道果怎么能够不快速晋升？
　　汲取了不知道多少能量，真神神格的半成品都似乎缩小了一圈，杨奇的命运虚无道果上，就产生了裂痕。
　　连续的咔嚓之声，一共响彻了九次！
　　每一次，都好像天地震荡，宇宙破裂，要九灭重生。
　　九条痕迹，深深铭刻在了道果之上，就这瞬间，杨奇已经连续踏破了九个小境界，到达九痕碎道的巅峰位置，还差最后一下，就可以到达神话境界。
　　不过，碎裂了九下，似乎能量耗尽，再也无法进行最深层次的碎裂了。
　　最后一下破碎，晋升神话境界，需要的能量极大，杨奇知道自己不能够一触而就，必须把真神神格的能量，再次吸收转化许多到达道果之中，然后鼓起勇气，一下破灭。成就无边威严，无上神力。
　　命运虚无道果和真身神格半成品婴儿都隐藏了，就留下一尊大印出现在杨奇头顶上，经过这一顿变化，境界提升了九个小境界，实力再度猛增！
　　所有地狱微粒变得更加巨大，每一个地狱都好像投影，惟妙惟肖，其中甚至有一些恶魔在来来回回的穿梭，祈祷，朝拜，在歌颂伟大的地狱之主永恒不朽。
　　“地狱烙印，本源加持！”
　　杨奇再次一手狠狠按在那大印之上，刹那之间，无数地狱烙印本源飞了出来，进入大印之中，整个大印爆发出来了清音和神圣诗歌，空间稍微震荡了一下，立刻神花坠落如雨，这些神花似昙，似莲，似芙蓉，似梅……每一朵神花都截然不同，但是在花蕊之中，都出现了一尊天使的影子，这些天使和别的天使不同，他们身上居然有黄金铠甲，拇指大小，柔和的金光交织成了一个黄金时代，这个黄金时代永恒存在下去，亿亿万万年不灭。
　　成了！
　　诸天神印！
　　一方大印出现了，这大印上面，铭刻着两个字，诸天！
　　是杨奇的又一个气功形态，神象镇狱劲的种种变化，凝结出来了一方大印，这就是诸天神印，一印之下，宇宙的法则气运都被他改变。
　　皇帝大印，稍微一盖压下来，代表着的就是法律，法网，一锤定音，更何况是诸天众神的大印，自然是一落下来，就可以把整个宇宙的法则都改变，随心所欲，言出法随，想怎么样就怎么样。
　　一印镇压。
　　“这是什么东西？”处于了修炼状态的绿炽大小姐看了过去，几乎傻眼了，她还没有反应过来，头顶上的阴云就开始密布，随后魔头的鬼哭之声传递出来，群魔乱舞，雷霆闪电，宇宙崩塌，天道怒火。
　　天劫降临。
　　杨奇为她注入了大量能量来栽培她，这一下自然就引发了天劫，元气太不平衡了，巨大的意念在摩擦，散入虚空深处，勾动了天道怒火。
　　“天道，破灭！诸天神印，镇压！”杨奇的声音没有半点感情，好像光脑一般的响彻起来。
　　在这大印的镇压之下，那天劫才刚刚出现，就纷纷破碎，化为了劫数气运，进入绿炽大小姐的身躯之中，使得她的修为节节攀升。
　　“好了，你的闺房绣楼之中，这一方的天道已经被我破坏了，天道的规则根本无法束缚你，你可以安心修炼，我现在去我的圣药宗走一趟！把所有的人都提升修为，诞生一大批神话境界的高手再说。我现在凝聚出来了诸天神印，把一方天道镇压住，截取天道为自己所用，可谓是夺取天地之造化，运转奥义之玄机，你跟着我，不说这绿家是你的，就算是整个兜率天，以后给你掌握，都未必不可能。”
　　杨奇唰的一下，再次消失。
　　就这一下的帮助，绿炽大小姐的修为已经再无阻碍，假以时日肯定能够晋升到达昊神的境界，几乎是可以和她哥哥疯魔者夺权，想一想，只要她哥哥一出关，准备称霸绿家，而她突然出现，依仗杨奇的帮助，击败她哥哥，是什么概念？可谓是杀人立威，绿家上上下下，肯定都会听从她的安排，一些老古董也会淘汰疯魔者绿商，转而支持她，从此之后，杨奇就在兜率天仙界中，埋伏下来了一枚棋子。
　　这一切做好，等待下一刻，他就来到了护道联盟之中，看着自己一手栽培的“圣药宗”，自己走了也没有多少天，圣药宗并没有出什么事情，一切都非常之繁华，处处都是求医问药的人，而且这些人都规规矩矩的在外面排队，没有一个大声喧哗的。
　　圣药宗的一些弟子，杨家，丰饶大陆的一些核心人物，现在都已经实力大进，出现了一大批九层碎道的人物。
　　现在杨奇回来，是使得他们全部都晋升神话！
　　

第0743章 大批晋升
　　“父亲，大哥，二哥，大师兄，二师兄，速速召集所有的核心兄弟，一起前来，我有重要事情宣布！”
　　杨奇一回到这核心国度，立刻就开始发布命令，刹那之间，所有的核心成员，都济济一堂。现在杨奇的核心成员，都是丰饶大陆之中跟过来的一批人，自己的父亲，大哥二哥，杨家一些核心弟子不说，当初结拜的兄弟，共同对抗太子的那一批人，也是核心中的核心，还有悬空山的鲸老儿，燕无病等人，都是跟随自己母亲，忠心耿耿。
　　这一批人，现在都被杨奇重点培养，一个个全部晋升到达了九层碎道的境界，每一尊高手都几乎无敌，拥有一些特殊体质的变化。
　　杨奇斩杀了许多未来战士，自然抽取未来者的力量给他们。
　　这些人，才是自己的核心嫡系，怎么都不会背叛自己，忠心耿耿为圣王党做建设，杨奇自然是要第一时间就提升他们的修为，好歹到达了神话境界，才可以在仙道的世界，护道联盟中有一些面子。
　　否则现在的护道联盟，破碎境界的仙人，一律都是等级低下的弟子。
　　被人各种看不起，就算是你地位再崇高，在骨子里面仍旧是卑微的存在，因为这个仙道的世界，终究是一个讲究实力的世界。
　　当！
　　鼓乐齐鸣。
　　这些人都济济一堂，全部聚集了过来，杨奇看着这些熟悉的面孔，心中荡漾起来了一股亲切的味道，想起自己在丰饶大陆，燕都城的日子，那些时候，非常弱小，但是得到了诸神印记，无比快乐，一点一滴的扬名立万。
　　他又想起了云海岚这个女子，不是她陷害自己，自己还恐怕得不到诸神印记，不过现在一切都烟消云散，强大的太子也被自己完全击杀，死于非命，天位领袖也彻底死了，丰饶大陆整个都被炼化，到达圣王仙界之中，杨奇现在一念之间，可以随时都把这大陆还原出来，包括混沌古气，可惜的是没有必要。
　　“奇儿，你召集我们有什么事情？”
　　杨战道：“莫非是有大事发生？你去了兜率天仙界，难道出现了大的漏洞？”
　　“不错，兜率天仙界的确是出现了大的漏洞，我偷取了其中一件宝物，过不了多久，很有可能兜率天仙界的人就会来到护道联盟进行责问，不过我并不在乎，这些人不是我的对手，但是你们要小心，免得那些人暗算，所以这次我来，就是利用兜率天仙界中获得的诸多宝贝，为你们提升实力，凡是九层碎道的境界，都要提升到达神话境界！”
　　说话之间，杨奇大手一挥，顿时诸天神印出现在了虚空深处，嗡嗡作响，在那虚无的深处，无数天道发出来了破碎的声音，众人就感觉到，一直束缚在自己灵魂思维中的一些东西居然就这么消失不见了。
　　原本，他们提升境界，但是冥冥之中，总是有许多阻碍上身，总是感觉，在头顶上悬挂着一口剑，这剑随时都会掉落下来，变成天道的制裁，不过现在杨奇诸天神印一出，就把这些东西粉碎掉，剑也破碎，使得他们任何人都轻松了许多，全部化为齑粉，每一个人的身躯上，都出现轻松写意的神色来。
　　这就是天道破碎之后，人性被彻底解除了束缚，冥冥之中呼吸到了自由的气息。
　　“好，等我修炼到达神话境界，就可以彻底晋升，甚至那天使之翼，也会转化到达另外一个形态。”
　　杨奇看着这一系列的变化，心中暗暗点头，天使之翼的下一个形态，就是传闻之中的自由之翼。
　　自由之翼真正可以穿梭混沌，出入任何境地，不会有任何的阻碍，任何道术，气功，神术都无法加持在身躯上，使得人可以得到真正的大自在，大自由。
　　不过，这一系列的变化，要等到杨奇晋升为神话境界才可以知道了。
　　不但如此，他一晋升到达神话境界，任何气功都会发生变化，什么冥神之矛，天地烘炉，诸神战袍，诸神净土……每一重气功形态，因为有了虚拟神格的支持，变化比起以前要厉害十倍都不止，真正展现出来主宰级别气功的威严。
　　甚至是八部神拳，五行神级气功，也会发生从量变到达质变的过程。
　　神话境界，就是不同，任何人一晋升，全身以前修行的气功，威力都会增加千百倍，甚至万倍，因为有了虚拟神格，虚拟神力，气功才会真正的通神变化。
　　神通，没有神，不会通达。
　　“这是神道种子，你们都吞噬下去，运转气功，凝聚虚拟神格，不但功力会百尺竿头更进一步，而且自身的气运都会发生本质变化！”杨奇一甩手，顿时无数的神道种子被一一飞了出来，落入这些人的手上，这些人立刻就听从杨奇的吩咐，吞了下去，不一会儿，全身就出现了许多的神力开始改造身躯。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”大师兄吞噬了一枚黄金神道种子，他大吼连连，“我终于突破了，到达神话境界，梦寐以求的境界！”
　　轰隆！
　　他的头顶上，一股气息冲天而起，散发了出去，宛如彩虹映照出来了漫天霞光，这就是神话境界的威力，因为这一方的天道已经彻底破碎，所以连天劫都没有降临下来，但是杨奇仍旧感觉到，天道的愤怒传递到达了自己诸天神印上面，化为能量传递下来。
　　“我也突破了！”
　　二师兄，剑十七，燕无病等人，也接二连三的突破，紧接着自己父亲，大哥二哥，杨家一些弟子，甚至还有日月学院领袖这些人，也全部都进行突破，杨奇一共散发出去了数万枚种子。
　　这些种子，都蕴含神道气运，虚拟神格的纯净能量，融入这些人的身躯中，被杨奇保护着，又不至于力量太大，撑爆身躯。
　　所以，他们的晋升，一个个都第有惊无险，全身的修为化为了无上神力，虚拟种子，当空飞起来，神虹灌注天空，使得护道联盟深处，无数的人都震惊了。
　　因为，刹那之间，数万的弟子，同时晋升神话境界，这是什么概念和气势？任何一个门派，哪怕是三十三等级的仙界巨大宗门，也不可能使得数万的弟子同时晋升，每一尊的神话境界晋升天劫都非常之大，数万晋升，天劫之恐怖，可以毁灭一片虚无。
　　但是现在，任何天劫都没有。
　　“什么？到底是怎么回事，发生了这样的异象？我感觉到，在整个圣药宗内部，足足有数万的弟子，全部都晋升了神话境界，你看天空中冲起来了的一道道虚拟神力，虚拟神格，都表明了，这是刚刚晋升的，而且潜力极其巨大。”
　　“厉害，这是亘古罕见的事情，本来以为圣药宗没有神话境界的人物，现在没有料到，居然一下同时晋升这么多！”
　　“这些弟子，哪里来的能量，自己修炼的话不可能这么巧，都同时晋升，肯定是服用了某种药物，但是就算是太古大神的神丹，也不可能有遮掩的功效啊，一些神丹破碎境界的仙人根本不能够服用，服用之后反而会被汲取自己的元气精血。”
　　“这一下，数万神话境界的强者晋升，整个圣药宗的地位要剧烈提升了，凡是神话境界的人物，都可以作为我们护道联盟的长老，拥有一定的权力和地位。”
　　“晋升数万长老，惊动了许多太古大能！”
　　“也不知道那些老古董会怎么说？似乎还有人，有继续晋升的可能啊。”
　　“可惜，那圣药宗自己的宗主，龙傲天并没有晋升，否则的话他的气势肯定非常之大，不过我看他离晋升也不远了。”……
　　无数的神念交织，议论纷纷。
　　杨奇却自己感觉到，诸天神印之中，那些天劫的能量集中爆发，全部都轰击在自己的道果上，也就是自己虽破灭了这一片的天道，但是外面天道失去平衡，就会把怒火宣泄在自己的身躯上，使得自己最终承受整个天道怒火的宣泄点。
　　也就是说，自己在承受数万人晋升神话境界渡劫的力量。
　　而且，这些人不是以自己的力量晋升神话境界，而是以外来的力量晋升，天道的愤怒更大，更不可以抑制。
　　不过，数万高手的天劫进入了诸天神印之中，杨奇几乎是没有丝毫感觉，一动不动，念动咒语，那些力量纷纷吸入了自己的身躯，使得自己成为一个天劫吸收者。
　　强大的能量，再次轰击下来，他的九痕道心命运虚无道果之中，再次储存了很多能量，这些能量汇聚在一起，和真神神格婴儿半成品的力量结合，居然有一种融化婴儿的趋势。
　　杨奇心中一喜。
　　这婴儿极其炼化，杨奇不停的吞吸，也不过是从它的身躯上吸取到一些细微的能量，因为真神神格和虚拟神格不同，能量程度实在是太紧密了。
　　杨奇要吸收，不是一时半会的事情。
　　现在天劫就好像是酸液在融化黄金，使得不朽的黄金最终都融入酸液之中，杨奇觉得能量被大量剥夺融化，储存在命运虚无道果深处，使得自己晋升神话境界，指日可待。
　　“晋师童子老祖驾到！”
　　就在这一刹那，数万人晋升，一尊老祖降临了。
　　

第0744章 解除隐患
　　杨奇让“圣药宗”的数万核心弟子，瞬息之间一下都晋升到达神话境界，的确是喊人听闻，不光惊动了许多长老王，而且还惊动了一些“七重天”昊神境界的老古董们，甚至现在，连八重天“陀神”境界的那“晋师童子”老祖也再次降临了。
　　听见这个声音，杨奇飞跃了出来，化为一道长虹，来到“晋师童子”老祖面前，把手一摆：“不知道老祖大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　“好了，龙傲天，不说别的多话了。你这次的事情，的确是令人震惊，圣药宗在这一向，风头出得太大了，发展几乎是膨胀，这一下，数万弟子晋升神话境界，我们护道联盟一下多出来了数万长老，资源又得重新分配。”
　　晋师童子老祖看着杨奇，双目深深刺入，似乎要把杨奇看穿。
　　但是此时此刻的杨奇，却不是当日晋师童子老祖和龙无极纠缠的时候，现在他已经到达了九痕碎道的境界不说，而且命运虚无道果比起以前来提升了千百倍都不止，修为简直是用运转诸天，生生不息来形容。
　　就算是不动用“诛仙王符箓”“诸神印记”“文明之碟”碎片的力量，他也未必就会怕陀神境界八重天的老祖，所以面对晋师童子老祖的问话，他没有丝毫压力，显得轻松写意，“这一点倒是不用，我们圣药宗从来不会需要护道联盟的任何资源，反而为整个联盟做出来的无数的贡献，现在数万弟子提升境界，只需要一个名分就可以了，长老名分，他们晋升到达了神话境界，可以为我分忧解难，更可以治疗许多人的伤势了，不用我什么都事事操心。”
　　“好了，这些都是再小不过的事情，我现在问你，你到底是用什么方法，晋升这些弟子，在刹那之间，使得他们到达神话境界？”晋师童子老祖问道。
　　“这个，就是我们龙族的秘法，却是不方便回应了。”杨奇自然不会说出来，去兜率天的事情，等于是强行抢劫，盗取，兜率天现在也是护道联盟的一部分，虽然很有可能现在兜率天已经知道了，不过他们毫无证据，自己一口否认，也没有办法。
　　“是吗？龙族秘法？只怕不是吧，据我所知，龙族秘法没有这一种。”晋师童子老祖淡淡的道：“你别多心，我这次前来，不是压迫你说出秘法，实际上，我对你很有好感，不过你这次的事情，似乎有一些麻烦，我们最高会议，许多老古董点名要见你，想对你进行询问一些事情，所以派我来传话，让你前去我们护道联盟的最高神殿，天道运转神殿如何？”
　　晋师童子老祖看着杨奇，居然无法看穿他的体内能量，不由得暗暗心惊，此人才多久不见，修为就提升得这么快了？
　　他的话，让杨奇听见，知道对方是明显在示好，说对自己很有好感，显然是站在自己这一边，或者是想结了善缘，以后有求于自己。
　　不过，杨奇哪里不知道此人的一点小心思，他现在的修为实力，丝毫不弱于晋师童子老祖，主之眼的气功形态，更是产生了巨大变化，稍微一下，就发现了晋师童子老祖身躯之中，有无数的异种能量在波动着，当下就道：“好说，那些老古董要见我，这是自然，我迟早也会踏入护道联盟的高层中去，晋师童子老祖，当日你赶走龙族的龙无极，倒是帮助了我的一个忙，现在对我示好，我岂会不知道，投之以李报之以桃，我当然不会吝啬。”
　　“哈哈……”晋师童子老祖大笑起来：“老祖我可没有什么要你帮忙的，你只有欠着这份人情了。”
　　“真的么？”杨奇淡淡的笑道：“我看你身上的能量波动，十分纯粹，显现出来你千锤百炼的无上神通至高道理，可惜的是，在你丹田气海深处，虚无世界中，有一点异种神力，在影响你的修为，使得你的真气无法运转畅通，这就极大阻碍了你实力的发挥和自身境界的提升，能量变化也显得有破绽，不是圆润无暇。如何，我就可以帮助你治疗这个伤势。”
　　“什么？”
　　这一下，晋师童子老祖几乎眼睛鼓得好像铜铃，“你怎么看出来的？这件事情，我不会告诉任何人，你居然能够看出来？难道你的实力，提升到达了这样的程度？”
　　“不错，我是怎么看出来的，你就不用管了，你只要知道，我能够治疗好你身上的伤势就可以了。”杨奇道：“实际上，每个人都有隐患，不过是隐患大而隐患小罢了，我能够看穿任何修行者身上的隐患，加以治疗。”
　　“那你身上有没有隐患？”晋师童子老祖忍不住问道。
　　“我没有隐患，我是完美的。”杨奇大言不惭的道，实际上，他的确是没有隐患，因为诸神印记在身躯上，使得他的身躯波动，渐渐的到达了真正完美程度，这是任何人都无法媲美的，哪怕是一些下位神，中位神，都羡慕他的身躯完美。
　　“实不相瞒，我的确是有隐患。”晋师童子老祖道：“在很久以前，我曾经闯入一片混沌神迹中，获取到了陨落的一位真神舍利，强行炼化之后，实力虽然大增，但是那真神舍利之中，居然有一丝残留的意志，出现在我的体内，要强行夺舍，使得我的灵魂被消灭，躯壳被他占据。不过我好歹十分警觉，利用了许多神器的力量，封印了这股意志，但是始终无法驱除和消灭，而且，这东西会不定时的发作，一发作起来，我痛苦万分，必须要去镇压，这耗费了无数的心血和真气，要不然，我早就晋升到达了鸿神仙境界，也不用苦苦停留在这里了。哎……”
　　“原来如此，那我就在这里，帮助你消灭了吧。”杨奇淡淡的道。
　　“什么？你就在这里帮助我消灭？”晋师童子老祖几乎是呆滞住了，“真的能够成功？”
　　“我岂会骗人？”杨奇突然一掌，拍向了晋师童子老祖，老祖在本能的反应之下，身躯摇晃，抵挡。
　　但是杨奇这一掌，变化万千，幻影重重，有着宇宙崩塌的压迫滚滚而来，时代的潮流，一涌而至，真神的气息，当空传递，整个法则都被全部束缚，晋师童子老祖居然没有抵挡住，被杨奇一掌打在了丹田之上。
　　“你的实力……”
　　这一刹那，晋师童子老祖就知道，杨奇的实力，居然还在他之上，这就恐怖了，他是什么人，老古董，护道联盟的发起人之一，实力超群，现在居然连杨奇的手都抵挡不住，被打到了丹田之上，固然是因为自己事先没有准备，掉以轻心的缘故，但不是什么人都能够做到这一点的，就算是和他同等级的存在都做不到。
　　他刚刚要运功抵挡，但是杨奇的声音却传递过来：“不要抵挡，全力吸收我的真气，攻击那神念！”
　　顿时，晋师童子老祖就感觉到，杨奇庞大的真气滚滚而来，恐怖得无法形容，自己气海深处刹那之间，多出来了一条浩大的混沌古蛇。
　　“吞天王！”他暗叫一声：“你难道是吞天王的传人？”
　　“吞天王算什么，我不过是得到了他的许多符箓而已。”杨奇一笑，神象镇狱劲运转，千万地狱也出现在了对方的丹田中。
　　那封印打开，一股极其恶毒，残留的神念传递了下来，恶狠狠的扑杀向了杨奇，但是被吞天王古蛇一下吞噬进去，然后杨奇地狱封印猛烈镇压下来，顿时再度把神念封印住，拉了出来，收入体内。
　　他感觉到，这神念十分强大，也可以作为能量，或者炼制成法宝来使用。
　　嘘……
　　晋师童子老祖长长嘘了一口气，感觉到前所未有的轻松，呼吸之间，宇宙生灭，仙界化生。他终于解决掉了压在心头的大事情。
　　“居然驱除掉了，居然驱除掉了。”他呆呆的看着自己手掌，几乎是不敢相信，有一种重见天日，厉鬼还阳的味道。
　　“不错，咱们走吧。”杨奇还奠基着那群老古董要见自己的事情，天道运转神殿，到底有什么东西等着自己？
　　“好，走！”晋师童子老祖回过神来，猛的拍了拍杨奇肩膀：“龙傲天老弟，我从此之后，就喊你老弟了，大恩不言谢，感谢的事情就不说了，这次去天道运转神殿，我会全力支持你，有一些老古董，似乎要对你不客气……”
　　“对我不客气？”杨奇冷冷的道：“我又损坏了一些什么人的利益？”
　　“来自兜率天，还有九阳神宗，当然还有神龙部……”这些人可都是你的敌人，晋师童子老祖道：“尤其是九阳神宗，似乎四处联络，要对付你，在这其中，他们跳跃得最欢快，甚至那个老祖宗都出来了。”
　　“九阳神宗！”
　　杨奇脸上杀机一闪而过，“开始这个宗门和我交好，我在其中开设药堂，为他们赚取了多少东西？但是后来我被神龙部的人欺压，这群人居然说是龙族内部事情，不再帮助我，其实我也不需要他们的帮助，只不过是试探一下他们的诚意而已！谁知道这群人居然把我当成了大仇敌，要暗算我，制裁我，岂有此理！”
　　

第0745章 老古董们
　　杨奇知道自己和九阳神宗决裂了，其中一些人肯定很不舒服。但是却没有想到这一群人心胸狭窄到达这样的地步，居然把自己看成不共戴天的仇人。
　　神龙部被自己杀了人，仇恨都没有九阳神宗来得大。
　　九阳神宗，到处串联，就是为了对付自己，使得自己被制裁，而且听说，这次一些老古董要对付自己，就是九阳神宗弄起来的。
　　这个宗的人心胸狭窄到达如此地步，让杨奇始料未及。
　　杨奇的脸上显现出来的深深冷笑：“大约这些知道我的修为还是原来的模样，这一次倒是要让他们看看，我到底是能不能够被得罪的。鸿神境界的老祖又如何？我只要一晋升到达神话境界，就会横扫！”
　　不过，这些话并没有对晋师童子老祖说出来，而是跟随他直接来到护道联盟的最中央神殿，天道运转神殿。
　　这里，是一个古老的神迹移动而来，在虚空深处，深深扎下根基，代表着心脏位置。杨奇看着四周，到处都是浩瀚的元气，高高在上，在整个护道联盟的仙界深处，占据着一个空间制高点。
　　护道联盟，非常广大，千百万亿的仙界组成起来，被高手日日夜夜经营，化为了大阵，要凝聚成来远古天庭的模式，成为仙界中央。
　　这些日子，一些仙界的高手，纷纷来投靠，因为如果仙界落单了，很有可能就会被未来战士击杀，未来战士一般不敢进入护道联盟的地盘。
　　现在两大阵营的对抗是越来越激烈，一些未来战士也出去到处打秋风，抢劫仙人，整个仙界，除了一些偏远的地方，基本上不会有任何的安全可言。
　　而且，随着未来战士的越来越多，将来就算是躲藏到达天涯海角也不会有任何的安全，只有加入护道联盟，才可以保护自己的利益不被侵害。
　　护道联盟是一个大趋势。
　　而这天道运转神殿，在将来就是最高的指挥中心。现在也的确是宇宙中一个大势力汇聚的地方，许许多多二十等级，乃至于三十等级的仙界老古董，都在其中修炼，谁也不知道真正的发起人是何等大能？
　　总之，就算是一些未来战士凶横的人物，提起天道运转神殿中的老古董，也心有余悸。
　　其实，未来战士之中的高手，和天道运转神殿的一些老古董已经交手过了，被斩杀了不少，当然是未来战士中一些高手没有出来，比如将军，元帅级别的人都没有出现。
　　未来战士，将军，元帅，就是相当于“陀神”“鸿神”境界的无上高手，在元帅之上，还有大元帅，然后就是领袖。
　　领袖谁都不知道是什么境界，只要真正降临，整个仙道世界恐怕无法抵挡住。
　　“天道运转神殿，我就看看，是什么龙潭虎穴，一些老古董如何对我下手制裁？莫非是所有老古董，都要对我不利？从这晋师童子来说，看来有很多老古董还是欣赏我的，否则要是众口一词，我早就被贬落了。”
　　杨奇心中想着，随着晋师童子老祖就踏入了天道运转神殿的内部。
　　一步步的台阶，上面密密麻麻铭刻着禁法，人根本无法飞起来，要进入天道运转神殿的深处，必须要一步步虔诚的前进，就连晋师童子老祖也不例外。
　　杨奇心中冷笑着：“这简直是形式主义，未来世界还没有彻底击溃，就开始摆出来无上天帝的威严，可见成不了大气候，以后只怕要被未来世界击溃。”
　　虽然心中冷笑，他还是一步步上前，这个时候，懒得去挑战护道联盟的威严和规矩。
　　“来了！”
　　“此子来了！”
　　“让此子进来……”
　　“跪下！一个长老级别的人物，连神话境界都没有到达，居然还进来？必须要三拜九叩进来，对我们磕头，把身上的奇遇都交出来，为我们护道联盟做事情，不收取任何报酬。”
　　“哼！这里的事情，还轮不到你们做主，我看此子有很大的造就可能，对于我们护道联盟是一个人才，你们难道想逼迫这样一个人才进入敌对阵营？”
　　“放肆，此子犯下了弥天大罪，居然是人才，我看是恶才，蠢材，必须为我们做奴隶一亿年，才可以稍微弥补一下过失，要是人才的话，就可以犯罪，那我们护道联盟解散算了。”
　　“阳还魂，我知道你们九阳神宗，背信弃义，当初人家可是为你们九阳神宗赚钱，后来神龙部的人一来，你们就不管了，现在又眼红了，我问你，此子犯了什么大罪果？”
　　“犯罪？得罪了神龙部，破坏我们的联盟，就是间谍大罪！”……
　　杨奇几乎是刚刚一踏入天道运转神殿的内部，刹那之间，庞大的神念宛如菜市场的苍蝇，猛烈而来，如果是一个修为低级的人，只怕可以被那些神念弄得当场爆炸。
　　不过，这些神念降落到达他的身躯上，却被无形的力量所化解，他就看见，在整个神殿内部，许多混沌深处，王座诞生，那些王座之上，端坐着一尊尊的老祖，有的老祖对他微笑，似乎很有好感，有的老祖对他则是平淡，冷眼旁观，而有的老祖却是面目狰狞，阴笑之中，蕴含杀机，似乎恨不得把他的肉都咬下来一大块！
　　“诸位老祖，今天心情不错，居然还在这里开大会争吵！”
　　杨奇突然一拱手，整个人好像大了一圈，金光从内部迸射出来，爆发了巨大的威严和力量，把整个混沌殿堂内部照射得雪亮，每一个老祖的面目都映照在了金光之中。
　　他的声音，刹那之间，如同洪钟大吕，响彻在大殿之中，把所有的声音和神念都直接震散，“我龙傲天，何德何能，居然能够站立在这里，得到诸位长老的召见？难道诸多长老，想要把我晋升为和你们一样的地位，无上祖师？我觉得我自己也可以胜任，那就自荐好了。”
　　这声音一出，顿时就显现出来了他的力量和气魄。
　　许多老祖脸上瞬息之间，显现出来了震惊的神色，有一些老祖面面相觑，神念再度开始交流。
　　“此人的气功，修为，好强大的气场，在这瞬间，我似乎都感觉到了压迫之力！”
　　“是啊，这人的气功好像已经到达了陀神境界，而且是陀神巅峰，直追鸿神的境界，怎么可能？他的修为，明显是九痕碎道的境界，一个普普通通，连神话境都没有到达的境界。”
　　“该死，怎么突然一下，增加了这么多的修为，难道是他背后的老古董在支持他，到底是什么老古董，我听说神龙部几乎是把整个火龙部都灭了，连族长都抓起来，严刑拷打审问，但是却并没有这样一个老古董。”
　　这些老古董看见杨奇如此威势，个个开始转变了心中的想法，一些原本保持中立的，现在脸上也动容了，内心深处开始向杨奇靠拢，因为他们觉得杨奇这一下爆发出来的气势，已经可以和他们抗衡，一旦晋升到达神话境界，那还得了？这样的人，万万不能够得罪，更何况，有一些擅长天机运算的老古董，甚至知道杨奇绝对不会这么简单。
　　“大胆！”
　　就在这时，突然一尊老祖说话了，高高在上，乃是陀神境界，旁边有几个同样是陀神境界的老古董，都对杨奇怒目圆睁，带着明显的杀机：“龙傲天，你是什么身份，居然敢在这天道运转殿堂深处，这么大声喧哗？”
　　“这是什么人？”杨奇并不回答此人的话，反而对着身边的晋师童子老祖道：“怎么对我大呼小叫的。”
　　“此人，就是九阳神宗的老古董，叫做阳还魂，他身边的几个人，乃是阳丁山，阳魄深，阳福运，阳禄运……这些是九阳神宗的最高祖宗之一，仅次于他们的宗主。就是他们，好像联合了一批人，要召开议会来制裁你！”
　　晋师童子长老不屑的道：“不过老弟你放心，我们大多数老古董都是支持你的，毕竟你为护道联盟做了许多贡献，这些老古董有一些徒子徒孙，都是经过你的治愈，有的没有变成生化兽，有的化解了异种真气，百尺竿头更进一步，你的贡献，我们都看在眼里。”
　　“晋师童子！”
　　一个阴测测的声音出现了，在混沌深处，王座出现，比其它的人都要高大许多，一尊极其具有压迫力的祖师驾到了，他一开口，顿时许多人都闭上嘴巴，甚至神念都不再传递，鸦雀无声：“这么说，你是想维护这小子了？”
　　“九阳神宗，无上宗主！”
　　晋师童子老祖身躯一动，似乎有很大的忌惮，因为他知道，此人乃是鸿神境界的无上祖师，鸿神境界，乃是参悟了鸿蒙之道，接近太古诸神的境界，体内的许多物资都发生了很大变化。比起陀神境界不可同日而语。
　　晋师童子知道，就算是十个自己，加起来，也不是此人的对手，这是压轴的老古董之一，除非是一些半神的老祖，谁都无法压制住他。
　　“晋师童子，你退下！”九阳神宗宗主一降临，看见晋师童子脸上显现出来了明显的忌惮，不由得淡淡微笑，十分得意，突然猛的一喝：“若不退下，我就灭了你的家族和门派！”
　　

第0746章 九阳宗主
　　“你……”
　　晋师童子老祖在九阳宗主的压迫之下，节节后退，脸上惨白：“九阳宗主，我也是护道联盟的老古董之一，整个发起人，算得上是初始者，你不要欺人太甚。否则的话，那就鱼死网破！”
　　“鱼死网破？”
　　九阳宗主咄咄逼人，上前再次猛的道：“你有什么资格和本座鱼死网破？本座的境界比你高，就是要压迫又如何？告诉你，就你这个境界，就算是十个八个，也无法和本座抗衡，本座杀你如杀一只鸡。还不给我退下？惹怒了我，我的耐心就在慢慢的失去，你是在挑战我的性子？以为我很好说话？”
　　九阳宗主携带无上“鸿神境界”的修为，滚滚压迫而来，一下发怒，的确是骇人。
　　当日，诛仙宗那么厉害，叶少叶无道几乎是要撕天裂地，但是杨奇躲藏进入了九阳神宗之中，他都有所顾忌，就是因为这九阳宗主实在是太厉害。
　　不过现在九阳宗主却完全成为了杨奇的敌人。
　　“慢着！”
　　杨奇就在这时候，突然阻挡在了九阳宗主面前，高声长啸道：“九阳宗主，你也不必如此压迫，我们境界的确是低级，和你相差很远，你今天想干什么？就说一个章程来，我想在场这么多的护道联盟发起人和初始者，不会就凭你一个主持吧。”
　　“哦？”
　　九阳宗主的眼神注视到达了杨奇脸上，如毒蛇一般，似乎在蜿蜒爬行，他盯了半会儿，发现杨奇并没有被自己惊骇得瑟瑟发抖的情况出现，不由得眼神深处闪烁出来了一丝恼怒：“你有什么资格和我说话？这晋师童子乃是陀神境界的人物，还勉强能够和我对话，而你是什么角色，什么东西？居然敢质问我？”
　　“我是这次你们邀请来的人，不是你们，我又怎么会踏入天道运转神殿？”杨奇振振有词，“不管我们之间的身份如何特殊，但我都是有说话资格的。还有，九阳宗主，我倒是问你，你今天对我咄咄逼人，究竟我什么地方得罪了九阳神宗。我当日似乎在九阳神宗之中赚了不少法宝，你们是个个都钵盘满盈，却不庇护我，任凭我被神龙部的人欺负，怎么样？我不离开，难道继续当你们赚钱的工具？”
　　“不错。”
　　九阳宗主也不否认这一点，他赤裸裸的道：“你就是要继续当我们的赚钱工具，为我们九阳神宗赚钱，知道了么？我们九阳神宗想庇护你就庇护，不庇护你，把你当做棋子舍弃，你也不应该心怀怨言，这是做人之道，你一直不明白这个道理，现在我就告诉你，给你两个机会，第一，从现在开始，取消圣药宗，和你背后的什么老古董彻底断绝关系，或者是把你那老古董是谁告诉我们，也投靠我们九阳神宗，都做我们的奴隶。第二，那就是今天彻底的制裁你，你犯下了滔天大罪，知道么。”
　　说完，他仍旧舒适的端坐在那王座上，就看着杨奇怎么回答。
　　他的话语，没有半点道理可言，强横，霸道，简直是强盗逻辑，可惜因为地位太高，修为太高，所以人人都觉得理所当然，虽然有一些老古董皱眉头，但是不愿意反驳此人的话，免得惹祸上身。
　　“很好，很好……”杨奇听见九阳宗主那种强盗逻辑，才知道和这种人，什么道理都无法说通，他摆明了就是要欺负你，占你便宜，不给你一点点的回报，而且话语都说白了，不过此时此刻，杨奇也懒得和九阳宗主去争夺，目光一转，看向了深处的几位古老王座：“诸位老祖师觉得如何？我成为了九阳神宗的奴隶，为他们做事情，恐怕这护道联盟，就九阳神宗一家独大了吧，将来恐怕整个九阳神宗，就会占据整个护道联盟的大权。对诸位也不是一个好事情吧。”
　　“哦？”
　　就在这时，一个王座深处的老古董开口了：“龙傲天，你这么说，你的价值很大？大到可以倾斜整个护道联盟势力的程度了？我们都知道，你很有价值，也干出来了一些惊天动地的大事情，不过在这个伟大的时代，任何个人的力量都是十分渺小的，唯独联合起来，才是正道，当然，在这里，也是一个利益至上的年代，只要你的价值，有足够引起重视，不会让你吃亏的。”
　　“王乾老祖，你真的要和我们九阳神宗作对？”
　　就在这时，九阳宗主猛的爆发出来了怒吼。
　　“九阳宗主，稍安勿躁。”那说话的王乾老祖十分平静：“我现在在询问这龙傲天的价值，只要他的价值足够大，我们会做出理想的安排。”
　　“那我看看，这小子有什么价值？”
　　九阳宗主冷冷扫射。
　　“价值？说实在的，诸位实在是太小看我的价值了。”杨奇笑了起来：“就在刚才，这位晋师童子老祖，身上的一处封印就被我解除了，他游历无数虚空深处，获得了上古大神的舍利，隐患存留在身躯之中，久久不能够解除，而我直接一下，就手到擒来。哼！我还会把一些真正的奥义都传授给他，不久之后，为他铸造新的境界，鸿神境界，指日可待！”
　　“不错！”晋师童子释放出来了强横的能量，显现自己再也没有任何的阻碍，对着九阳宗主冷笑连连：“九阳宗主，你今天依仗境界来呵斥我，来日我晋升到达鸿神境界，自有厚报。”
　　嘘……
　　在场，许多老祖宗都响起来了嘘嘘的声音，个个都面面相觑，因为他们看出来了，这晋师童子身上的隐患的确解除了。
　　这些老祖大多数都是陀神境界，身上也有许多隐患，或多或少，阻碍着修为。如果真的被解除，有晋升鸿神境界的希望，那么……
　　“哼！小子，你还真是大言不惭，碰巧治疗好了晋师童子的封印，就在这里吹牛皮？可以帮助所有陀神老祖晋升为鸿神境界？”
　　九阳宗主再次阴测测的道，实际上，他心中也暗暗震惊。
　　但是，更令得他震惊的语言出现了，是杨奇看向了他：“九阳宗主，你虽然是鸿神境界，但是身体上也有很大的隐患？你强行修炼九阳真气，把玄阳，少阳，真阳，玉阳……这些气息融合在一起，终于成功，九种神级气功大成，更采集天地之间的九种先天阴气，九阴九阳汇聚在一起，企图称王，自以为阴阳双修，得成大道，晋升鸿神境界，实际上却走错了路子，境界就在这里止步了，终生都无法修炼到达不朽神格的地步，甚至连半神，稍微领悟神格，半步不朽都不可能到达。”
　　诸多老祖听了，都朝九阳宗主望过去。
　　“胡说八道！”九阳宗主脸上肌肉抽动，“你再这样危言耸听，就不怕我杀了你？”
　　“九阳宗主，你就不要再自欺欺人了。”杨奇笑了起来：“我问你，每次混沌变化，周而复始，阴阳交替的时候，你的气海深处，就会衍生出来九个气旋，使得你隐隐作痛？灵魂有一种分裂的危险？”
　　“什么？”九阳宗主心中一惊，被杨奇说到了点子上，的确是每次天地混沌变化，周而复始，他的气海深处九个阴阳气旋就会产生，吸入他的灵魂，进行拉扯。他只能够运功抗衡。但是他哪里会服输，而且这东西虽然是隐隐作痛，但实际上不会损坏他的战斗力。
　　“这是本宗主修炼到达九阴九阳，阴阳合一，最后产生九个太极的现象，九九归一，乃是太极之王，你岂会知道其中的奥秘？”
　　“哈哈……”杨奇大笑起来：“荒谬啊荒谬，居然说走火入魔，阴阳失调乃是太极之王，真正的太极，乃是一，怎么会有九个？我实话就告诉你，这是你九阴九阳之气失去的平衡，但是你又不懂得节制，以为修炼正确了，却不知道，那九个气旋，乃是你身躯内的真气发生了无量变异，变成了九个先天混洞，要日日夜夜吞噬你的灵魂，寻找机会，一下变异，乘你不防备，你的灵魂就会被九个先天混洞魔洞吸取走，到达最后，死于非命，变化成为九枚丹药，或者九个魔头，是传闻之中，最为神秘的阴阳字母混天魔，乃是他化自在天之中，强大魔神。不信的话，你自己可以用灵魂感觉那九个阴阳气旋，会觉得其中有魔性的存在。”
　　“你……”
　　刹那之间，九阳宗主的身体之中，产生了一股恐惧，似乎九个阴阳气旋又产生了，要夺取自己的魂魄。
　　到达现在，听见杨奇一席话，他内心深处是完全相信了，那九个阴阳气旋，的确是神出鬼没，好像是自己真气的变异，可惜的是自己根本无法掌控，这一点就很危险了，修道之人，掌控真理，到达最高境界，一切都随着自己心意而动，凡是出现了无法掌控的事情，就肯定是走火入魔的现象。
　　就如杨奇，开始不能够掌控诸神印记，但是随着他的修为加深，居然就渐渐能够掌控，发挥出来亿万分之一的威力了。
　　这就是好现象，而九阳宗主的，就是渐渐脱离的掌控。
　　一想到那神秘莫测的他化自在天阴阳子母混天魔神，他心中就寒冷，不知道多少修道人毁灭在了这上面，而且一些半神老祖，冲击不朽神格，都可以被魔神毁灭道基。
　　

第0747章 惊恐
　　“不，我历尽千幸万苦，终于修炼到达了鸿神境界，离不朽的王座还有一步之遥，一旦成功，就会不朽，不死不灭，宇宙灭我都不灭，天地腐朽我也不朽。怎么可能被天魔夺取灵魂？”
　　想到这里，九阳宗主的脸色都惊恐起来。
　　他的神色扭曲，十分狰狞，外人看上去立刻就要走火入魔一般。
　　“哈哈，从你的表情上，我已经看出来了。你其实入魔很深，现在你狂妄自大的性格，就是因为魔头潜伏在了你的身躯之中，使得你无法自拔，你越来越狰狞，语气越来越狂妄，魔头就越来越大，道高一尺魔高一丈……”
　　杨奇的声音继续传递来，隐隐渗透进入了九阳宗主的灵魂，使得他的灵魂之中，一丝疯狂的因子在蠢蠢欲动，似乎立刻就要发作出来。
　　噗！
　　九阳宗主突然一口鲜血喷射出来，漆黑的鲜血，把虚空都密密麻麻遍布了，上面魔气森森，果然走火入魔已经很深！
　　嗖嗖嗖……
　　就在这个时候，九阳宗主的背后，几个影子走了过来，从黑暗的混沌中走出来，其中一尊非常高大，高高在上，龙气横空。
　　这个高大的王者，猛的一下扶住九阳宗主后背，灌注进入了降魔龙力，不一会儿，九阳宗主就平静下来。
　　“多谢龙王。”九阳宗主猛的道：“老子险些上了这个小子的当，这小子居然如此歹毒，引发我的心魔，好在我及时的镇压下去，你输入的元气倒是在其次。”
　　“心中无魔，岂会引发？”杨奇的声音，再次浩浩荡荡传递过来：“只有心中有魔，才会突然发作，否则你一个鸿神境界，至高无上的领袖，岂会因为我几句话，就引发心中的魔头？”
　　这一番话传递到达九阳宗主的耳朵里面，顿时再次使得他的脸色难看起来。
　　杨奇实际上，这是在动用了大福音术，暗中调动了他的魔头，九阳宗主的确是身躯中有隐患，但是也没有他这么说的严重，不过因为他说得准确，九阳宗主自己疑神疑鬼，心中产生了魔障，加上那九个阴阳气旋，的确是因为阴阳失调，要化为阴阳魔的征兆，以至于九阳宗主自己心神散乱，真气暴走。
　　而且，现在九阳宗主体内的魔头，更被杨奇深深种植了下来。
　　以后会有更多的隐患。
　　不过，那九阳宗主身后走出来的几尊高大影子，却让杨奇也忌惮深深，居然是龙族，神龙部的人，而且是地位极高的龙王。
　　龙王显现出来了身躯，看着杨奇：“不错不错，龙傲天，我小看了你，你居然就凭借寥寥几句话，搅乱了九阳宗主的心神，不过以为这样，我们就会放过你，那是大错而特错，起码我们神龙部，已经把你列为了必杀的对象，大约你不知道，我现在已经把火龙一族都灭亡了。”
　　“火龙一族关我什么事情？”杨奇笑了：“还有，我的价值现在大家都看在眼里，随随便便几句话，可以把一尊无上宗主说得吐血，难道这不是价值么？而且，九阳宗主身上的伤势和魔头，只有我才能够驱除掉，他以后有求我的时候，现在在这里压迫我，万一真的被压迫死了，他只有求天天不应，求地地不灵了。”
　　“小子！”九阳宗主的双眼，全部都是恶毒的神色：“别说我身上没有伤势，更没有什么走火入魔，就算是有，只有你能够解救，我也会把你抓住。让你求生不得求死不能，自动为我治疗伤势。”
　　“好了，九阳宗主，你真的是有伤势，就不用说这些话了。”就在这时，一个默默观看的老祖宗说话了，从黑暗混沌走出来，看着杨奇：“很好，龙傲天，你证明了自己的价值，我们现在给你一个名分，你乃是我们护道联盟的圣药无上祖师，超越长老王的存在，可以和我们平起平坐，如何？”
　　“冬无血。”
　　九阳宗主看着这个老祖宗，不由得猛的道：“难道，你想对抗我们九阳神宗和神龙部的决定？”
　　“哼！”
　　王乾老祖这个时候也站立起来，看着九阳宗主和龙王道：“我和冬无血老祖联合又如何？难道还怕你们神龙部和九阳神宗，这龙傲天非常有用处。难道你们想打压，或者想把他变化为傀儡，为自己所用，这都是办不到的事情。”
　　“既然如此，我就杀了这龙傲天，谁都得不到！”
　　九阳宗主从座位上一步步走下来，对着杨奇就要出手。
　　杨奇岿然不动，果然那冬无血老祖突然爆发出来了一道神光，把九阳宗主阻拦住。
　　九阳宗主暴怒了，“冬无血，你这是在找死！”
　　“哼！”冬无血也发怒了，“九阳宗主，我看你魔性大发了。”
　　许多人都看着这两大老祖在争持，静观其变。那龙王陡然一动，一条长长的龙形光芒朝着杨奇激射而来，要把杨奇直接捆绑起来，但是杨奇身躯一震，那龙形光芒立刻破碎，随后一股无形的力量就把这龙形光芒的碎片就吞噬了进入其中。
　　嗯？
　　龙王一愣：“你哪里来的这么强大力量，居然能够震破我的万龙索？”
　　“不是我的力量强大。”杨奇陡然整个人意气飞扬，目无余子：“我不发威，你们这些人还真的把我当做一个工具，可以随意拨弄？我想干什么就干什么，轮得到你们来安排？龙王，你强行修炼八部神拳，气功不融合，在体内已经衍生出来了毒龙之微粒，以后非常的危险，你再这样强行修炼下去，最后会由神龙变化为剧毒之龙的体质，你真的以为你可以晋升不朽的王座？”
　　“危言耸听。”
　　龙王脸上也十分不好看，这杨奇似乎能够看穿一切修为的破绽，他最近修炼是不怎么顺畅。
　　“哼，我就让你看看，什么叫做真正的八部神拳！”杨奇决定了，在这天道运转神殿之中，不拿出来自己真正的实力，是不会让这些人臣服的，就算是冬无血，王乾这些老祖，名义上是来维护自己，实际上也是把自己当做一门工具来使用，只要等待这次危机一过去，立刻就会对自己开出来条件，以恩人的姿态来降临。
　　轰隆！
　　杨奇一拳轰击出去，八部天龙全部出现，刹那之间，神圣的气功当场降临，轰击向了龙王，他要以自己的实力，击破这些人的幻想，使得这些人真正的承认他的地位和手段！
　　“哼！八部圆满，你果然把八部神拳修炼得大圆满了，可惜你的境界太低，虽然是我们龙族不出世的天才，但是和我抗衡，还浅薄了许多，今天就让你彻底陨落在此！”龙王也是一拳，却不八部神拳，而是龙族的一门秘法，“大伏魔真罡神拳！”
　　呜呜呜，呜呜呜……鬼哭神嚎的声音不停的震荡着，硕大拳头，当空劈来，又转化为了龙爪，到处不停的震荡着，有镇压魔鬼的无上威压。
　　两拳碰撞，杨奇身躯连连后退，爆发出来了许多真罡！咔嚓！他的身躯开始解体，然后化为了一条条的黑线。
　　“哈哈，小子，你到底是还嫩了一些，怎么能够和我对抗？”龙王大手一抓，顷刻之间，就要把这些黑线抓在手上。
　　可惜的是，这些黑线突然一下爆开，化为亿万恒沙数目的地狱，对着龙王包裹而来，然后出现了一个巨大的结界，缓慢衍生，居然空间被冻结，把龙王包裹在其中。
　　“什么结界？也想围困住我？”龙王怒了，又是一拳，身材高大，天崩地裂，每一拳都可以砸开一个宇宙，但是打到那结界之上，却纹丝不动。
　　“龙王，我来带你去另外一个世界！”
　　轰隆！
　　结界之中，一个漆黑色的通道，猛的打开，随后把这个结界全部都吞噬了进去。杨奇和龙王，瞬息之间，就不见了踪影。
　　“这是……”
　　“王者之力……这是万界王图的力量。”
　　“居然是万界王图的力量，瞬息之间，把龙傲天和龙王都包裹了进去，到底发生了什么事情，难道这龙傲天身上，和叶少叶无道一样，都拥有诛仙王符箓，能够开启万界王图？”
　　拿来！
　　忽然之间，一些老古董纷纷出手，都轰击向那万界王图消失的地方，可惜开启得太快，一闪就过，这些人的力量纷纷轰击到达虚无深处，相当于各自对拼了一记，人人都开始后退。
　　“消失了，真的消失了，怎么办？”九阳宗主和冬无血，也停止了相互争斗，看着空荡荡的虚无深处，你望着我，我望着你，谁都不知道怎么办才好，他们尽管想到了无数种变化，但是现在这种变化，却是自己始料未及的事情。
　　呜呜呜呜……
　　就在这个时候，一个通道猛的开启，杨奇出现了，通道关闭，在刹那之间。
　　不过，杨奇虽然出现，但是那龙王却并没有出现，好像凭空消失了。
　　“好小子，龙王到哪里去了？”几尊龙族的老古董咬紧牙关，他们是陀神境界的强者，但是看见杨奇这样的手段，不敢动手。
　　“没有什么？龙王被我关进万界王图深处，清醒清醒，等我什么时候大发慈悲，会把他释放出来的。”杨奇耸耸肩膀。
　　

第0748章 关禁闭
　　杨奇关了龙王的禁闭。
　　可以说，现在龙王除非是杨奇把他从万界王图之中释放出来，否则他休想再踏入仙界一步。再也回不到现实中的世界了。
　　本来，以杨奇现在的手段，无法兑付龙王，两人大战，龙王固然杀不了杨奇，但是杨奇根本无法战胜龙王和九阳神宗宗主这样的老祖宗。
　　两个联合起来，杨奇肯定要死。
　　不过杨奇利用的地方太多了。稍微一动，先是利用心理战术，说出九阳宗主的修炼破绽，使得他人心惶惶。
　　然后，再利用神通，突然催动，麻痹龙王，到达了龙王面前，催动文明之碟碎片，封锁空间，然后诛仙王符箓一轰而下，造成通道，把两人拉扯进入其中。
　　最后，龙王陷入了万界王图深处，而他却成功的出来了。
　　龙王就等于关了禁闭，而且龙王在万界王图之中，寻找不到任何神迹和奇遇，因为杨奇把他关押进入了一个虚无之地，里面什么都没有，无论怎么走，都无法出去，无边无际，死寂一切，甚至没有元气，全部都是真空。
　　在里面，龙王完全要凭借自己的元气活下来。
　　当然，龙王这样的高手，就算是没有元气一亿年也不会死，但是这样永恒的折磨，会使得他心灵崩溃，而且杨奇在以后，会进入其中，对他进行击杀，到达了万界王图中可不比外面，杨奇的战斗力爆升。
　　当然，这样的手段，只能够使用一次，如果现在再对九阳宗主使用，对方警觉了施展种种手段，却就无法收入万界王图之中。
　　单纯的万界王图，杨奇还没有修炼到达可以随意把人收入其中的地步，刚才还是依靠了文明之碟碎片和龙王不小心的缘故。
　　当然，如果杨奇收集到达了九枚诛仙王所有符箓，人又晋升到达神话境界，却可以催动万界王图的力量封印人了。
　　不过，就这样一下的效果，已经收取到了关键性的胜利，刹那之间所有的老古董都把他看做一个怪物。
　　一个可以封印龙王的怪物，修为到达了什么程度？九阳宗主都稍微身躯哆嗦了一下。
　　“诸位，你们是无法奈何我的。”杨奇看着那些龙族，神龙部的，现在就剩下陀神境界的高手，不足为虑，杨奇可以直接搏杀他们，他看着那些鸿神境界的老祖：“你们真的无法兑付我，凭借万界王图的力量，我可以随意的封印任何人，随意的进入其中避难，你们就算是再多的人，就算是诸神，也无法打开万界王图。怎么样？现在承认我和你们平起平坐的地位了么？我要在护道联盟之中，做一尊老祖，真正的老祖，不是傀儡！还有，这龙王对我无礼，我已经把他关押起来，不日之后，会炼化他的精气，斩杀他，把他变成我的傀儡！就当做你们神龙部三番五次和我作对的赔偿好了。”
　　“什么？你要杀了龙王？”
　　神龙部的人差点发狂，一尊高大的龙族老者站立上来，声色俱厉的道：“如果你真的这么做，就是和我们整个八部天作对，你的徒子徒孙，在这里永远没有立足之地。”
　　“那就看你们神龙部乖不乖哦？”杨奇笑道：“如果给我的代价足够，我也未必不可能释放出龙王来。”
　　“你敢威胁我们？”
　　一尊龙族中年人怒不可抑。
　　“就是威胁你们，怎么的？”杨奇脸色一变：“不识好歹的东西们，还在这里啰嗦，我就把你们全部截杀在这里，你以为你们这些陀神静静诶的废物，也能够和我抗衡？我杀你们不费吹灰之力！”
　　看见杨奇这一下变了脸色，这些龙族个个都心中觉得寒冷，居然闭嘴了。
　　“龙傲天，你实在是太狂妄了！”九阳宗主终于忍受不住，爆发起来：“你这是在挑衅我们护道联盟的威严。速速释放龙王，否则的话，我会让你们圣药宗上上下下，鸡犬不留，你一个人可以逃走，但是我看你们圣药宗上上下下如何逃走？”
　　“是吗？”杨奇道，“我早就知道了这一点，只要你们一有任何动作，圣药宗的那个空间，就会自动进入万界王图深处。到时候，他们安然无恙，而我却依仗万界王图，神出鬼没，到达你的九阳神宗中，刺杀那些高级长老！我就不相信，你能够一一照顾得过来，不出一年时间，我要让你们九阳神宗，变成你这个光杆司令！”
　　杨奇做事，滴水不漏。
　　“你！”九阳宗主真的胆怯了。
　　他知道杨奇此人，说到做道。但是在这个情况下，他又不愿意示弱，于是场面就这样尴尬下来。
　　杨奇却懒得和他纠缠，这次封印了龙王，回去之后，好好进入万界王图，把此人彻底镇压炼化，可以发挥出来巨大的威力，甚至拿此人燃烧，圣祭，可以融化神格的力量，使得自己能量一下饱满，彻底冲击到达神话境界也未可知。
　　“好了，今天的事情，就到此为止，我接受冬无血老祖，王乾老祖的约定，成为圣药老祖，属下的弟子，都晋升为长老，还有今天冬无血，王乾老祖，你们两位帮助了我，我绝对不会让你们空手而回，等这次事情安定之后，我们长谈，你们身躯上也有修炼的隐患，我帮助你们来解决吧！”
　　杨奇开始收买人心了，在没有战胜龙王之前，他不接受此人的决定，但是在战胜了龙王之后，就接受了，因为他占据上风，那两人也不再是恩赐者，而是合作者。
　　“好！”两人对望了一眼：“龙傲天老祖，圣药老祖，我倒是想看看，我们身上到底有什么修炼的隐患，今天的这件事情，就这么算了如何？”
　　“我肯定是想算了，不过九阳神宗宗主似乎不打算就这么完了，不如我们找个时间，比划一下，做生死一战？”杨奇看见九阳宗主脸上怨毒的眼神，就知道此人非常的难缠，如果不狠狠打击一下，只怕将来会对自己造成很大的隐患。
　　“生死一战！”
　　九阳宗主万万没有料到，杨奇居然当着这么多人的面，对自己提出来战斗，他一愣，脸上显现出来狞笑，想要答应，但是随后响起刚才龙王莫名其妙的消失了，被封印进入万界王图中，自己要是中了他的这个招数，那就百口难辩，不但宗门全灭，自己生死道消，还要留下来一个千古骂名。
　　“怎么，不敢答应？那就夹着尾巴做人，不要这么嚣张了。”杨奇道：“向我摇尾乞怜，也许你能够获得投靠我的机会，如果再冥顽不灵，我不介意灭了你们九阳神宗上上下下所有的人，刚才你不是要说杀了晋师童子全家么？我把原话奉还给你。”
　　也许是杨奇的声音太恶毒了，当着这么多的人面，九阳宗主终于忍受不住。
　　他咆哮起来：“龙傲天，你不要欺人太甚，本宗不会放过你的，你要和本宗决战，本宗岂会不答应？三个月，三个月后的今天，本宗就在这里，和你决一死战，在场诸多长老作证？如何？”
　　“好，我答应了。”杨奇淡淡的笑道，“不过你说三个月，倒是显得你又在胆怯了，你是无法克制我万界王图，所以想在三个月之中，拖延时间？不过不要紧，我给你三个月时间免得人家说我无容人之量。”
　　“好，你等着，希望你不要在三个月之前就死了？”九阳宗主恶狠狠的道，转身就消失不见。
　　随后，许多老祖都望着杨奇，看见他身躯一动，就飞出了天道运转神殿。
　　就这一刹那，杨奇知道自己在整个护道联盟之中，真正站稳了脚跟，以后是真正的正统，不再受一些老古董的克制，这次去兜率天对了，实力暴涨，要是以原来的实力，恐怕会被九阳宗主和龙王直接镇压，根本不会有半点反抗的可能性。
　　他回到了圣药宗之内，突然一撑，整个圣药宗的空间，陡然扩大，外面瑞气纵横，霞光条条，声音传播了出去：“今天，在天道运转神殿之中，诸多老祖已经答应，本人晋升为圣药老祖，地位提升，诸多长老王速速前来朝拜！”
　　这声音传递向四面八方，不知道引起多少轩然大波。
　　老祖的地位非常高。
　　是整个护道联盟的创始人之一，甚至麾下的弟子，都会得到至高待遇。
　　杨奇刚刚坐定，突然两道强大的影子降落下来，居然是鸿神境界的老祖，冬无血，王乾。这两大老祖，一人来自三十等级仙界，‘孤影天’，一人来自于三十二等级仙界‘斗祸天’，都是身后有庞大势力，宗门的老祖，弟子如云，高手如雨。
　　“两位老祖，来得正好。”杨奇点点头：“我这就为两位老祖，查看身躯之中修炼隐患。”说话之间，他的眉心一道眼光激射出来，笼罩在了两位老祖的身躯上。
　　两位老祖对望一眼，暗暗运转法力阻止，但是却发现，丝毫阻止不了窥视，顿时大吃一惊，好在这主之眼睛只有窥视功能，如果能够真气攻击，那他们也阻挡不住，杨奇岂不是就无敌了？
　　饶是如此，两位老祖也吃惊不小，对于杨奇的忌惮更加深了一层。
　　

第0749章 成就祖师
　　嘘！
　　观看了良久，杨奇眉心的主之眼缩了回去，眉心又恢复了皮肤的平滑。他长长吁出一口气，对着两大祖师道：“冬无血，王乾，你们的身躯上隐患，我已经知道得清楚了。冬无血，你修炼了一门神级气功，叫做神道血灵九天大功，又修炼了一门鲜血地狱中的血海轮回古魔真气，两门都是血系气功，一正一邪，气功交缠在一起，非常的古怪，化为了正邪二气，这本来是极好的，和那九阳宗主一样，阴阳兼修，而且你控制得极好，只是其中出了一些小小的叉子。”
　　“哦？”
　　冬无血的脸上震惊之色越来越浓厚，他看见杨奇把自身修炼的气功和症状说得一清二楚，就知道对方所言非虚，的确是有很大的门道，难怪九阳宗主这等绝世枭雄都被他玩得团团乱转，口喷鲜血。
　　想一想，在三个月后，九阳宗主和杨奇的赌约，要在天道运转神殿之中决一死战，谁都不看好杨奇，但是现在，冬无血的心里却就没有底子了。也许，也许杨奇真的能够逆天，把九阳宗主击杀也说不好。
　　要是九阳宗主陨落了，那就是巨擘消失，该掀起多大的轩然大波啊。
　　“龙傲天公子请说得详细一些，我到底是出了一些什么小小的叉子？”
　　“这个叉子嘛，就是修炼鲜血地狱那压轴气功，血海轮回古魔真气的时候，汲取鲜血地狱的本命精华，但是却被鲜血地狱中一些无上太古魔头大能察觉了，于是这些太古魔头大能把一丝丝的魔性，传递给了你的真气之中，而你一点都没有察觉到。”杨奇侃侃而谈，“这非常细微，就算是发作，你也可以镇压得下去，不过呢，随着你长时间的修炼，这魔性逐渐潜伏，最后深入灵魂，到达那个状态，那就无可救药了，你人也就会化身血魔，成为地狱领主的傀儡。”
　　杨奇就这样，分析着冬无血的情况，使得他的脸色一阵红，一阵白，过了良久，冬无血的嘴里吐出来三个字：“我不信。”
　　“是啊。”王乾老祖猛的道：“龙傲天公子，你位面太过危言耸听了一些吧。”
　　“是不是危言耸听，冬无血老祖心中最为清楚。”杨奇淡淡的道：“我问你，每次炼化鲜血地狱本源的时候，你是否闻到了一股血腥气？”
　　“血腥气？”冬无血疑惑的道：“那自然是有的，腥臭逼人，鲜血地狱的本源，自然是这样，这有什么值得奇怪的，不过我每次抽取鲜血地狱本源，凝练出来的血液，都用无上神火气功降魔真罡反复祭炼三百六十次，都把它们祭炼得只剩下一点淡淡的血腥气了，这很正常吧。”
　　“很不正常，你中了魔头的计策了。”杨奇摇摇头，“鲜血地狱，虽然其中污血横流，不过既然有了一个鲜字，那就截然不同，实话对你说吧，鲜血地狱的本源血液，其实并不是魔血，乃是无上太古诸神遗留下来的鲜血，其中带着诸神战斗的愤怒，玄黄之色。所谓是神战四野，血色玄黄，真正提炼出来的鲜血地狱之血，乃是带着淡淡的清香和神性。”
　　“哈哈，魔就是魔，哪里来的神性。”
　　冬无血大笑起来，好像在看小孩子似的看着杨奇：“龙傲天公子，请不要再忽悠我们了。”
　　“既然你不相信，我只好以事实说明了。”杨奇突然双手一挥舞，刹那之间，在手掌之间，出现了一个大圆圈，那圆圈之中，深深出现了许多血色，血色深处就是浓烈的鲜血地狱。
　　“什么？”冬无血陡然站立起来，“这是，鲜血地狱的通道，你居然能够打开通往鲜血地狱的通道，这，这……”
　　“这也没有什么。”杨奇稍微一动，然后一股鲜血从其中渗透了出来，带着浓烈的魔气和腥臭，但是被他神火一炼，刹那之间，那些魔气和腥臭都化为了青烟，四面消散，最后带着淡淡的血腥气，这血腥气很纯正，宛如一块碧血。
　　“就这鲜血地狱的本源，我吸收的就是这东西，化为古魔气，怎么不对么？”冬无血看着皱起来了眉头。
　　“当然不对，除魔未尽。”杨奇哈哈一笑，一股白光再次照射在了碧血之上，随后碧血上面，一阵刺耳的尖叫，似乎什么东西被斩杀，整个碧血就发生了变化，好像翡翠，碧玉，传递出来了神圣的清香，圆润，温暖，给人一种最为光明的感觉。
　　“碧血，上古碧血……”冬无血喃喃道：“果然就是这东西，很好，很好，原来我以前修炼的都错了。”
　　到达这个时候，他是彻彻底底相信了杨奇，才知道杨奇此人深不可测，他嘴巴蠕动了一下，最后双手合十：“还请龙傲天公子为我解除魔头！”
　　“无妨。”杨奇摆摆手：“解除，我自然会帮助你们解除的，这点小事情，不过是举手之劳，还有王乾老祖，你修炼的乃是乾罡变化万幻神道，乃是无数年月之前，太古幻影之神遗留下来的，模仿天道变化，组成幻影神道，本来非常厉害，可惜你模拟天道变化的时候，出了一点点小错误，天道变化，差之毫厘失之千里，马虎不得。”
　　“还请指点。”
　　王乾老祖也不反驳，他也已经彻彻底底相信了杨奇，杨奇的说话正说到了点子上，使得他心中只有佩服，没有抵抗。
　　“都可以为你们治疗。”杨奇道：“不过，我现在有一件为难的事情，也需要两位帮忙，不知道怎么样？”
　　“让我们帮忙？”两位老祖对望一眼：“龙公子所向无敌，精通世间万法，有什么要我们帮忙的？不过只要我们能够力所能及的事情，自然能够帮忙，不敢推辞的。”
　　“这件事情也没有什么大不了的，两位如果不愿意就算了。”杨奇沉思了一会儿，装作一幅考虑的样子。
　　冬无血，王乾老祖看见杨奇这样，就知道如果这件事情不答应，杨奇是不会给他们治疗伤势的，两人的修炼情况都自己心里非常清楚，一旦出了漏洞，以后的修炼就困难无比，基本不会有太大的进展。
　　如果得到杨奇的化解，也许能够冲击无上半神的境界，凝聚一点点的真神神格出来，那样不朽的神位就有了一点点的希望。
　　“到底是什么事情，令得公子为难，我们二位肯定会竭力解决。”两人神念交流了一会儿，再次道。
　　“这件事情嘛，说大也不大，说小也不小。”杨奇淡淡道：“两位也知道，我和九阳神宗，神龙部现在已经可谓是不死不休了。”
　　“难道，公子要我们对付九阳神宗，那也没有什么大不了的？”王乾老祖道：“那九阳宗主狂妄自大，杀一杀他的威风也是好的，我这就传令下去，让门下弟子对九阳神宗的弟子进行挑衅，打伤他们一些，这三个月，让整个神宗，不得安宁。”
　　“不不不……”杨奇连连摆手，“咱们现在是护道联盟，要一致对外，这样自伤残杀，不是便宜了未来世界那群邪魔？现在谁都不要去对付九阳神宗，任其发展壮大，我自然会在三个月之后，斩杀九阳宗主，让所有的老祖都知道，我并不是好惹的。”
　　“那公子到底要我们做什么？”
　　冬无血不明白了。
　　“很简单。”杨奇手指头轻轻的弹动着：“两位也看到了，我在天道运转神殿之中和龙王比武交手，乘他不备，把他收取进入了万界王图之中，只能够暂时围困住他，想要杀死他几乎不可能，这东西就好像是鸡肋，食之无味，弃之可惜，而且发展到最后，乃是如鲠在喉，不吐不快，但是就这么放了他，我又不甘心。”
　　“那公子的意思是……”动无血试探着：“神龙部高手众多，其中有许多半神老古董，九重鸿神境界的也是一大把，仅次于陀龙一族，不好得罪啊。”
　　“得罪了就得罪了，难道我放了那龙王，他们就不会来找我的麻烦么？”杨奇突然脸上显现出来了杀机：“我要求两位老祖，帮我一把，就是进入万界王图中，我们三人合力，把那龙王彻底炼化，我要吸收他的能量和灵魂，进行一门祭祀之术，一旦祭祀成功，哼！我的实力会再度膨胀，到达举世无敌的程度！”
　　“举世无敌？”两位老祖笑了，他们知道杨奇现在的实力，还是九层碎道的巅峰，很快就要突破神话境界，最多也就是突破而已，到达神话境界一重，也谈不上什么举世无敌。
　　但是，等他们听懂了杨奇话语中的意思，都惊恐起来：“什么？你要我们帮助你直接炼化龙王……这这……可是把神龙部得罪到达了死地啊，万一把神龙部推到了护道联盟的对立面，那岂不是对大局有影响？”
　　“算了吧。”杨奇道：“龙族本来就是两面三刀的角色，况且神龙部对于我来说，已经是敌人，说不定现在已经和未来战士勾勾搭搭不清不楚，据我所知，那叶少叶无道和神龙部的人关系密切，而叶少叶无道则是勾结了未来世界的人。怎么样？一句话，你们帮助我炼化龙王，我帮助你们治疗伤势，这是交易，双方都有好处。”
　　

第0750章 人心叵测
　　“你，居然要炼化龙王，这实在是胆子太大了吧。”
　　冬无血和王乾被杨奇胆大包天的想法吓坏了，炼化了龙王，那是彻彻底底和神龙部成为仇敌，不死不休，和一个龙族作对？大多数的仙人都没有这个想法，就算是一些老古董在第一时间的想法就暂避锋芒，吃亏就吃亏了。
　　而且，龙王在杨奇的手中，神龙部的龙族可以投鼠忌器。
　　甚至在以后，龙王可以用来交换一些好东西，为了龙王这一尊老古董，龙族神龙部的人可会舍得发花费大价钱的。
　　“龙傲天老弟，千万不要因小失大，这件事情，我们可以从长计议。”两大老祖都劝解道。
　　“我已经想好了，其实你们是怕神龙部的报复，不过无所谓，你们帮助我暗中炼化这东西，我并不会说出去如何？”杨奇知道两大老祖的想法，还是怕得罪神龙部的人，万一真的得罪了，他们的日子也非常难过。
　　“这……”
　　两大老祖再次交流，心中有一些动。
　　因为他们知道，如果不答应，杨奇绝对不会治疗他们的伤势。
　　“况且，就算是没有你们，我也可以在三个月之内，炼化龙王。”杨奇的脸色陡然之间，变得冰冷起来，“有你们的帮助，我最多是加快一些时间罢了，在十天半个月之内炼化，因为一个月之后，我有一件重要的事情要去做。所以才不能够耽搁，要快速晋升到达神话境界，既然你们不答应，这件事情我一就拖一拖了。”
　　一个月之后，是那萨曼将军到来的时候，前往兜率天，说不定要和叶少叶无道对拼暗杀，自己是浑水摸鱼的好时候，虽然说现在也可以浑水摸鱼，但却不如在神话境界之后摸鱼来得好。
　　既然这王乾老祖和冬无血老祖不帮助他，那两人也并没有什么价值了，杨奇自然是变了脸色。
　　他倒是不怕两人翻脸，因为两人知道了他拥有万界王图，随时可以抽身后退，神出鬼没，一旦翻脸进行刺杀，恐怕谁都抵挡不住。
　　果然，冬无血老祖和王乾老祖看见杨奇变了脸色，都心中恼怒，但是不好发作出来，两人有交换了眼神和意念，最后无可奈何的道：“既然如此，我们就帮助龙傲天你炼化龙王元神，这是交易，事成之后，必须帮助我们治疗好伤势。不然的话，别怪我们和九阳神宗一起对付你了。”
　　“哈哈哈，这个好说。”杨奇看见两人答应，不由得笑起来：“两位的伤势，我自然会治疗，不过龙王非常厉害，我现在准备一下大阵，和两位一起进入万界王图，三人联手，才能够彻底压制住他。”
　　“好吧！”
　　两人心中在相互揣摩，算计，知道今天这件事情，恐怕要被杨奇拉上贼船了。
　　“想不到，这龙傲天居然如此心计，直接就使得我们上了贼船，虽然他不说出去。但是毕竟是一个巨大的把柄和隐患，到时候应景儿的时候抛出去，我们都成了神龙部的敌人，怎么办？”
　　看见杨奇在施展法术，两人神念剧烈的交流着。
　　冬无血的心中有很大怒气，本来是想和杨奇打成一片，在他这里占到一些便宜，口头上支持此人，然后获得他的治疗伤势，但是现在却变化成了这样的局面，有得让人始料不及。
　　“是啊，一旦真正帮助他炼化了，可谓是真正被拉上战车，和神龙部对抗，到时候出了问题，他有万界王图，可以一走了之，我们可是有家业，有宗门的人，被龙族打上去，灭门怎么办？”
　　“这件事情，我们绝对不能够帮助他做，但是看他的脸色，他看见我们不答应，就会翻脸送客，我们身上的气功弊端，也就无法解除？怎么办？”
　　“暂时只能够虚以委蛇，答应他了。”
　　“这件事情，现在就是静观其变了。也只能够先答应他，等到达万界王图之中，我们就可以说，必须要解决气功弊端，才可以镇压龙王，否则实力不提升，万一龙王反击起来，我们不玉石俱焚？”
　　“为什么要进入万界王图之中再说？我们就在这里提出要求。”
　　“那不可能，在这里提出要求，这龙傲天摆明了车马不会答应的。”
　　“可是，进入万界王图之中，我们的一切都被他控制了，万一……万一此人也和龙王一样禁锢我们怎么办？”
　　“那不可能，他要是真的这样心狠手辣，我们也不是没有反击的机会，我们乘着他施展法术，就在这里，运用无上气功，凝聚能量体，以假乱真，进入王图之中。真身就遗留在原地。他的境界太低级，应该看不出来……”
　　“不，这太冒险了。”冬无血皱皱眉头：“此人非同小可，连我们身上的伤势都看得出来，难道会辨认不出来我们的身外化身之术么？”
　　“那又如何，就和他挑明了说，我们不可能真身进入万界王图之中。不然的话遭遇到危险这怎么办？他如果要坚持的话，我们就大不了翻脸。联合神龙部，九阳神宗，灭了此人。”
　　“也只好这样了，总之一句话，不能够真身进入，也不能够帮助他炼化龙王，最好是把龙王解救出来，我们就可以有了制约他的权力。”
　　“好主意，解救龙王，我们不但可以接纳神龙部，甚至可以以化干戈为玉帛的面孔出现，让他们讲和，到时候龙傲天也不得不吃这个暗亏，乖乖的解除我们气功中的弊端。”……
　　当下，两大老祖就商量出来了一些计谋。
　　杨奇却似乎丝毫不知道两人的商量，突然一下，打开了一个通道，“两位老祖，速速进入其中，我立刻就来。”
　　“好！”
　　两位老祖现在已经是能量化身，真正的身躯化为了一个细微不可预见的微粒，隐藏在了空气之中，元气猛的一震，能量体就进入了万界王图深处。
　　看见杨奇并没有看出来自己是能量体，两位老祖隐藏着脸上发出来了威胁。
　　杨奇微微一笑，突然全身一震，整个空间猛跳跳跃，消失不见。
　　“啊！”
　　“怎么回事情。”
　　此时此刻，万界王图之中，两个能量体消失了，取而代之的，一个巨大飞碟猛的一吐，两颗微粒从其中被吐了出来，转化为两尊老祖，正是冬无血，还有王乾。
　　两人的真身微粒，隐藏起来，正值得意，突然居然的空间一震，居然也被传递进入了万界王图之中。
　　顿时，两人显现出来了真身，看着彻彻底底禁锢的王图，一拳打了出去，空间纹丝不动，根本无法打破万界王图的晶壁系出去，顿时两人都傻眼了，随后一股无边怒火渗透出来。
　　看着远处的飞碟，他们一时半会莫不清楚头脑，那飞碟缩小了，最后化为了圆盘，落入杨奇的手中。
　　“你，你是在找死，居然把我们真身都带了进来！”冬无血和王乾愤怒了，似乎就要动手。
　　“哦？这是两位的真身么？”杨奇笑了起来：“本来就是要真身进入其中，不然两个能量体，怎么能够压制龙王？两位似乎是太儿戏了，太小看龙王，那会遭遇到龙王的绝地反击，更何况，我在外面所化的空间，乃是文明之碟碎片所化，两位变化为颗粒，一样是在我的碎片之中，留着两位在外面，对于我的弟子，非常有影响。还有两位，刚才的神念波动，都被我的文明之碟碎片记录了下来，要不要听一听呢？”
　　说话之间，文明之碟碎片上，就传递出来了两人神念交流的声音。
　　“总之，我们绝对不能够炼化龙王……”
　　“把龙王解救出来，我们可以乘机……”
　　两人刹那之间，脸色苍白，好像看鬼一般的看着杨奇，最后，冬无血颤抖双手，指着杨奇：“你你你……心有山川之险，胸有城府之深，阴谋诡计居然到达了这样的程度，实在是令人胆寒，和你做交易，难道我们会有好下场？”
　　“哼！”杨奇脸色彻底变了：“你们两位，我好好的对待你们，和你们做交易，炼化龙王，我帮助你们解除体内的隐患，说好了的事情，你们也答应了，为什么还偷偷摸摸商量暗算我？我要是没有文明之碟的碎片，岂不是被你们暗算成功了？”
　　“我们也是为你好，彻底得罪神龙部，是不明智的下场。”
　　王乾老祖叹息了一口气，心思剧烈运转着，知道自己上了杨奇的当，但是现在不能够闹翻，于是阻止了冬无血，“好了，现在你算计高深一筹，我们人在屋檐下不得不低头，这样反正在万界王图之中，要镇压龙王不是一件简单的事情。你帮助我们提升实力，解除身上的隐患，我们就帮助你镇压炼化龙王，如何？到达了万界王图之中，你也不怕我们不遵守承诺是不是？”
　　“不行！”
　　杨奇斩钉截铁的道：“你们已经不遵守承诺了，我不会再相信第二次，一起去镇压龙王，之后我的实力大进，才会帮助二位，否则的话，二位就和龙王一样，永远的留在这万界王图之中好了。”
　　“你！”冬无血吼道：“你这是在倒行逆施！”
　　“哼！”杨奇一挥手：“那也没有什么。你们毁约在前，我下手在后，还有我警告你们，千万不要再玩花样了，万界王图是我的地盘，力量都被我掌控，你们的神念交流，我都会知道。商量阴谋，那就弄巧成拙了。”
　　

第0751章 老祖上当
　　“我们上当了。”
　　“想不到，我们一把年纪，居然会上一个小子的当！”
　　冬无血老祖和王乾老祖长叹着，听见杨奇的话，虽然满腔怒火，却发作不出来，这是人在屋檐下不得不低头，到达了万界王图中，对杨奇所有的攻击都会大量削弱，而自己的神通，也会受到种种束缚，要擒拿下杨奇，或者是斩杀，那万万不可能。
　　万界王图是什么东西，他们知道得清清楚楚，这种诸天神器，就算是太古诸神都难以抵挡，更何况是他们？
　　“现在两位可以收起所有的心思，去帮助我对抗龙王了。”杨奇道：“我所作所为，都是因为两位不诚心而引起的，两位击杀了龙王，自然会得到很大好处。因为你们和我一起，捆绑上了对抗神龙部的战车。”
　　“好吧，这件事情我们是彻彻底底栽了，也许一开始，就应该和你精诚合作。”王乾叹息道：“龙王在哪里，我们可否先和他谈谈？如果他愿意彻底的臣服你，你可以饶他一命，必定和神龙部作对，这实在是太可怕了。”
　　“好，我来转换空间！”
　　杨奇微微一笑，顿时王界王图之中，无穷无尽的王者之力猛烈呼啸，震荡，处处都出现了鬼神莫测的无量玄机，两尊老祖一阵天旋地转，就来到了真空之中，没有元气，没有任何的物质，一片虚无，死寂的国度，他们怎么都无法飞出去，无法穿梭。
　　人说，万界王图之中蕴含了无穷的宝藏，可惜这片虚无之地，连气都没有。
　　“这是虚无之地，万界王图中的绝地，基本上困在其中都无法出来，无边无际，连我也不知道多大，传闻是诛仙王围困上古诸神的地方，我是得到了四块诛仙王符箓，才最终获得了这块虚无之地的控制权。”杨奇也进入了其中：“你们看，龙王就在远处，他过来了。”
　　果然，两大老祖猛的一看，就看到了远处，虚无之地深处，龙王的身影在其中猛烈轰击，施展出来了许多宝物，布置出来许多法坛，一波一波，不停的动作着，似乎要撕裂开空间，可惜空间纹丝不动。
　　听见有气息进入，龙王轰隆一下，目光激射过来，就看到了杨奇，顿时怒火燃烧，突然飞起，一爪遮天蔽日，朝着杨奇镇压了下来。
　　“小子，你终于进来了，还不快点受死？”
　　龙爪压迫，到达了杨奇身躯上，但是杨奇的身躯动也不动，那龙爪就穿梭了过去，居然是一个虚影。
　　“省省力气吧，在外界王图中，所有的攻击对我无效！”杨奇道：“你的修为虽然强横，可惜再强横能够强得过诛仙王？”
　　“龙王，我们和你来谈谈！”
　　看见杨奇这样厉害，冬无血，王乾暗暗心惊，知道在万界王图中怎么都奈何不了杨奇，四块诛仙王符箓，已经超越了极限。
　　“是你们？冬无血，王乾！”龙王一看，顿时眼神更加的凝聚起来，怒气勃发：“你们难道也被此子拉拢，要来对付我？”
　　“是的。”冬无血满脸苦涩的道：“我们也是迫不得已，龙王，现在我们来规劝你，臣服龙傲天公子，否则的话，我们就会动手，镇压你，杀死你，使得你被他炼化。”
　　“什么？”
　　龙王大怒：“你们这两个老祖，居然也成为了这小子的奴才，说出来的话来，简直笑话！天大笑话，你们帮助他难道就不怕什么神龙部的报复，别人不清楚，你们应该清楚我们神龙部的实力到底有多大，甚至整个护道联盟，都无法抗衡！”
　　“这……”王乾老祖犹豫了，不到万不得已，他是想杀龙王。
　　“哼，杀了你，谁知道？”杨奇恶狠狠的道：“龙王，你不要冥顽不灵，放开心灵，成为我信徒，信仰我，我会放你回去，当龙族的卧底，为我办事情，在龙族之中传播信仰，最后整个神龙部，都成为我的信徒，你的地位会提升得很快。否则的话，今天就得死。”
　　“狼子野心，狼子野心！”龙王暴跳如雷：“岂有此理，你是什么东西，居然让我信仰，本座连伟大龙神都不会信仰，只会信仰我自己，你一个爬虫！居然还想要伟大神龙部的信仰，你是脑子坏掉了么？”
　　“看来你是冥顽不灵了？”杨奇长叹一声：“冬无血，王乾，杀了他吧！动手！我会把万界王图的一部分规则加持在你们的身躯上，使得你们最终拥有斩杀他的实力。速速动手，否则我会让你们三人，就永远留在这虚无之地。没有你们，我照样气功大成，到时候进来，击杀的就是你们三人！”
　　听见杨奇这样充满了威胁的话，冬无血，王乾两大老祖觉得身体寒冷。
　　“别听他的。”龙王立刻长啸道：“我被他禁锢的事情，已经传递到达了龙族之中，神龙部无上高手，不日就会降临，毁灭他的宗门，把他赶出护道联盟，使得他无家可归，而且那叶少叶无道，也有诛仙王令牌，可以打开万界王图，我们神龙部已经和他联合在一起，没有这个小子，我们照样可以出去，我们三人联手，他奈何不了我们。而且，你们两人老祖，如果这次帮助我，会彻底拥有神龙部的友谊，我们神龙部会拿出来丰厚的宝藏，各种神级气功，来奖励你们，感谢你们，获得我们的友谊，还是被我们追杀，就看你们的了，和我同甘共苦，共患难！”
　　听到这个，两大老祖再次犹豫了。
　　“哼，叶少叶无道的三块诛仙王符箓，只剩下两块了，根本无法打开万界王图，剩下的三块，在未来世界，你以为会凑齐在一起？别妄想了，更何况，就算是三块诛仙符箓打开了进入其中，也被我四块克制，我正想要他们进来呢。”
　　杨奇仰天大笑：“最好现在就进来，我就可以凑齐符箓，不用你们两个老祖，完全可以杀死龙王了，怎么，你们还不动手？难道真的让我催动禁法，把你们也遗留在这里么？你们别指望龙王给你们什么承诺，这是空口说白话，真的以为能够给你们什么东西？只有我，才能够给你们东西，你们想想，仔细的想一想，我给你们的东西重要，还是龙王给你们的东西重要？”
　　听见这里，两大老祖判断出来了，龙王说的都是空口白话，如果真的不动手，那么被永恒禁锢在这里，非常糟糕。
　　而且，的确杨奇能够给他们的，比龙王给的要好得多。
　　龙王给再多的东西，也不能够提升他们的修为，而杨奇举手之劳，就可以解除隐患，使得他们百尺竿头更进一步。
　　想到这里，两人点点头，突然闪烁出来了坚定的光芒：“龙王，对不起了，今天杀了你，你要怪就怪龙傲天公子吧，不要怪我们，出手！”
　　轰隆！
　　两大老祖，展开了身躯上的绝杀大术，朝着龙王猛烈轰击过去。
　　“太古神术！”
　　刹那之间，杨奇催动了自己的永恒天歌，密密麻麻无数的光环加持在了两大老祖的身躯上，与此同时万界王图的规则，对两人也有了巨大的辅助作用。
　　随后，还有无穷的虚弱光环，也加持在了龙王身躯上。龙王又被万界王图的力量给束缚住，实力一下相差极大。
　　本来，龙王的实力和两大老祖都差不多，在外面以一敌二也是必败无疑，更何况是在万界王图之中，而且，杨奇永恒天歌的加持神术，现在强横得可怕，可以极大程度增强自己人的战斗力，削弱敌人的战斗力。
　　“这到底是什么东西啊，一下加持这么多的太古神术……”看见自己背后密密麻麻的光环，两大老祖的心中惊骇之程度，简直无以复加。
　　这太骇人了。
　　他们的战斗力在这一下的加持，简直强横了数倍都不止。
　　而对面的龙王，急速虚弱下去。
　　“想不到，这龙傲天居然还有这样的手段，这简直是群体战争的大杀器，我们护道联盟无数仙人，和未来战士战斗，要是他突然加持这样的光环，那不是战争一面倒？”
　　“不错！”杨奇的声音传递出来，清晰的知道了两人的想法：“你们的想法的确是正确的，我这是永恒天歌，无上加持神术，可以加持三千正面光环，三千负面光环，使得两个同样境界的人，在瞬息之间，相差万倍以上。我之所以一直深藏不露，是等待机会，等待自己晋升到达神话境界，培养弟子再说，你们的宗派跟着我，可以获得这神术的加持，想一想吧！神龙部算什么？难道能够抵挡我的这的这大杀器？等待我晋升神话境界，我们三大宗门联合，灭了神龙部，也不算什么难事！”
　　两人听见这个话，心中更是大骇，现在比起谁都感受到太古神术的恐怖，因为他们每出一拳，都所向无敌，威力倍增，打得前面的龙王是节节败退。
　　“神龙七式！”
　　就在这个时候，龙王施展出来了最强绝学。
　　“神龙摆尾！”
　　“神龙横空！”
　　“神龙在渊！”
　　“神龙入地！”
　　“神龙战天！”
　　“神龙大武！”
　　“神龙化道！”
　　七大杀招，一气呵成。
　　

第0752章 炼化龙王
　　神龙七式，乃是神龙部的最高绝学，乃是八部神拳之中演化出来的另外一套杀招，比起八部神拳少了几分宏大，但是却多了凌厉的杀机，乃是最紧张的时候，拼命所用的。
　　七式化为了七条神龙，七尊幻影。
　　也就是刹那之间，龙王变化成为了七个。
　　“不好，他是在拼命，神龙七式一旦施展出来，鬼神莫测，而且他是在以退阶的方法施展的，境界降低一个级别，施展神龙七式，可以变化出来七个同样的自己。”
　　“退，速退！”
　　“不能够抵挡！”
　　两大老祖萌生退意，但是随后杨奇的声音传递过来：“怕什么？他没有那么大的威力，诸天神印，镇压！”
　　轰隆！
　　一尊大印出现，悬挂在头顶上，随后整个空间波动刹那之间停止了，龙王化为了七个形体静止在了空中，招式被一下打断！
　　然后，再次还原成了一个，一口鲜血喷射出来。
　　“这样也可以？那是什么气功，好大的神通！”两大老祖震惊连连，但是杨奇却纹丝不动，猛的喝道：“我已经大印暂时镇压住了他，还不快点动手？”
　　“杀！”
　　这一瞬间，两大老祖不再犹豫，猛的击杀了出去，各自施展出来自己最强气功。
　　“天下无血！”
　　“乾元正道！”
　　嗡！
　　两大长老一拳打在了他的胸口，使得龙王一下炸开，全身都趋于散乱的状态，许多血肉化为了一条条的小神龙，在空中蠕动。发出来尖锐刺耳的声音：“你们，我不会放过你们的，你们这些该死的畜生，我不会死的，我永恒不灭，我是神龙，神龙涅槃重生，就会变化为龙神！”
　　“哪里这么多的废话，天地烘炉！”
　　杨奇一手打出来了印法，轰隆隆降落下来，顿时一座巨大的烘炉猛烈降临下来，使得天地烘炉把所有的小神龙都笼罩住了，顿时之间，那些小神龙被纷纷收入了烘炉之中，熊熊烈火，开始燃烧。
　　“速速为我的烘炉之中，灌注真元！共同炼化此人！我要对此人晋升大圣祭！”
　　杨奇猛的道。
　　“好！”
　　两大长老不再犹豫，反正做了初一，不再在乎做十五，立刻给那烘炉灌注真气，顿时就觉得自己的真气海纳百川一般，被吸取了进去，不一会儿就化为圣火，开始炼化龙王，龙王在其中惨叫凄厉，诅咒连连。
　　“我神龙部，不会放过你们的……”
　　“我是神龙部的龙王，地位崇高啊，我诅咒你们，诅咒你们永远无法得成大道，下地狱，遭遇恒沙数目地狱的痛苦！”
　　“杀杀杀！我要逆天，给我破！”
　　“你们无法炼化我，神龙守护！”
　　他在其中，竭尽所能的施展所有气功，进行反击，可惜的是这些气功一一都被杨奇破解，杨奇只有一招，那就是灌注真气。本来如果是杨奇一人的话，根本不可能炼化，但是现在多了两大同样境界的鸿神高手灌注真气，那就非同一般，浩瀚如海的真气被他一下点燃，全部化为了滚滚圣祭的光芒，刹那之间成就了无上神道。
　　远古天堂，突然降临了，一下落入天地烘炉深处。
　　烘炉响彻起来，顿时炼化了龙王的守护，圣火渗透进入他的身躯。
　　“啊！”龙王再次惨叫起来：“不，在炼化我的元气，龙身，我感觉到！我在慢慢融化！饶了我，饶命啊……”
　　“饶命，饶命……”
　　“我愿意臣服，我愿意成为你的信徒，不要杀我！”
　　“啊！杀了我，你会被神龙部报复……”
　　不过，就算是现在龙王求饶，也没有任何用处了，杨奇根本不会放过他，继续炼化，不停的炼化，圣祭。把龙王转化信徒，固然好处多多，但是现在以龙王的灵魂，气运，精血为燃料，圣祭神格，必定可以获得大量的能量，使得自己一举突破到达神话境界。
　　“神龙部，我会直接去灭了，并不担心，现在你就好好享受你人生的最后一刻吧！”杨奇再次打出来了复杂的印决，不一会儿，突然诸神神印狠狠降落下来，落入了天地烘炉深处，这烘炉一震，猛的爆发出来了许多圣火！
　　“真神神格，命运虚无道果！”
　　杨奇的头顶上，飞出来了两大东西，第一是婴儿，第二是自己的九痕道果，在那熊熊圣火之中，无数的神格碎片，降落到达了道果之上，使得道果再度膨胀。
　　“那是什么？”
　　“那是真神神格，半成品！”
　　两大祖师一看，差点跳了起来，他们是鸿神境界的老祖宗，自然能够看出来，杨奇祭祀出来的这东西，到底是什么。
　　刹那之间，他们有一种出手抢夺的冲动，但是身体刚刚扑了出去，却发现无穷无尽的王者之气弥漫而来，看似和杨奇相差咫尺，实际上却根本接近不了。
　　“怎么，你们两人想抢夺我的这东西么？实际上，这东西是我抢夺兜率天王朝的，在那长生神树之上。被我强行摘取了过来，现在借助龙王的圣祭能量炼化神格，在这一刹那，我就会晋升神话境界，而且拥有龙王神力！龙王所有的力量，都已经被我吸收，你们若是不怕落得和龙王一个下场，就来吧！”
　　杨奇的声音传递了过来。
　　“什么？”
　　“居然是兜率天获得的，你这是得罪了兜率天啊。”
　　“连八部天界和兜率天同时得罪了，你……你难道不嫌自己命长。”
　　“我们这次糟糕了。”
　　两大长老看见杨奇再次得罪了一个大敌人，而且是不可化解的仇恨，想想现在和杨奇站立在同一阵线，就觉得非常恐怖。
　　“怕什么，我自己也是天外天仙界，三十三等级至高无上仙界之主，能够奈何得了我？”杨奇抛出来了一个重大秘密，“到时候你们宗门去我天外天仙界发展，谁能够奈何得了你？”
　　“天外天仙界？你居然是这个仙界的主人，怎么可能？这个仙界不可能有主人！”
　　“哼！我就让你们感受一下这个仙界的力量！”
　　轰隆！
　　一股庞大的能量贯穿下来，组成了天柱，非常诡异，纯正，磅礴，苍老，不属于任何一个世界。
　　果然是天外天仙界的力量。
　　这一下，两大祖师都不说话了，他们垂头丧气，沉默下去，彻彻底底等待杨奇晋升神话境界，自己投靠这个小辈。
　　在他们的眼里，杨奇不论创造多少奇迹，都是小辈，没有别的。因为境界太低级，就算是晋升到达了神话境界，仍旧是小辈。
　　杨奇不会理会这些人，他感觉到，那圣祭的龙王神力，鸿神境界的所有精气，都冲入了自己的道果中，然后，那神格破碎的力量，也进入了道果深处。
　　整个道果终于忍受不住，开始崩溃，一股股的天神浩瀚能量，在万界王图中凝聚成形体。
　　砰！
　　突然之间，混沌世界出现了，在杨奇的头顶，出现了许许多多的混沌景象，那些混沌景象，全部都是一座座的宫殿，古老神灵，还有上古高手在其中端坐，都齐齐看向了下面的杨奇。
　　劫数降临了！
　　这次劫数，绝对不简单，已经没有天道的愤怒了，天道规则这一刹那，根本无法对杨奇进行惩罚，而现在对他进行降临劫数的，是混沌深处，过去未来之中冥冥存在的伟大诸神意志，在考验他，在抹杀他，绝对不允许另外一个有潜力晋升为神的人存在，不朽的王座，有了定数，不容许任何一个人染指。
　　轰隆！
　　突然，一尊古拉的天神站立起来，驾驭着战车，从千百万亿光年之外，突然冲杀，手持雷霆长矛，战车马蹄滚滚而来，打得虚空深处不停动摇，炸开了许多缺口。
　　当！
　　长矛到达了杨奇面前，一下刺入。
　　“这是，雷神之怒。真正的太古神劫，传闻之中，这是一些人冲击诸神的时候，才会有的劫数，他才是神话境界高手，怎么可能引发这种劫数？这根本不符合真理！”冬无血尖叫起来。
　　“好了，你看到他什么时候有常理了？每一件事情，都不符合常理，这已经不是我们能够揣测得了的了。我们就静静观看吧，此人吸收了龙王的神力之后，实力不在我们之下了，而且现在在猛烈增长着，渡过了劫数……我们都万万不能够和他抗衡。”
　　“这种劫数，能够渡得过去么？这可是不朽之神劫，我的师祖就是半神境界，最后冲击不朽之位，遇到了这种劫数，被打得魂飞魄散，连整个宗门都差点被抹掉！”
　　“你说，要是他渡劫失败？”
　　“对！”
　　刹那之间，两尊老古董双眼闪烁起来了：“要是此人渡劫失败，那所有的一切都是我们的了？我们立刻就可以称霸世间，所向无敌，这诛仙王符箓，万界王图，甚至真神神格……这些东西，都是无上宝贝，全部被我们得到……”
　　“哈哈！两大老怪，你们别想了，我怎么会渡劫失败？就算是诸神之劫，也奈何不了我，不就是区区的混沌神性演化出来的太古神灵么？比起天道怒火更胜一筹，但是现在和我的实力比起来，却又算不了什么，看我破灭！”
　　杨奇的声音传递出来，整个人一下扑杀。
　　如苍龙出海。
　　顿时那道果炸得粉碎，无数力量涌入身躯。
　　

第0753章 成就神话
　　可怜那冬无血，王乾两位老祖还在幻想杨奇在天劫之中死亡，从而获取到他身上的许多东西，但是这些交谈，哪里逃脱的了杨奇的耳目？
　　因为杨奇在渡劫，居然引发出来了混沌之中，太古诸神的模拟，于是这两尊老祖以为杨奇完全失去了掌控能力，就开始忘乎所以的议论，这样歹毒的心思，被杨奇知道以后，对于两大老祖根本没有任何的信任。
　　不过，这两大老祖本来就是对自己处于利用状态，而且杀龙王也是力不从心，在其中甚至百般捣鬼，杨奇从来就没有对两位老祖一丝一毫的信任过。
　　包括在天道运转神殿之中，两位老祖“仗义执言”，实际上却是心怀鬼胎，想要把自己当傀儡，杨奇心中自然是一清二楚，所以爆发实力，囚禁龙王，述说诸多老祖的修炼弊端，阐述自己的价值，从而夺取到达主动权。
　　不过现在不到对付这两位老祖的时候，等晋升到达神话境界再说。
　　一道道的太古神劫降临下来，使得杨奇全身都在颤抖，那些劫数巨大，磅礴，气息滔天，都是混沌演化的太古诸神，对着自己进行击杀。
　　轰隆！
　　又是一尊大神出手了，混沌凝聚成了一尊手托金塔，光芒万丈的巨灵大神，一脚践踏下来，然后手中的宝塔向下一镇，立刻大片元气被冻结成了冰块。
　　“走！”
　　两大老祖感觉到如堕落进入冰窟，全身急速后退，恨不得多生两条腿。这天劫已经波及到了他们。
　　而杨奇却是一拳打了出去，全身金黄，比古神还要古神，拳头紧忙把一片天穹都打坏，然后狠狠一抓，上帝之手变化出来了各种形体，轰击在金塔之上，金塔轰然破碎，杨奇伸手一拧，也把这古神给拧死。
　　然后，这古神炸开，化为的古气进入了天地烘炉之中。
　　吸收古神之后，杨奇更加凶猛，冲入了混沌古气深处，一大片天阙之中，和其中的无数古神大战起来，简直有大闹天宫的威势。
　　杀！
　　他怒吼长啸，愤怒之火，燃烧天际，虚空塌陷。
　　来回猛冲，打死了一尊又一尊的混沌古神，一片片的混沌天阙被他毁灭，天地烘炉之中冲出来了滚滚洪流，把天宫开始炼化。
　　最后，杨奇的力量越来越强，越来越凶猛，浑身气血散发了出去，把远处的两大老祖都深深震慑住，使得两大老祖如痴呆儿，呆呆看着这一切，有一些情绪失控。
　　“强大，太强大了？这样的人，世界上真的存在么？难道我们不是在做梦？”
　　“是啊，此人还是神话境界，要是神话二重，三重？甚至到达我们的境界，鸿神境界，那该多么的凶残？”
　　“现在，他的力量，完完全全超越了鸿神境界吧？”
　　“的确是超越了。我们不是他的对手了，实际上，在他炼化龙王的一刻，我们就已经难以对付他，就算不在万界王图之中，我们也很难战胜，而现在晋升神话，我们两人联手都要被他杀得节节败退。”
　　“现在怎么办？难道事情就这样彻底没有解救了？我们被他捆绑在他的战车上了？”
　　“哎！到达现在这个地步，难道还有更好的办法？更何况此人这么强大以后绝对是霸主级别的人物。”
　　“那我们跟着他，说不定不是想象中的那么坏！”
　　“事情临头也没有别的选择，先看看吧。总之，我们从现在开始不和他作对就是了，和他作对现在是愚蠢的行为，我倒是很想看一下，那九阳宗主到底是一个什么下场？”
　　“对对对，九阳神宗宗主狂妄自大，这一下龙傲天修炼成了神话境界，一拳就可以葬送他，出去之后，我们也可以看一看热闹。”……
　　两大老祖看见杨奇这样威猛的形态，知道事情已经不可抗衡，杨奇在没有晋升神话境界的时候，就凭借手段和宝物把他们耍得团团乱转，到达现在他们就更加不是杨奇的对手了，也只能够听从杨奇的安排。
　　也不知道过了多久，杨奇的战斗终于接近尾声。
　　天空那浩瀚的混沌古气被杨奇破灭得差不多了，任何变化莫测的天劫到达了杨奇面前，都被全部打破，碎裂。他整个人就如一尊真正的太古诸神，打出来了开天辟地的神力，面对天劫浑然不惧，也没有受伤，在那古老的劫数之中横冲直撞，没有动用任何法宝，纯粹是气功修为，这种境界，鸿神老祖都有所不及，也许只有一些半神老祖才能够抗衡一二。
　　“全部，吞噬！”
　　最后，杨奇本身化为了一条混沌古蛇，冲天而起，把所有的混沌元劫一吞而空，风卷残云，那些混沌古劫元气全部成为了他的补品。
　　一切都风轻云淡，全部消失，似乎从来没有出现过劫数一般。
　　万界王图深处，平平淡淡，唯独多了两个痴痴呆呆的老祖，少了一尊歇斯底里的龙王。
　　吧嗒！
　　杨奇降落下来，他舒展了一下自己的身躯，感觉到无比的舒服，全身上下每一寸的微粒，呼吸之间，就在吞吐无穷地狱的能量和元气，一拳打出去，等于是恒沙数目的地狱在加持在自己的身躯上，使得自己最终处于最佳状态，只要地狱不灭，自己永远不会灭亡。
　　所有的气功形态，都发生了剧烈的变化，冥神之矛……这些气功形态，好像变异了似的，在蠕动，出现了古神一般的外壳。
　　甚至体内的圣婴，都长大了不少，似乎成年了，化为一尊能量体的古神年轻人。全身黄金战甲，威风凛凛，稍微一挥手，大片黄金凝聚成上古神殿轰隆隆镇压下来，使得任何老祖都要崩溃。
　　唰！
　　背后的翅膀展开，天使之翼转化为了自由之翼，这是真正的大自由，大自在，诸神拥有的能力。
　　上帝之手，更加凝练之间，五指一握，神圣诗歌如暴雨一般不停倾泻下来，使得人的修为到达了一种无与伦比的顶点，威力提升了数百倍都不止。
　　杨奇细细体会着自己身躯中的变化，发现这变化几乎是体会都无法体会完全，太多太多了，需要静静参悟许多年月，才能够把神话境界发生的一切最终体会。
　　他看着两大老祖，脸上显现出来微笑：“冬无血，王乾，怎么样？觉得我现在的气功如何？你们还能够反抗我么？乖乖成为我的属下，为我做事，我不会亏待你们的！”
　　现在，他的气息变了，变得强横霸道，不用对两大老祖讲客气。
　　因为实力发生了翻天覆地的变化，他晋升到达了神话境界，梦寐以求的境界终于到达，现在什么叶少叶无道，什么萨曼将军，什么兜率天，什么神龙部，统统不怕，有了一战之力，而且他甚至有可能应梵神之约，却未来解救梵神的头颅，同时寻找到自己的母亲和姑姑师傅。
　　“你？”听见杨奇降落下来，语气强硬，冬无血，王乾都脸色不好看，“龙傲天，你答应我们，我们是平等对待，都是护道联盟的老祖，还有我们帮助你炼化了龙王，你要治疗我们身躯之中的隐患。”
　　“你现在的这个话，是要我们给你当奴才？投靠你？这是万万不能的，我们是合作对象！”王乾老祖也狠狠的道。
　　“是吗？那我就让你们看一看我的手段！”
　　轰隆！
　　杨奇如一头太古巨象，冲杀过来，带起来了世界末日一般的风暴。
　　“抵挡住他，他要动手了！”
　　两大老祖陡然心灵沟通，真气连接在一起，一拳劈了出去：“万幻运转！”
　　“无敌血海！”
　　气功收缩在一起，足可以把一尊三十等级的仙界都直接打穿。两大鸿神境界的老祖联手一击杀，可谓是这个世界上，最高等级的力量汇聚了，除非是一些半神老古董，还有隐居在混沌之中最接近神的人物，不然没有人可以抵挡得住。
　　“永生！”
　　杨奇直接施展出来了上帝之手最后一招，一拳打出，一幅永恒不朽的画面，出现在了世界深处，巨大全有，无坚不摧，对抗两大老祖联手一击。
　　咔嚓！
　　两大气功对撞在一起，杨奇纹丝不动，两大老祖却被一股巨大的力量打飞了，当空横走，脸色苍白，身上的护身罡气噼里啪啦的爆炸。
　　“给我回来！”
　　杨奇凌空一抓：“大威无量，摩诃九转！”
　　顿时千百地狱运转，猛烈吸附，那冬无血老祖和王乾老祖不由自主的到达了他手上，然后狠狠一耳光，抽打在了两人的脸蛋上，两人顿时被打得眼冒金星，头脑深处的灵魂嗡嗡作响。
　　“啊！”两大老祖惨叫起来：“你！你不能够这么侮辱我们，我们是无上老祖，可杀不可辱！”
　　啪！说话的冬无血老祖就是被杨奇一耳光抽上了天，在天空中连连翻滚，掉落下来，满嘴的牙齿都被打掉了：“这是惩罚你们和我耍阴谋诡计，同时我让你们知道我的力量，杀你们现在比捏死一只小鸡还容易！”
　　杨奇一丢，王乾老祖也飞了出去，和冬无血老祖在一起，瑟瑟发抖。
　　杨奇一撕，顿时出现了虚空通道，他一跳跃出去：“好了，你们两个起来，我这两耳光也不是没有好处，你们身上的隐患被我解决掉了。”
　　

第0754章 老祖臣服
　　两大老祖被打得全身剧痛，灵魂震荡，愤怒的火焰炽烧着心灵，恨不得这个时候和杨奇拼命。
　　他们都是无上老祖宗，万人敬仰，但是现在却完全没有尊严，被人打得好像两条丧家之犬，这不能够忍耐，士可杀不可辱！
　　但是，杨奇在走的时候，一句话熄灭了他们的怒火。
　　“什么？我们身上的隐患被消除了？”
　　两人连忙对望，猛的要运转玄功，检查身体。
　　“别忙着检查，我们先出去再说，免得这龙傲天变卦了，把我们也永远的遗留在这里。”王乾老祖突然道。
　　“对，出去，先出去。”冬无血首先飞了起来。
　　两大老祖如同老鼠钻了出去，就来到圣药宗殿堂中，看见杨奇就这么端坐着，在上面一动不动，似乎没有察觉到两尊老祖的出来。
　　但是两尊老祖万万不敢轻举妄动，他们知道，此时此刻的杨奇更为恐怖，全身蕴藏的那股气息足可以把他们彻底灭杀。
　　“哎！”
　　王乾老祖端坐下来，开始运功检查自己的身体，果然一会儿就觉得自己的身体好了许多，在身躯之中，真气运转灵动得无法想象，呼吸之间，有吞吐宇宙的玄机，所有隐患全部消除，以后只要苦苦修炼，在提升一个境界也没有什么。
　　与此同时，他看见那冬无血老祖也显现出来了玄机。
　　完全包裹在了一团碧血之中，纯正的神性气息，一波一波，正宗，醇和。
　　显然是这位老古董也受益匪浅。
　　两人同时收功，眼神复杂，看着杨奇，虽然杨奇逼迫了他们，但是这一番获得的好处，仍旧是难以想象。
　　“好了，你们阴谋算计我，我打你们耳光，又帮助你们治疗好了隐患，以前的事情，一笔勾销，再也不提起。”杨奇猛的睁开双眼，摄人心魂，使得两尊老祖有点不适应，站起来纷纷后退，“现在，我们已经被绑在了对抗八部天界神龙部的战车上，你们不会愚蠢到得到了好处，就要退出的程度吧，不过就算你们退出也无所谓，我先斩了你们，再杀上八部天，看看多少龙族能够被我斩掉，你们站队吧。”
　　“龙傲天公子，神功盖世，从此之后我们两大老祖就跟着你做事了。”两大老祖看着杨奇的霸气和气势，连动手的勇气都没有了。
　　“很好，去吧！以后在天道运转神殿中，你们就是本座的人了，本座不会亏待你们的。”杨奇挥挥手，“还有，从现在开始，你们对九阳神宗进行打压，帮助我拉拢更多的老古董，我要把整个九阳神宗，彻底从护道联盟之中抹杀掉。”
　　“难道，现在公子就去斩杀九阳宗主？”
　　两大老祖知道，这是杨奇神功大成，已经等不及了，要立刻对九阳神宗下手立威，谁知道三个月后，会产生什么变化？
　　“不错，我现在就去斩杀了九阳宗主，不过是暗杀，现在他正在修炼，破解我的万界王图法门，我杀了他在说，免得三月之后，对我不利。这护道联盟之中，我大势已成，还会怕谁？”杨奇正是要立刻就行动，把那九阳宗主斩杀于马下，现在他几乎是可以感觉到，九阳宗主在和人联合，也要对付他，绝对不会等到三个月之后。
　　“那就庆祝公子大功告成了，九阳宗主一除，肯定会狠狠震慑神龙部和兜率天仙界！”
　　“现在九阳宗主已经离开了护道联盟，到达自己的仙界中。公子立刻可以赶过去。”
　　两大老祖连忙起身，就要离开。
　　“去吧，不过你们的消息还不准确。”杨奇脸上淡淡笑容：“我已经推算到了，九阳宗主此人已经去了兜率天仙界，早在和他战斗的时候，我就在他身上种植下来的无上追踪气息，他就算是逃到天涯海角，也无法逃脱我对他的大追杀！也就是说此人死定了，无人能够解救他。”
　　“你……”两大老祖大惊失色：“现在兜率天仙界肯定在严密追查你，说不定会派人来到护道联盟询问，压迫，不久之后，风起云涌，你还敢前去？”
　　“我现在的实力，其实你们能够想象得到的？想去哪里就去哪里。”杨奇身躯一动，已经消失了。
　　晋升到达神话境界的话，拥有了虚拟神格，而且他的虚拟神格之中融入了真神神格的半成品，力大无穷，运转所有的法力，就等于是半个真神在运转，力量超越世间所有。
　　看着杨奇消失了，两大老祖好像泄气了皮球：“看看吧，那九阳宗主完蛋了！”
　　“九阳宗主也是的，得罪了这么一个人。”
　　“他躲藏在兜率天仙界之中，也难逃刺杀，九阳宗主和我们的修为差不多，怎么可能抵挡得住。”
　　“九阳神宗就这么灭掉了，可惜啊可惜，不过不长眼睛，这年头，谁知道会得罪谁呢？我们小心点点，反正跟着这个杨奇干事情，他似乎不会亏待我们。”
　　“走吧走吧，现在就开始发动弟子，对九阳神宗进行打击，反正他们的宗主快要死了。”两大祖师就这么离开了。
　　整个护道联盟之中，一场巨大的风波在酝酿着。
　　而杨奇此时此刻，悄悄潜伏进入了兜率天仙界，这次他进入其中，就不是大摇大摆了，因为发生了盗窃的事情，整个兜率天仙界外面的一切都被封锁，任何人都无法进入其中，也无法出来。
　　不过现在的他岂会这么简单？
　　稍微一动，万界王图就穿越过了晶壁系，来到绿炽大小姐的闺房之中。
　　咔嚓！
　　绿炽大小姐惊醒过来，她在修炼，隐隐约约有突破到达七重天昊神境界的趋势。杨奇稍微一点，一指点在了她的脑门上，刹那之间光芒大放，居然直接晋升到达了七重天的境界，连天劫都没有。
　　“主人！”
　　绿炽大小姐心惊胆颤，跪了下去：“我居然就这么轻而易举的到达了七重天昊神境界，不会有什么弊端吧。”
　　“弊端？”杨奇笑了：“能够有什么弊端？我粉碎的天道，使得他不降临天劫下来，你安安全全度过去，实力正常。不需要任何磨练，一帆风顺。你的实力会更加强大，不会有半点魔劫。”
　　“多谢主人！”
　　“好了，你的哥哥绿商出关了没有？”杨奇来到这里，就是为了降服绿商而来，绿商乃是七十二祖之一，降服了他，获得叶少叶无道和整个兜率天仙界的信息就足够了，现在他虽然能够获得九阳宗主的位置，但是却怕有什么陷阱，尽管他晋升到达神话境界，可以所向无敌，对抗半神，不过对付一个三十三等级仙界所有的人，这的确是太为难他了。
　　所以，要在这里搅乱风雨，进行刺杀，人心惶惶，最后使得人彻底崩溃。
　　“我哥哥出关了，现在正在接受族长的召见，不过我也晋升到达了昊神境界，过不了多久，就会成为他的竞争者，而且最近我声名鹊起，人人都知道我得到了奇遇成为天才，家族已经对我刮目相看，相信过一会，我哥哥绿商就会到来。和我谈判，看看我的修为如何。”
　　绿炽大小姐道。
　　嗡！
　　就在这个时候，突然绣楼外面，一阵元气波动。
　　“我哥哥来了！”
　　绿炽大小姐猛的道：“主人还请躲避一下。”
　　“也好。”杨奇身躯就变得透明起来，最后完全透明，成为了空气，随着他消失不见的刹那，一道剧烈的气息，猛的降临绣楼，随后在那绿炽大小姐的豪华大床上，出现了一个少年的形体，正是他的哥哥，疯魔者，绿商。
　　“绿炽！”疯魔者绿商坐在床上，双眼猛的看向绿炽，随后全身站立起来：“什么？你也突破到达了七重天，昊神的境界，怎么可能？”
　　“哈哈，那有什么不可能的，我的哥哥，我得到了绝世奇遇，在你来的之前，晋升了，怎么样？现在绿家我和你都是并列的绝世天才了。”
　　绿炽笑了起来。
　　“绝世天才？”疯魔者绿商哈哈大笑起来：“除了我之外，整个绿家，没有第二个人，妹妹！你也不行，我不知道你到底得到了什么奇遇，但是从你身上的气息来看，就算是你晋升到达八重天陀神境界，也不会是我的对手，我是疯魔者，特殊体质，而且，大约你不知道，我们七十二祖相互修炼，相互组成了一个无上大阵，气息彼此传递，也就是我，身兼七十二祖所有的特殊体质，你永远也不知道我到底有多么强大！”
　　“什么，七十二祖的体质融合在一起！”绿炽脸上显现出来了惊慌，这样的话，的确是太恐怖了，一人身兼七十二种特殊体质，稍微一动，就是无上神威滚滚压迫，这样提升境界，非常困难，但是绿商仍旧能够提升，可见其有多么恐怖了。
　　“妹妹，怎么样？其实你根本不可能和我对抗，收起你的野心吧，整个绿家，都是我的，准确的来说，整个兜率天，甚至整个诸天万界，都是我们七十二祖的，都是叶少的。”绿商道：“妹妹，我现在给你一个选择，彻底臣服我，做我的女人，我不需要妹妹，只需要女人。因为妹妹不可靠，女人则是完全是我的奴隶和物品，我想怎么办就怎么办？把你的奇遇交给我。我不会为难你。”
　　

第0755章 埋伏棋子
　　“这绿商真是够淫乱的，居然连亲妹妹都收为女人。”杨奇看着这一切，不动声色，但是听见疯魔者绿商的话，仍旧是连连感叹，此人几乎无敌了。
　　不过，仙道世界中并没有世俗中这么多的法则。
　　就算是收亲妹妹的也不在少数，反正永恒长生，无穷无尽的岁月，又拥有许多的能力，对于世俗中礼法统统不顾，因为在修士的眼里，他就是天，他就是地，想怎么搞就怎么搞。
　　“绿商，你也太无耻了吧，我可是你亲妹妹，你居然对我说出这种话来？简直是有辱门风吧，如果让父亲，家族之中的长老知道，你会知道什么后果？许多人都会嘲笑我们绿家。”
　　绿炽恼怒的道。
　　“哈哈，顺我者昌逆我者亡，就算是家族长老，父亲也敢把我怎么样，那些老祖老古董，反抗我就得死！”疯魔者绿商道：“我七十二祖就要称霸天下，叶少叶无道也要掌握整个兜率天的本源，天下无敌，独步宇内。你觉得我会在乎一些普通人的看法？只有一个字，杀！要不是看到你是我亲妹妹，而且又得到了许多奇遇，我根本不会和你说这么多，直接杀了逼问，我现在再问你一次，你答应还是不答应？不答应的话，那我只能够强迫了。”
　　“慢着！”
　　看见自己哥哥狂笑着就要扑上来，绿商连忙道：“你不是要我的奇遇么？我现在就给你，有一人想见你，杨奇公子，出来吧！”
　　说话之间，杨奇脸上带着微笑，一阵波动，又回到了这个闺房深处。
　　“绿商，别来无恙，你说叶少叶无道天下无敌，可惜在我的手里，却是连连吃瘪。连诛仙王符箓都丢掉了！我现在给你一个机会，投靠我，把一切都交给我，包括你的心灵和信仰！跟着我，比跟着叶少有前途多了。”杨奇也挥挥手：“我现在就问你一次，答应还是不答应？不答应的话，我也只能够强迫了。”
　　这是原句奉还。
　　“杨奇！”
　　绿商疯魔者一下站立起来，整个人散发出来滔天气势，“你来得正好，真是胆大包天，不怕死到达了极点，杀！”
　　轰隆！
　　一尊硕大的拳头，刚猛拳风已经到达了杨奇面前。
　　这一拳，带着撕裂的气息，蕴含七十二种特殊体质的能量，连续拉扯，似乎用尽了世界上所有的能量，无数的气息凝聚成一股，刹那之间杨奇有一种被七十二祖同时攻击的感觉。
　　不过，杨奇看也不看，就是一掌对撞了过去。
　　咔嚓！
　　两拳撞击，空间剥哔哔的乱响，然后一个硕大的身躯飞了出去，狠狠撞击在墙壁上。墙壁本来要被一下撞塌陷，但是在刹那之间，一股庞大的禁制涌现出现，使得整个墙壁坚硬如的无法摧毁。
　　疯魔者绿商被一下撞击了过去，打飞，在力量上，根本不是杨奇的对手。
　　“怎么会这样！”
　　他突然飞起来，双手一分，“天地错乱！”
　　“大错乱神拳！”
　　一道错乱的气息，地狱和神界颠倒，阴阳呼唤，乾坤转化，两极分化，天地不交，否极泰来……各种气息，从拳风之中传递出来，再度击杀向了杨奇。
　　“滚开！”杨奇又是一拳，狠狠打破了这疯魔者绿商的拳法，然后一掌，拍在了他的胸膛之上，使得他整个人的身躯再度飞了出去，化为一个滚地葫芦，一口鲜血喷射了出来，这一次就被杨奇击伤了。
　　“哼！要不是看在你妹妹的份上，我早就把你击杀，就你这样一点点的修为，还和我狂傲？什么七十二祖，七十二种特殊体质，在我的眼里，狗屎都不如，现在给你一个机会，跪下，磕头，我不会让你痛苦，否则我会活生生的打死你！”
　　杨奇负手而立，根本不在乎，冷冷看着在地上翻滚的疯魔者绿商，曾几何时，七十二祖非常厉害，挡者披靡，杨奇一个都不是对手，但是现在，却打得对方满地找牙。
　　“畜生！”
　　绿商彻底怒了，“我和你拼命，玉石俱焚，让你知道，七十二祖的恐怖，七十二种特殊体质，爆发吧，造化者，疯魔者，轮回者，战斗者，勇敢者，怨恨者，凶煞者……”
　　他的背后，再次出现七十二祖的虚影，然后居然和冥冥之中，那七十二诛仙王兄弟沟通，七十二股强烈的气息，降临下来，加持在他的身躯上，使得他的身躯一下暴涨，对着杨奇又是一拳轰击而来。
　　唰！
　　杨奇一闪，这一拳打了个空，下一刻，就来到了疯魔者绿商的面前，一耳光抽了过去。
　　啊！
　　一声惨叫，疯魔者绿商整个人被抽得离开了地面，空中高高跳跃而起，好像虾米，疼痛得全身血红。
　　他身上的衣服，被杨奇一耳光抽得完全没有了，赤身裸体。
　　“没有时间和你这么罗嗦了。捆绑！”杨奇伸手一指，顿时之间，无数法则从天空降落下，凝聚成了秩序的锁链，把疯魔者绿商就这么捆绑在半空中，他连连挣扎，都无法动弹，任何神通施展都没有效果。
　　“主人千秋万代，永远无敌！”绿炽看见这一幕，就知道这绿商根本不是杨奇对手，立刻跪下歌颂起来。
　　“我呸！”虽然被捆绑，但是疯魔者绿商仍旧不服气，“杨奇，你狠，想不到你的实力居然提升到达这样的地步，不过想要我背叛叶少，那是休想，而且你不能够杀了我，一杀我，所有七十二祖都会知道，立刻赶过来，把你斩杀！”
　　“哦，都会知道，立刻赶过来？”杨奇笑了：“你觉得以我现在的实力，还怕你们所谓的七十二祖？来一个杀一个，来两个杀一双，还有你也别这么硬气，来绿炽！我变化出来一柄神鞭，你来抽打他，看看他服气不服气，若是能够经受得住我这柄神鞭的抽打，那我就好好的对你动用别的酷刑，你放心，我的酷刑太多太多了，我掌握地狱，地狱之中，酷刑不知道多少。会让你一一享受的，甚至你的那个老大叶少，我也会让他一一享受。”
　　“出来吧！地狱之鞭！”
　　杨奇一抓，顿时，一条软鞭出现在了他的手上。
　　上面许多地狱恶魔的气息在嚎哭，起码有数十种地狱的能量，在闪烁，在流转。隐隐约约，可以看到小世界在其中酝酿，这些小世界，都是地狱本源所演化出来的。
　　他轻轻一抖动着软鞭，啪的一响，抽打在了绿商的身躯上，绿商立刻全身颤抖，终于忍不住，大吼起来，但是这大吼却无法传递出去，只能够在闺阁绣楼中回荡。
　　“真没有用，我这软鞭，不过是凝聚了数十种地狱的本源，比如拔舌地狱，一抽打在你的身躯上，你就要承受拔舌的痛苦，比如凌迟地狱，又抽打在你的身躯上，你就等于是每一寸的肉，都被刀割，还有鲜血地狱，抽干你的鲜血，修罗地狱，是用到斧头战戟把你剁成粉碎，青铜燃烧地狱，乃是把你丢入青铜大鼎之中焚烧……”
　　杨奇一一列举出来了这些地狱酷刑：“这才数十种，我掌握恒沙数目的地狱，如果全部加持，恐怕你直接会痛死，灵魂被一鞭抽散，不过只要你忍耐得住，我会一一加上去的。”
　　“来，绿炽，拿这鞭子，抽你哥哥，我看他是铁汉，对叶少忠心耿耿，忍耐得住，就狠狠的抽！”
　　杨奇把鞭子丢给了绿炽。
　　“是！”绿炽连忙接过，颤抖了一下，她也感觉到了这鞭子上的恐怖，每一抽大，人就要承受数十种地狱折磨的痛苦，就算是一种，仙人都难以承受，更何况是数十种叠加？
　　“哥哥，这就怪不得我了，良禽折木而栖，你跟着叶少那是明珠暗投，跟着杨奇公子，才是最大的选择。要不然的话，我这个做妹妹的，只能够抽打你了，现在后悔，还来得及。”绿炽笑了起来。
　　“畜生，你们都要死，你们的末日就要来到，我感觉到叶少就要出关，颤抖吧，你们！”绿商疯魔者似乎都疯魔了，面容扭曲。
　　“哥哥，你疯魔了，我来帮助你清醒清醒吧！”
　　啪！
　　绿炽挥动了长鞭，狠狠抽打，第一鞭下去，这绿商疯魔者又嚎叫起来，凄惨无比，好像是一头公猪在被阉割，这种痛苦，的确不是普通人能够承受得了。
　　哪怕是绿商也不行。
　　啪啪啪啪……
　　绿炽不再停留，狂风暴雨一般的抽打了下去，顿时绿商的尖叫，此起彼伏，越来越高亢，他根本不会晕死过去，因为体质太强横了，七十二种特殊体质的组合，不过现在绿商深深后悔，为什么自己体质这么强横。
　　唰！
　　一道太古神术降落在了绿商的身躯上，却是加强光环，使得他的感知更加灵敏！被抽打起来也更加的痛苦。
　　“你！”绿商咬牙切齿。
　　“看来，这数十种地狱的痛苦你可以承受，那我就再加一些好了，这是白骨地狱，其中有刮骨，腐骨之刑。这是腐心地狱，其中有使得你的心脏遭遇腐蚀的痛苦。这是大食地狱，其中你会感觉到你被太古巨兽咬在嘴里，一口口咀嚼的感觉……”
　　杨奇又把许多种的地狱本源，加持在了长鞭上，语言都令得人不寒而栗。
　　

第0756章 光杆叶少（上）
　　啊！
　　那些地狱本源凝聚成了酷刑，一鞭抽下去，终于使得疯魔者绿商忍受不住了。
　　他嚎叫得比鬼都难受，每一鞭都要承受上百种地狱酷刑，就算他心志坚定，本人无比的强横，体质不怕痛苦，但也有一种生不如死的感觉。
　　每一鞭抽打下来之后，绿炽都有一个停顿，让自己的这位哥哥享受一下鞭打的过程。但就是这个停顿的过程，让疯魔者绿商整个人想死，他现在才知道，死是那么的幸福和舒服，万事不想，直接完毕。
　　那一个停顿，就是酷刑的开始，痛苦万分，无数地狱本源加持在身躯上，一会儿是拔舌，一会儿是燃烧，一会儿是凌迟，一会儿又是腐心，断肠……地狱是最痛苦的折磨，所以才在世间传递出来了种种恐怖。
　　“绿炽，你居然敢对付我，忘记了我是家族的候选人？你会遭遇到整个家族的惩罚。”
　　绿商最后几近疯狂了。
　　“家族惩罚？”绿炽笑了起来，“我的哥哥，大约你的脑袋有一些不清醒了，我会在乎家族么？连叶少叶无道都解救不了你，我会在乎家族？家族迟早是我的，你速速降服吧，免得遭遇痛苦，把自己的心灵，信仰，彻底放开，向杨奇少爷祈祷，深层次的祈祷，这样，你才能够得到主的荣耀照耀。”
　　“呸！”
　　绿商却是更加硬气，居然忍受了过来。
　　“清醒光环！”
　　杨奇手指头一动，一道清醒光环照耀在了绿商的头顶，使得他的思维更加清晰，从而更加痛苦，意识永远不会陷入混乱之中。
　　“啊！我不会放过你的，你这个恶魔，为什么要这么折磨我。叶少，叶少快点解救我啊，我是你的忠实小弟，难道你就无视我的痛苦么？”绿商还是不死心，想着叶少无所不知，无所不达，肯定会来解救他。
　　“你的那个叶少，现在正在闭关，哪里有空理会你？就算他出来，也不会知道你的事情，因为我这里蒙蔽了所有的天机，天道都在我的掌控之中，就算是在兜率天仙界，叶少都不可能找出来我的丝丝痕迹，大约是你太小看我了，只以为我是神话境界人物，却不知道我的这个神话境界，比起你们普通的神话境，哪怕是特殊体质都要强大万亿倍！”杨奇冷冷道：“你还不降服，看来我只能够逐渐增加地狱本源了……这是寒冰地狱，足可以把你冻僵，这是屈辱地狱，乃是让你投身轮回，做一个最下贱的人，每天被人欺辱……”
　　又是数百道地狱本源，加持在了长鞭上，被绿炽狠狠抽打下去。
　　绿商整个人猛的一下绷紧，随后脸上显现出来了恐惧，“不……不……他口吐白沫，不要过来，不要过来啊，不要侮辱我，我是男的啊……”
　　这是屈辱地狱在发生了作用，一鞭抽下去，他感觉到了自己陷入屈辱地狱中，成为卑贱的存在，几个男恶魔居然开始奸污他，使得他无比的屈辱，感觉立刻就想快点死去，再也不回来了。
　　这是最为痛苦的事情，时时刻刻，忍受屈辱，以他疯魔者七十二祖高高在上的性格，又怎么会忍受得住？
　　“不……我愿意臣服，我愿意背叛叶少，信仰你，放开自己的心灵，完完全全让你主宰，放过我吧，你太恐怖了，我不要受到这样的屈辱！”
　　终于，绿商臣服了，他再也无法忍受，觉得只要不被屈辱和痛苦，就算是做牛做马都愿意。
　　“停！”
　　杨奇一声令下，鞭子终于停留下来。
　　刹那之间，疯魔者绿商感觉到自己晋升到达了天堂，浑身上下都轻松了，舒服了，但是他看着杨奇的眼神，已经有深深的恐惧，他再也不会想尝试刚才地狱之中的痛苦了。
　　“放开你的心灵吧，让我主宰，信仰我……”杨奇冷冷的道：“不然，你就没有机会了，我告诉你，千万不要试图抗拒我，否则，你会很惨很惨，比刚才要凄惨一千万倍！”
　　说话之间，杨奇一道圣光照射下去，渗透进入了疯魔者绿商的识海。
　　这是传播信仰，但是必须要对方完全臣服才可以，对方稍微有抗拒，那信仰就无法传播，必须要对方接受才可以。
　　绿商知道，自己如果反抗，意识稍微反抗，的确会更加痛苦，他不敢，也不想，再也不想遭遇到地狱之鞭的抽打了。
　　就这样，让杨奇圣光流转全身之后，控制了他的意识和心灵，他渐渐的对杨奇彻底臣服了。
　　终于，杨奇成功的撬开了七十二祖其中一个门户，在叶少身边埋伏下来了一个杀手锏。不过，这一个杀手锏还不够，以绿商为根基，杨奇会在叶少闭关的时候，让更多的七十一祖臣服，最后使得叶少剩下自己一个光杆司令。
　　他以为自己最为忠诚的小弟，却成了最大的叛徒时候，杨奇就拿七十一祖配合自己，猛的去偷袭，叶少就算再大的神通，也要死于非命。
　　使得绿商臣服之后，杨奇觉得自己，完全可以使得其它的七十祖臣服。他的野心现在大了。控制七十一祖，等于是控制了兜率天许多大世家和大势力。
　　为他下一步行动更加方便。
　　兜率天皇朝不会放过自己的，其中无数半神老古董，九重鸿神境界的无上人物，加起来对于自己有很大威胁，必须要斩杀，降服，一一炼化成为傀儡他才心安理得，而且一切老古董在护道联盟中，势力极大，那天之所以没有出现，是因为这些老古董还在闭关，没有时间出现，等过不久以后，他们知道了杨奇居然偷走成神根基，就会降临护道联盟，再度对杨奇发动大规模制裁，所以杨奇现在必须要先下手为强。
　　“绿商，跪下！”
　　“是！主人！”
　　绿商就这么跪下了，和绿炽一样的虔诚，他现在所有的灵魂都给了杨奇，整个人变成了虔诚的信徒，时时刻刻给杨奇以信仰，这样一尊强大的人信仰自己，顿时杨奇在天外天仙界中的诛仙分身就感觉到了信仰识海在膨胀，吸收天外天世界能量修炼的速度更加快速了。
　　“好强大体质和识海，如果一直硬抗下去，我倒是无法降服他，只能够把他击杀，可惜七十二祖同气连枝，一旦他死亡，叶少也会知道。我就暴露了，无法给叶少以致命一击。”
　　杨奇心道：“现在，叶少就等着自己麾下的兄弟，众叛亲离，个个都被我降服吧，等他闭关出来，就是末日降临。”
　　“绿商，我现在问你，叶少在干什么？什么时候出关。”杨奇问道。
　　“回主人，叶少在三天之前，给我们传递消息，现在他进入了最深层次的闭关之中，让我们七十一祖出关之后，找个时间汇聚到达一起，然后联合兜率王朝的人，深入护道联盟，一定要把护道联盟的大权牢牢掌握，然后对付您。”绿商连连叩头：“我因为闭关才出来，还没有去会面，许多关键的事情都不知道，现在却是都明白了，原来主人居然把成神的根基给偷……”
　　啪！
　　绿商自己打了自己一个耳光：“是拿，不是偷，小人用词不当，请主人责罚。”
　　“好了，说正经的。我现在要降服另外的七十祖，一个个的降服，你有什么办法，勾搭另外的人前来，我好偷袭，然后抽打他们使得他们降服？不要太多，如果七十祖齐聚，那就很危险，很难降服。”
　　杨奇慢条斯理的道，心中却在想一个大计划。
　　“这个，小人会想办法，小人现在有几个特别不错的伙伴，也在闭关，是勇敢者黄云雾，战斗者曲魂，镇魔者凌鼎……我可以发出信息，让他们来这里一一和我汇合，主人设下埋伏，就可以一体擒拿。”
　　绿商现在完完全全向着杨奇考虑了。
　　“很好，我不会亏待你的，只要你以后击杀了叶少，叶少的一些东西，我会奖赏你。”杨奇点点头，“既然如此，你就发出来信息，让他们过来吧，为我所用？”
　　“是，主人！”绿商跪在地面，发出来了信息。
　　不一会儿，突然他全身一震：“主人，这几个人也刚刚出关，足足有五个人，聚集在一起，就要到来了，他们到来，和我商量大事，然后联络别的兄弟，去兜率皇朝，主人在获得那神格的时候，我们有三十六兄弟，被叶少接引走，现在已经在了兜率皇朝之中，和一些老古董在谈判和解。另外三十六兄弟，都散落在家族之中闭关修炼，现在也纷纷出关了。”
　　“也好，降服得一个是一个。”
　　杨奇点点头，神念无声无息的衍生了出去。
　　“来了！”他就看到了，在虚空中，五道强大的能量划破长空，人人都是“昊神境界”的修为，但是真正的战斗力，不在一些资深的“陀神”境界老古董之下，而且每个人，都身兼七十二种气息，一拳打出，七十二种特殊体质和宇宙法则共鸣，就算是鸿神境界的老古董，也很难杀死他们，最多是击败，他们完完全全可以逃走。
　　杨奇身躯也不隐藏，就这样站立着。
　　“主人，他们到了，您速速隐藏起来。”绿商连忙道。
　　“不用，就五个人，一到达我就全部擒拿，他们跑都没有地方跑。”杨奇傲然道：“就五个人，我也隐藏么？哼！”
　　

第0757章 光杆叶少（中）
　　才五个少年，杨奇根本不用躲闪，他要以迅雷不及掩耳之势，把五人全部镇压，然后降服，这样就多出来六个傀儡，不说对叶少的影响，就单单是降服了六尊特殊体质的少年，信仰都了不得，诛仙分身的修炼速度会一下加快数倍。
　　毕竟，诛仙分身现在也是神话境界高手，而且体质虽然强横，却远远不如杨奇本尊，所以修为也来得快速，境界提升很快。
　　六大“昊神境界”，比他足足高出七个等级的强大存在为他不停的提供信仰之力，他自然是修行起来，突飞猛进。
　　诛仙分身修炼到达了高等级，杨奇自然有用处，这是他的一个杀手锏。而且诛仙分身现在渐渐的和本尊分离，有变化成为另外一个人的趋势。
　　这是杨奇的一枚棋子，日后自然有用处。
　　“哈哈，绿少，你终于修炼成功了，传递出来信息，让我们来汇合？怎么，居然在你妹妹的闺房之中？难道你把你妹妹终于收了？”
　　“绿少，你也成功晋升到达七重天，昊神境界，跨入老古董的行业？不错不错，我们七十二祖没有一个是差的，这次在闭关修炼之前，叶少把我们七十二祖汇聚在一起，施展出来了元神体质相互交换参悟的无上法外之法，居然把我们七十二体质熔于一炉，人人功力大进，只要假以时日，我们七十二祖就可以称霸诸天仙界。”
　　“绿少，你也修炼成功，再好不过，我们小聚片刻，立刻就去兜率王朝，现在整个王朝虽然对我们不满，但是叶少已经开始参悟兜率天本源，不日就会主宰整个本源核心，成就兜率无敌真身，这些皇朝的老古董如果敢对我们怎么样，一个个都会死无葬身之地！”
　　“哈哈，绿少，你收了你妹妹，这是好事啊，肥水不流外人田。”
　　“听说你妹妹最近得到了奇遇，都开始威胁你的地位，你肯定会把他降服，什么时候玩腻了，拿出来给我们兄弟分享分享？”
　　“是啊，我们七十二祖，同体一人，不分彼此。”
　　“哈哈，真是爽快，想想我们七十二兄弟，以后就可以成为七十二诛仙王那样，称霸天下，所向无敌，想干什么就干什么，肆无忌惮，实在是爽快。”
　　“当年，诛仙王七十二兄弟还有太古无数诸神镇压，现在年代，太古诸神陨落，有的隐藏，有的沉睡，至高无上的主宰也已经消失，现在我们七十二兄弟可以真正称王称霸，九九至尊，诸天神王就是我们啊！”……
　　庞大的五道气息最终降临，出现在了杨奇面前，五个影子降落下来，语言嚣张，肆无忌惮，违背世间的一切礼法，这是真正的魔头，就算是魔头都要在这些人的面前折服，他们是真正的魔中之魔。
　　五个人，显现出来了形体，刚刚一降落场中，就看见绿商跪在地面，面对杨奇，十分虔诚，五个少年都大吃一惊：“到底怎么回事？”
　　“绿商，你怎么对此人下跪！”
　　“诸位，真是巧遇。”杨奇上前一步，看着五人，“很不好意思，绿商已经彻底信仰了我，成为我的忠实信徒，而你们就是被他引了出来，中了我的埋伏，现在你们五人跟他一样，速速臣服我，才能够保证自己不遭遇到无边无际的痛苦。”
　　“什么？”
　　五人唰的一散开，组成了一个圈子，把杨奇，绿商，绿炽包裹在中间。
　　其中一个少年凌厉的道：“绿商，他说的可是真的？你真的背叛了叶少，投靠别人？这玩笑开不得，这是死罪！我们七十二祖同气连枝，以后天下无敌，你居然如此做？”
　　“五位兄弟。”绿商面不改色心不跳的站立起来：“主人乃是杨奇，就是屡屡让叶少吃亏的人，他是叶少的克星，叶少的三块诛仙王符箓现在剩下两块，其中一块就被抢夺走，你们难道还不相信？速速跪下，向主人磕头，免除罪孽吧，不然的话，我也解救不了你们。”
　　“绿商，你居然如此，从此之后，不再是我们的兄弟，杀！”
　　一个少年突然脸上显现出来了狞笑：“诛仙伏魔圈，催动！”
　　嗡！
　　刹那之间，一个巨大的圈子当空出现了，这个圈子之中浓浓的诛仙之力显现出来，其中的杀气翻天覆地，龙蛇起陆，月毁星沉。
　　当当当……诛仙伏魔圈深处，似乎有金铁交鸣，万箭齐发的声音，千百亿万的兵器，当空激射过来。
　　“诛仙伏魔，天地共振！”五大少年高手老祖，同时出手，配合阵法，简直是阴阳齐备，五行俱全，人人六合，七星聚会，八卦旋转，九宫出现！
　　一招之间，足可以让鸿神境界的高手都手忙脚乱。
　　“雕虫小技，何足挂齿？”杨奇突然伸手一抓，顿时那所有的刀剑震荡之声全部静寂，只听到精钢断裂之声，圈子破灭，元气如同被一个大黑洞突然吸收，滴涓不存。
　　“缔造！毁灭！轮回！亘古！永生！”
　　突然之间，杨奇五掌飞出，整个人暴风骤雨一般，五招联系轰击，五声巨响，五大高手就被他一下轰击得飞了出去。
　　噗噗噗……
　　五口鲜血喷射出来。
　　五人被他一掌就击败。
　　“擒拿，捆绑！”杨奇看也不看，手指头打了响，噼里啪啦之声，法则凝聚成了绳索，再度把五人捆绑起来，这五人就成了大粽子一般的形体，在空中吊起来，脸上显现出来惊恐的神色。
　　“地狱之鞭！”
　　杨奇手上多出来了两条长鞭，给了绿炽和绿商：“狠狠抽打，抽打到五个人彻底臣服我为止。”
　　“是！”
　　绿商接过这个长鞭，身躯激灵灵的打了冷颤，他在这长鞭上面，吃尽了苦头，现在自然是害怕，但是想想要抽别人，就觉得全身毛孔张开，非常爽快。
　　“绿商，你竟敢打我们？打吧！我是勇敢者，你怎么打我，我都不会怕的，杀了我也不怕，哪怕是杀我一百次，一千次我都不会害怕！”那勇敢者少年老祖哈哈长笑起来：“杨奇，你三番五次和我们叶少作对，现在居然还降服了绿商这个废物，你以为我会降服你，我是勇敢者，你知道勇敢者是什么么？就是永远不会降服别人！”
　　“打！”
　　杨奇淡淡的道。
　　啪啪啪啪，啪啪啪……
　　顿时之间，绿商手中的鞭子如狂风暴雨一般的抽打下来，打得勇敢者少年老祖顿时惨叫连连，每一鞭子抽下去，这人就生不如死，叫声开始高亢，随后低落，有气无力，但是又高亢起来，最后好像公鸭子：“我服了，不要再打了，我受不了了，我服气，我臣服，我完全信仰，抛弃叶少，这鞭子太厉害了，我不能够再挨鞭子了……”
　　他杀猪一般的尖叫起来。
　　绿商的鞭子这才停留下来。
　　杨奇慢慢的走到了这个勇敢者少年面前，哈哈一笑：“你不是勇敢者么？居然连鞭子都受不住？很好，很好，速速告诉我，叶少这个畜生迟早会死在杨奇主人手上，我就接受你这个信徒，如何？”
　　“你！”勇敢者少年老祖怒目圆睁，但是这个时候，绿商又举起来了鞭子。他立刻尖叫起来：“我说，我说……叶少这个畜生迟早会死在杨奇主人手上，他会死的，杨奇主人天下无敌……”
　　他这一开口，顿时另外四个少年老祖猛的吼了起来：“你这个废物，还是勇敢者，连鞭子都承受不住！窝囊废！”
　　啪啪啪啪……他们一开口，顿时绿炽也抽打了起来，一鞭过去，仅仅是一鞭，这四个少年老祖全部惨叫，比被阉割还要凄惨，他们在瞬息之间，等于是堕落进入地狱无数个轮回，在其中经历酷刑，这种非人的折磨，几乎不能够忍受。
　　“我们臣服，臣服，啊……”
　　“这是什么鞭子，难怪勇敢者都承受不住……”
　　“主人，主人，我们愿意臣服，不要再打了，再打下去，我们生不如死，给我们一个痛快吧。”
　　“主人，叶少这个畜生，迟早会死在主人手里，饶了我，啊……”惨叫凄厉，四个少年老祖简直是比勇敢者还要叫得凄惨。
　　“停吧。”杨奇一声令下，不再抽鞭子，这几个人顿时觉得自己已经上升到达了天堂，世界原来如此的美好，一种贪恋生存的感觉，油然而生。
　　“诸位，这鞭子乃是地狱之鞭，当年无上主宰，惩罚堕落神祗所用的，每一鞭抽打到达身躯上，就会产生千万痛苦，你们以为你们是神能够承受？”杨奇长笑起来：“放开心灵，让我入侵……”
　　就这样，不一会儿，五大高手全部成为了杨奇的信徒，稍微一动，无数庞大的信仰之力破空传递而来。
　　杨奇的诛仙分身在天外天仙界深处，端坐在一处神迹大阵之中，周围全部都是神草，神果，他采集到的，正在以真火炼化，突然之间，六股庞大的信仰如长虹一般，灌顶在他的身躯上，使得这分身刹那之间，力量澎湃，整个人猛的站立，猎猎作响。
　　一道天劫凝聚而成，金光激射而出，万界王图中出现了伟大意志，隐隐约约，出现在了诛仙分身的识海中。
　　咔嚓！
　　诛仙分身居然再次晋升了一个台阶，到达神话二重，炼神境界，超越了本尊的境界。
　　

第0758章 光杆叶少（下）
　　诛仙分身的境界，现在完全超越了杨奇本尊，似乎有一种剥离出去的危险。
　　按照常理，分身的等级，完全不可能超越本尊，哪怕是力量再强大，再特殊，本尊领悟了，分身才能够领悟，因为是同一个思想。
　　但是现在，杨奇就超越了这个常理，诛仙分身受到诛仙王符箓，万界王图的刺激，开始脱离他的思想，成就另外一个思想。
　　如果一般的修士，出现这样的状况，那就表明分身要渐渐脱离自己的掌控，危险之极，这是走火入魔的征兆。
　　可惜的是，杨奇之所以这样做，是另外有图谋，因为诛仙王符箓的原因，他知道自己总有一天，会引起诛仙王符箓的反击，诛仙王这样的伟大人物，根本不会死，就算是死了也会复活，掌握他符箓的人，肯定不会有好下场。
　　现在，杨奇把诛仙分身变化成为一个独立的思想，就是防备这样的下场，到时候就算诛仙王反噬，自己也可以弃车保帅。
　　诛仙王这种人物，乃是万古不出世的奇才，人中天骄，太古诸神都闻风丧胆的存在，杨奇虽然现在雄心万丈，但是想想他的手段，仍旧觉得自己还是有所不及。
　　早早做防备的好。
　　而且，真有那么一天，更可以借此机会，摆脱诛仙王的牵制，从中获得利润也未尝不可。
　　天外天的仙界，外面包裹无数气流，鸿神境界都难以进入其中，常年都是寂静，因此其中无数的灵药，神药生长了起来，诛仙分身在其中，渐渐锻造了伟大的意志和体魄，修为也与日俱增，更能够在其中和一些混沌古兽搏杀，获得战斗经验，日日夜夜下来，除了修炼，就是搏杀，心无旁骛，已经战力非凡，能够战胜比自己高出几个境界的对手，这样下去，只怕不出一些时日，他就可以晋升到达更高的境界去。
　　脱离了杨奇本身的桎梏，他飞得更高。
　　就好像是风筝一样，手中有根线，飞的高度就有限度。一旦线断了，有可能跌落，但是如果借助风势，却是飞得更高。
　　现在，天外天仙界，还有六大高手的信仰，就是那风，开始使得他催化，蜕变，有神鬼莫测的无上奥义。
　　杨奇观察变化，心中连连点头，知道自己这枚棋子的确是下对了。
　　“好了！你们五人现在完全皈依信仰主人，接下来要做的，就是帮助主人降服更多的同伴，使得叶少这畜生最后成为一个光杆司令，知道了么？”绿商俨然是头领，警告刚刚臣服的五人，完全进入了角色。
　　“现在还有剩余的人在什么地方？你们有没有可能把这些人一一的找出来，引导在这里？我来降服他们，最终使得叶少变成光杆？”杨奇问道。
　　“我们竭力而为！”
　　六人同声道。
　　“很好，很好。”杨奇连连说了四个字。
　　突然，六人身上的一件法宝同时闪烁起来，都掏出，却发现是六枚令牌，都是诛仙王符箓仿制而成的，用来联络，或者是紧急求援。
　　六拿起来，抚摸了一阵，突然同时跪下，对杨奇道：“主人，现在七十一祖其它的那些人，已经都朝着兜率皇朝皇宫之中赶过去，似乎是要和王朝商量一件大事，同时来对付主人，主人不得不防，而且已经传递信息，要我们六人也赶过去，不过这件事情还请主人定夺。”
　　“哦？那意思就是无法使得这些人被诱惑到达这里来了？也好，我正要去刺杀九阳宗主，就进入兜率皇朝看一看，其中到底是有哪些厉害人物。”
　　杨奇想了想，突然一掌分别拍在了六人的身躯上，使得六人好像触电一般的颤抖，一股股金黄色的真气输入了他们的身体：“你们六人本来武功卓越，七十二祖的气质融合在一起，不过也有弊端，七十二种体质何等的神奇？有的体质相互冲突，怎么能够融合？那叶少虽然小有聪明，可惜对诸神大道的领悟连我半点都比不上，我就会你们化解修为中的缺陷，使得七十二祖的气质彻底融合，修为大进，激发你们身躯之中的无上潜力。你们的实力，会激增十倍，对付七十二祖任何几人都丝毫不成问题，而且我还会寄托太古神术在你们的身躯上，使得你们更加厉害。”
　　嗡……
　　千百的正面光环，永恒天歌汇聚成了六道音律，进入六人的体质，在六人的后脑勺玉枕穴内凝聚成了一颗种子。
　　如果六人要对敌，突然激发这种子，就可以激发出来千百正面光环悬挂在脑袋后面，使得自己气功得到极大的加持，自然是所向无敌，爆发力惊天动地了。
　　“去吧！你们六人，去和另外七十二祖汇合，我单独去皇朝，先找到九阳宗主，一举刺杀，再和你们计较，降服另外的七十二祖。”杨奇挥挥手：“记住，你们要把其它的人，引到一个地点，我会在哪里，布置下来大阵，把他们一下纳入万界王图深处，彻底降服，到时候叶少出关，就无依无靠，七十一祖在他的身边，突然偷袭他，使得他走火入魔！到时候，他会成为我的分身！”
　　“是！我们一定不负所托，主人放心，凭借我们六人的联手，肯定能够使得其它的人相信，从而引导进入主人的圈子，一网打尽。”六人刹那之间，整个人元神明朗，上下通彻，气功大进，身上的杂质一一瓦解，立刻飞起，朝着皇朝飞了过去。
　　杨奇能够帮助鸿神境界的九重天人物疗伤，治疗他们身上的隐患，自然也就能够帮助七十二祖中的少年疗伤。
　　他埋伏下来了六枚棋子，不一会儿就要起大作用。
　　当下，他细细感受九阳宗主的气息，潜伏了过去。也前往兜率天皇朝的皇城。
　　兜率天皇朝皇朝，和天宫一般，无数的白云飘浮，城池耸立，天地都在城池之中，千百轮日月大星在白云中沉浮，起起落落，似乎有人在呼吸吐纳一般。
　　繁华得不可思议，每时每刻，都有足足百亿的传送阵在运转，每个传送阵中都是百万人，多则千百万的出入，可见整座城池的吞吐量到底有多大。
　　杨奇还没有接近城池，就感觉到整个城池，完全无边无际，隐藏在了浩瀚无比的云气深处，紫薇魁魁，斗转星移，有造化玄妙，强大的气息在其中蛰伏，就如深潭之中的老龙，不出则已，一出就可以惊天动地，行云布雨。
　　他并没有经过传送阵进入其中，而是直接运用神通，潜伏进入了，里面都是空间断层，一座城池和一座城池绝对不在同一个空间和世界中，甚至宇宙都微微重叠，许多宇宙坐标重叠在一起，组成了宇宙迷宫，时时刻刻都在运转，不知道多少修士在其中组成了密密麻麻的世界，完全是一个巨大的独立王国。
　　砰！
　　此时此刻，在皇城深处，一座府邸中，九阳宗主猛的一巴掌，拍在了桌子上，“岂有此理，岂有此理，此人实在是胆子太大了，和我作对不算，居然还敢在兜率天之中撒野，偷取走了长生神树上的真神神格半成品，这不是找死么？现在兜率天皇朝怎么办？立刻发大兵，围剿此人，进入护道联盟之中！”
　　“九阳宗主，此时非同小可。”
　　在九阳宗主的对面，端坐着的是几个老者和中年人，都是和他平起平坐的伟大存在，整个世界的最高巅峰，鸿神境界的无上祖师，他们头顶带着紫金冠，乃是整个王朝的亲王，郡王，仅次于皇帝的存在。
　　这些亲王，可比泰皇天的亲王不知道强大多少倍。
　　泰皇天是第一等级的仙界，而兜率天是三十三等级的仙界，两者比较起来，不在同一个等级上，一个是蝼蚁，一个是神龙。
　　“有什么非同小可的，此人不过是有诛仙王符箓，能够开启万界王图躲藏而已！他暗算了龙王，得罪神龙部，危在旦夕，居然还和我挑战，三个月后，就是他的死期，不过等不到三个月了，我会让他真正的死无葬身之地。”九阳宗主虽然脸上不在乎，猛烈鼓动兜率天皇朝，但是心中也暗暗心惊，“想不到这小子，居然如此厉害，到达兜率天仙界之中偷取到了真神神格半成品，如果再这样修炼下去，我都不是他对手！到底是什么来路？龙族之中绝对没有这样的高手。得尽快的把他击杀，先让兜率天的人去杀他，然后我占据便宜，一举得到他身上的好处，使得九阳神宗，称霸天下！”
　　九阳宗主这次来到兜率天，就是为了商量对付杨奇的事情，他知道叶少身上有诛仙王符箓，想请他帮忙，虽然上次为了杨奇的事情，九阳宗主和叶少有过对立，但是现在却同气连枝，有共同的敌人了。
　　也许叶少可以克制万界王图也说不好。
　　但是，他进入了兜率天，就听到这个重大消息，顿时傻眼了。
　　真神神格的半成品都被盗取，而且落入了杨奇手中，如果不赶紧对付，最先倒霉的就是他，因为三个月后，他就要和杨奇在天道运转神殿中比武了。
　　一旦不行，就是陨落的下场，哪怕是失败了，也被天下人耻笑，再也没有立足之地。
　　

第0759章 刺杀九阳宗主（上）
　　九阳宗主心中思量，怎么把杨奇置之于死地，他身边也有几位老古董接口道：“这一次，那龙傲天小子在天道运转神殿中，擒拿龙王！打出风头，惊骇得几尊老古董都不敢出手了，免得遭遇到耻辱，胜之不武，不胜反羞。”
　　“是的，不过我们知道，此子不除，永无宁日。”
　　“不好，不好，还是不除掉他，把他囚禁起来，对我们护道联盟做事情才是正道，毕竟他的能力太过匪夷所思。”
　　“哼，那王乾和冬无血两大老祖，居然维护此人，不知道是怎么想的。”
　　“放心吧，这两大老祖，老奸巨猾，知道龙傲天此人非常圆滑，而且掌握了万界王图，所以故意维护的，想博得龙傲天小子的好感，然后获得他身上的秘密，一旦知道了秘密，我告诉你们，这两位老祖下手比谁都要狠辣！”
　　“对，冬无血是什么人？为了争夺他掌门之位，连续出手，施展阴谋算计，把他师傅，师兄，师姐，甚至还有一些亲戚，都陷入了鲜血地狱中，炼制成本命魔神，十八血神古魔，我看那龙傲天，很有可能会成为他的十九头血神古魔也说不一定。”
　　“王乾更不是好人，在自己门派中，早年强奸了一位师妹，杀人灭口，后来揭发出来，又栽赃陷害给同门，一路路阴谋诡计走上来，和他合作，那龙傲天小子是与虎谋皮，危在旦夕！”……
　　这几位和九阳宗主一起的老古董，乃是他请出来的一些别的门派高手老祖，当日并没有在天道运转神殿中，不知道消息，现在一听说，就来劲了。
　　杨奇的价值，他们心中清楚，于是和九阳宗主联合在一起，准备打压，囚禁此人。
　　不过，他们知道了杨奇囚禁龙王，又偷窃了许多神道种子和真神神格，就知道此子乃是万古不出世的奇才，不好对付，而且都想鹬蚌相争渔翁得利，才按兵不动。
　　“几位说得好。”九阳宗主看着几尊老古董，心中骂道：“一个个的老狐狸，出工不出力，又想分得好处，干脆去巴结龙傲天那小子算了。”
　　“好了，诸位也别担心。”
　　一位兜率皇朝的亲王开口了，“这小子没有什么大不了的，能够偷取到真神神格和那么多的神道种子，完全是乘着叶少那小子的威风，捡了大便宜，都是叶少掌握兜率本源，才能够进入其中，否则的话，哪里有那么容易？而且，他就算是得到真神神格，也无法炼化，这东西，就算是一些半神老祖都无法炼化，更何况是他？一旦贸然炼化，他会被庞大的神力直接震荡而死。”
　　“那不一定，这小子可有一些门道！”九阳宗主连忙道：“总之不管怎么说，现在我们九阳神宗和兜率王朝，站立在同一阵线上，你们派人，和我们一起，速速下去，到达护道联盟之中，压服其它支持龙傲天那小子的长老，然后抓捕住他！夺取回来真神神格！”
　　“这个不能够操之过急！”
　　一位亲王道：“此人掌握万界王图，非常难以对付，一旦不好，躲入万界王图之中，谁都抓不到他！岂不是耽误了，所以我们兜率天仙界皇朝现在暗中进行！要先得到他身上的诛仙王符箓，或者施展手段，阻止他的功能开启。”
　　“什么？还有这种手段？”九阳宗主猛的道：“这小子要是没有了诛仙王符箓，无法发挥出作用，那可谓就是捆绑住了手脚，再也不会有半点威风可言。我杀他简直是易如反掌，让他求生不得求死不能。”
　　“当然，我们正在准备一座无敌大阵，兜率真天神宫劫难阵法，乃是上古时代，兜率天主大神，对抗其它神灵的办法，可以暂时压制住诛仙王符箓的能力，不过这小子很机灵，只要一有风吹草动，就会隐藏起来，所以在最好的机会，就是你和他比试的时候，在天道运转神殿中，我们事先布置下来大阵，就完全可以把他斩杀了。”
　　一位亲王道。
　　“荣光亲王说得不错，不过现在护道联盟之中，一些老古董支持此人，我们要下手非常困难，所以就麻烦九阳宗主在这一段时间中，多多和其它的人沟通？使得他们表面上支持那小子，暗中对付他就可以了。”
　　九阳宗主目光一转，脸上就显现出来了笑容：“这个诸位放心！我自然会周全的，其实这小子以为左右逢源，凭借一点点本事，就可以让那些老古董青睐，其实这些老古董心中都知道，不过是哄小孩罢了，一个神话境界都没有到达的小子，能够和他们称兄道弟？”
　　“不错，我想起冬无血，还有王乾两大老祖就心中气愤，这两大老祖何等身份？居然去维护这小子讨好，不过他们本性阴险，想获得利益，这是无可厚非的。”一位护道联盟的道古董道，这位老古董，叫做万陨道人，一张马脸，狭长阴沉，好像传说中的马王爷。
　　他一开口，就阴气森森，让人不寒而栗，连几个亲王都有点不适应：“不过我只要暗中一说，这小子得到了真神神格，他们就会立刻反水，对付这小子，到时候……”
　　“不错，不过仍旧要小心，让这小子发现，我们的大计谋就无法得逞了，陛下让我们一定要夺取到真神神格，否则的话他的成神大计就难了。还有，我们兜率天王朝，已经和叶少七十二祖水火不容，将来翻脸，诸位到底是帮助谁？”
　　几位亲王同时问道。
　　“自然是帮助兜率天王朝，兜率天王朝皇帝陛下，传闻已经功力通神，到达了半步真神的境界，只差一点点，就可以成就伟大的诸神，我们以后都要在他的麾下做事情，而且护道联盟的一切事情，都要靠他来打理！”
　　九阳宗主连忙道。
　　“很好，很好！几位在这里休息一下，稍后，我们有神道种子奉献上来，作为礼物，几位得到了厚礼，就可以去拉拢别的门派，共同召开议会，使得我们兜率天的长老名额在护道联盟之中多一点，还有发起护道联盟的几位无上太古大能，在混沌碎片中修行，潜伏不出，最近你们也多多沟通一下。”
　　几位亲王开始送客了。
　　当下，九阳宗主等人站起来告辞。
　　等九阳宗主等人走之后，几位老古董亲王对视了一眼：“这些护道联盟的老古董，个个都阴险毒辣，不足为谋，不过也少不了他们，他们是对付叶少的棋子。但是，我们仍旧要和叶少虚以委蛇，让他们和护道联盟的一些大能相互牵制。”
　　“是的！”
　　“护道联盟这一批老古董，声势很大，但是更为厉害的，是真正的一些隐藏在混沌碎片中，参悟无上神道，甚至开始攀登天梯的老古董，这些人幕后操纵，说不定也瞄准了真神神格，我们的小心一点。”
　　“当然，护道联盟不是这么容易对付的。发起人的真正意图，是一统仙界，声势浩大，我们现在兜率天仙界不能够抗衡……”
　　“那神龙部那边怎么办？万一找那小子动手，打草惊蛇？”
　　“神龙部的人，自然有九阳宗主去沟通，我们不用担心，等一下，七十一祖就会到来，代表着叶少传递意志，我们要探听一下虚实，看看叶少到底得到了兜率天几分本源的传承？”……
　　这些老古董，都是在勾心斗角，相互防备。
　　“兜率天也不是好东西。”九阳宗主出来之后，又和众人在一个房屋之中聚集了，他们在兜率天之中，也有洞府产业和生意，“现在，我们各自分工，去说服那些对龙傲天小子有好感的老古董，还有，有人要去说服神龙部，这是最关键的。”
　　“好，我们现在就去，等三个月之后，就是那小子束手就擒的时候，不过我们弄清楚之后，还是要聚一聚，真神神格，一定要落到我们的手里，不能够给兜率天做嫁衣，还有那诛仙王符箓等东西，也要一并的获得，利益怎么分配，也都要好好商谈一下，否则到时候争持起来伤了和气不好。”
　　“也可以，我们先联络，诸位老祖聚集在一起，再商量开会，分配利益的事情，总之，要把那叶少，还有兜率天排除出去，免得他们从中得利，最好是利用龙傲天那小子，杀一批他们的人，那我们更加爽了。”
　　九阳宗主阴测测的道。
　　“好，还是你想得周到，我们走！”
　　说话之间，一些老古董纷纷走了，就留下九阳宗主在这里，他的脸上，不停狞笑：“骨龙王，龙骨道，魔龙王，龙魔杀……你们可以出来了。”
　　轰隆！
　　两道强烈的龙息，出现在了这里，居然是骨龙族，魔龙族的强者，不知道什么时候和九阳宗主搅合在了一起。
　　两大强者，一个是全身白骨嶙峋，一个是魔气森森，但是强横，霸道，邪恶，也是老古董。
　　“九阳宗主，你真是阴险，联合我们！想对神龙部，还有这些人下手了？”骨龙龙王阴笑起来。
　　“不不不，我是帮助你们对付神龙部而已。”九阳宗主笑道：“顺便，我们可以利益分配，获得诛仙王符箓和万界王图而已。”
　　“是吗？你们要这东西，我就给你们吧。”
　　一个声音，淡淡传递了出来。
　　

第0760章 刺杀九阳宗主（中）
　　淡淡的声音，好像催命符，传递在了三人的耳朵之中。
　　魔龙王，骨龙王，九阳宗主三人都是一惊，猛的看着空荡荡的虚无深处，但是什么都没有发现。
　　“什么人装神弄鬼！给我出来！”
　　魔龙王一抓之间，顿时利爪伸了出来，当空一震，刹那之间，无数的爪影渗透了层层叠叠的空中，把每一寸都抓到了，但是却并没有抓出来什么东西。
　　“哼！魔龙三爪！第一抓，撕心裂肺！”
　　他脸上有一些挂不住，立刻就施展出来了绝学，当空再度抓了出去，到达爪影密密麻麻，似乎要从空间深处抓来出神迹。
　　但是，仍旧没有效果。
　　“第二抓，纵横无双！第三抓，倒提寰宇！”
　　他连续施展出来了三爪，每一爪都快过一爪，轰隆隆虚无深处，似乎都东西被抓得爆炸了。他脸上就显现出来了冷笑：“捣鬼的东西，你能够逃脱的了我魔龙三搜魂的绝学？简直是大笑话，我现在就一把捏死你，让你知道什么叫做恐怖！”
　　他猛的一提！
　　抓住了什么东西。
　　啊！
　　就在他这一提的瞬间，突然之间，一道剑光闪烁，他的爪子立刻就被斩断，漆黑巨大的魔龙爪断裂在空间之中，不停的蠕动，似乎要飞回来，但是上面突然爆发出来了熊熊火焰，燃烧成一条青气，消散了。
　　爪子断裂，痛得魔龙王全身都在惨叫，歇斯底里的大吼起来，他几乎是许多亿年没有遭遇到这样的事情了。
　　“魔龙兄，你怎么了？”立刻之间，骨龙王大吃一惊，走了过来，看着他断裂的手掌：“朋友，到底是谁？出来一见，装神弄鬼，算什么东西？”
　　“自然要出来。”
　　杨奇的声音淡淡响彻，突然一个影子在空中凝聚出来，最后化为了真实的形体。
　　九阳宗主的眼神一下就白了，看着杨奇发出来了惊恐神色来：“是你……龙傲天小子，你居然还敢闯到兜率天仙界来。”
　　“也没有什么，来了就是来了。”杨奇道：“还有，我告诉你，我叫做杨奇，不叫做龙傲天，龙傲天不过是我的化名而已。”
　　听见这一番话的对答，九阳宗主神色震惊了下来，脸上显现出来了阴笑：“哦？你不叫做龙傲天？叫做杨奇，我并没有听说这么一号人物，似乎你的化名龙傲天还要响亮一些，不过这无所谓，你来干什么？难道想和我提前战斗？不过今天我倒是不会和你战斗，有魔龙王，骨龙王两大龙王有话对你说。”
　　九阳宗主自然不知道杨奇是什么人物。
　　当初杨奇就算是名震梵仙界，那也是在一个很小的范围之内，和现在的护道联盟比，连一个小村庄都不比不上，以九阳宗主这样的人物，自然不知道这种小地方的天才。
　　“你们有什么什么话说？”
　　杨奇看着魔龙王，骨龙王两大龙王问道。
　　“小子，你居然敢用特殊的方法，伤害我，就凭借这一点，你就是死罪，还要诛灭九族，你不知道，我们魔龙族最喜欢报仇么？”魔龙王阴深深的道。
　　“一句话。”骨龙王道：“你得罪了神龙部，再大的能力也没有用处，把诛仙王令牌交给我，我骨龙部可以庇护你。”
　　“哦，原来是这件事情，我还以为你们要投靠我呢。”杨奇摇摇头：“既然是这件事情，那就不必要说了，神龙部的那个龙王已经下地狱，不不……他连地狱都下不成，所有的精气神都被我全部炼化，连气运都被我吞噬了。现在轮到你们两人去陪他吧。”
　　一股股淡淡的气息，从杨奇身躯上渗透出来，背后，出现了一股股的净土气息，诸神净土，现在已经没有了当初的那种浩瀚威严，转而是和风细雨的渗透，渐渐渗透进入了虚空之中，任何人都无法察觉，等人察觉到，却已经在净土之中了。
　　处处是净土，净土是处处，彼岸在脚下，不必渡苦海……
　　这就是杨奇现在的境界。
　　他所到之处，都是净土，他不到之处，也是净土，整个世界，每一寸虚无，都是净土，都是神土。
　　只是人们还不知道罢了。
　　“什么？你杀了神龙王？”魔龙王，骨龙王脸色一变，但是看看杨奇的神色，不像有假：“药可以乱吃，有些话不能够乱说，难道，你真的不怕神龙部的报复？”
　　“神龙部的报复也没有什么，因为今天过后，我又会得到魔龙部和骨龙部的报复，反正债多不压身，等待时候，我一一的还债，把这些人全部斩杀就是了。”杨奇目光看向了九阳宗主：“你说呢？九阳宗主？你说和我三个月之后决战，可惜我懒得等待了，我现在就来杀你。”
　　“你好大的胆子，先不说你到底杀不杀得了我，还是被我被我所杀，就算今天的事情暴露了出去，你难道就不怕护道联盟的制裁？”九阳宗主阴阴冷笑着，有魔龙王，骨龙王在这里，此地又是兜率天仙界，他绝对不怕，反而是希望打起来，不过这次不打起来都不行，他在想办法，封锁这里，免得杨奇进入万界王图之中。
　　“护道联盟？也不算什么，少了一个九阳神宗，还是护道联盟。”杨奇道：“你就放心的去吧，九阳神宗的全部势力，我会接收的，拿着你的人头，去宗门之中，肯定许多长老投靠，不过你的家族，却要被斩杀了，不能够留后患，你的血脉要在这个世界上消失。”
　　一个九重天，鸿神境界的老祖，不知道经历了多少年代，要说后代，恐怕是数十亿，上百亿，有的甚至是兆了。
　　都可以密密麻麻一个仙界。
　　想一想，鸿神境界的老祖，都是活了上亿年的老古董，一年生一个儿子，也就是上亿，更何况后代生后代？
　　杨奇说要灭了九阳宗主的血脉后代，实在是狠话。
　　“年轻人，不要太嚣张，你以为你万界王图，还可以把我们收取进去？那神龙王是太轻敌大意了，被你麻痹，我们可不会被他麻痹！”
　　骨龙王阴测测的道，他走上前来：“我三招，让你三招，看看你有什么本事？来吧！”
　　说话之间，他的一双鬼火眼神，死死盯住了杨奇的双眼。闪烁着奇异的光泽，似乎要向杨奇战斗。
　　嗖！
　　就在这时，他旁边的魔龙王莫名其妙的消失了，下一刻就来到了杨奇背后，一拳轰击下来，狞笑连连：“哈哈，小子，你上当了，居然相信骨龙王的话，他乃是这个世界上，最为奸诈的一条龙，你的诛仙王符箓和你的命，我收取了。”
　　轰隆！
　　魔龙王这一拳爆发出来了气吞山河，天地摇晃，沧海桑海的古老雄浑意境，一拳下去，乃是集中毕生功力为一击，鸿神境界的老祖全力一击而且是偷袭，就算是同境界的，都无法抵挡住。
　　并且，在这一刹那，骨龙王也发动了攻击！他向前一错步，身躯闪烁，手指变成了一口骨刀，当空劈下，顿时四周全部都是白骨锁链，白骨囚牢，一刀沉沦，冤沉海底！
　　“我骨刀，乃是神之骨磨制而成，刀名沉沦，这一招，就叫做冤沉海底！你被我斩杀，你的冤屈，永远沉入海底。”骨龙王出手，也是杀招。
　　两大龙王，居然施展阴谋诡计，丝毫不顾身份，对着杨奇进行联手击杀，也没有任何龙族威严，在龙族之中，魔龙，骨龙，是最阴险狡诈的龙族，而陀龙是最为高贵，最为神秘的，神龙是最为狂霸的，天龙是为孤傲的，真龙则是平淡缓和。
　　对付一个小子，两大龙王阴谋联手偷袭，由此可见为达目的不折手段。
　　九阳宗主也准备出手了，他身躯前弓，似发未发，实际上是在寻找机会，酝酿最为强大的一击。找到最佳的时候和那个契合点。
　　但是，令他失望了！
　　杨奇也没有躲闪，更没有动弹，更谈不上受伤了。
　　咔嚓！
　　骨刀砍到了他的身躯上，他手臂一震，那骨刀“沉沦”就碎裂了，号称亘古不破的神骨，碰撞杨奇的身躯，直接破碎，那骨龙王更是被一股无上的大力反震得连连后退，说不出话来。
　　而魔龙王一拳打在了杨奇的身躯上，杨奇反手就是一掌，对拍出去，就听到噼里啪啦的炸响，魔龙王手臂上的鳞片全部被打爆，身上的铠甲也寸寸绞碎，似乎有一股旋风似的力量，在他身躯之中，不停的绞杀。
　　啊！
　　他的脸上，又惊又怒，不知道发生了什么事情，全身血肉模糊，立刻就后退。
　　但是杨奇比他更快，唰！抢先到达了他的后面，他这一后退，正好撞击向了杨奇的身躯上，猛一回头，就看见了杨奇一张脸，顿时惊骇得大叫起来。
　　砰！
　　杨奇一掌拍落，如天神盖印，当头下来，打在他的脑袋上，他全身顿时一阵乱响，似乎散架了一般，身上的气息陡然跌落，好像万丈瀑布从悬崖之中突然掉落下来，整个人就这么泄气，消散，杨奇一掌，拍散了他所有的生机，使得一位盖世魔龙，绝代霸主，直接就这么气散功消，死于非命。
　　咔嚓！
　　杨奇一掌拍下，然后一抓一提，魔龙王的整个巨大头颅就被他摘了下来，身体软软倒在地面。
　　

第0761章 刺杀九阳宗主（下）
　　吧嗒！
　　魔龙王的身躯就这样软软的耷拉了下去，整个人倒塌在地面，一动不动，身躯也没有了丝毫灵气，按照道理以他这样的人，就算是全身剁碎，每一片血肉都可以化为无数条小魔龙，穿梭无数的世界和位面，再次凝聚，几乎是离不朽只有一步距离了。
　　可惜的是，这样强大人物，在杨奇的面前，和豆腐没有什么两样，甚至比豆腐还要脆弱。
　　杨奇就简简单单一掌拍死了他，甚至把他的脑袋给摘了下来。那巨大的脑袋，双目圆睁，似乎还死不瞑目，一股微弱的意念，在他脑海眉心深处震荡，“为什么，我居然死了，你是神？只有神才能够杀得我这样的干脆？”
　　“我不是神，但是也差不多了。”
　　杨奇哈哈一笑，一条混沌古蛇从身躯后面升腾而起，把魔龙王的身躯一下咬住，然后吞了下去，嘴里还在不停的咀嚼，魔龙王身上的鳞片和混沌古蛇的牙齿相互摩擦，发出来令人毛骨悚然的气息。
　　“魔龙王，好好享受你最后的人生吧，过不了多久，你就变成一团粪便了。”
　　说话之间，他开始向骨龙王走了过去。
　　咯咯，咯咯咯……
　　骨龙王看见这一幕，牙齿都在颤抖，知道自己不是杨奇的对手，但是他想不明白为什么杨奇这么厉害，不过这个时候也不是思考问题的时候，当务之急，是保护住自己的小命。
　　他怪叫一声，身躯猛的飞起，朝外穿梭，打不过总是可以跑吧。
　　砰！
　　就在他向外猛烈一跃，整个人撞击在了一团淡淡的光膜上，那光膜坚硬得如同诸神的光辉之壁，他这是拼命逃窜，根本没有想到外面居然还有这么强大的禁法，就算是有禁法，也会被他一撞而破。
　　可惜的是，他现在不但没有撞破，反而是被撞得七荤八素，头晕脑胀，跌落了下来，整个人的骨质外壳寸寸裂开。
　　“拼了！先天白骨神道！骨龙之陨！”
　　骨龙王整个人突然一变，化为一条骨龙，冲杀过来，白骨条条，贯穿虚无。
　　杨奇一抓！
　　五指凝聚成了一个气场，骨龙王就被凝聚在空间，他的周身，包裹了一个巨大气泡，怎么挣扎都无法使得气泡破裂逃离出来，他感觉到自己逐渐在其中要窒息，虽然他现在根本不需要呼吸，就算是在真空中一亿年都可以纹丝不动，丝毫不损的活下来，但是现在这气泡居然使得他有的窒息的感觉，很明显是在压迫他的灵魂血肉精神。
　　“在我的诸神净土之中，你们发出来的任何声音，任何攻击，都没有效果，鸿神境界啊，离不朽的王座，就只有一步之遥，可惜不知道好歹，和我作对，否则的话哪里这么容易陨落？”杨奇叹息道，他的语言中带着许多悲天悯人的气息，可惜听到九阳宗主的耳朵里面，简直就是魔鬼的狞笑。
　　“不，饶了我，我可以为你效忠！”骨龙王道：“您已经深深的震慑了我，我们骨龙只尊敬强大的存在，你的强大令得我佩服，我可以作为您的坐骑，希望您接纳我！”
　　此时此刻，骨龙王已经不知道廉耻为何物了，一尊九重天鸿神境界的老祖，巅峰人物，居然这样说话，简直是比小丑还不如，但是他不是人，是骨龙，深深明白这个世界上强者的奥秘，只有活下来，才有希望，死去的强者，不是强者，只能够被人耻笑而已。
　　“好，放开心灵，成为我的信徒！”杨奇淡淡的道，他并不介意收取了这条骨龙王，对方的强大也是有目共睹，一旦收取了好处极多，起码诛仙分身的凝练又会快上许多倍。
　　“是是是……”气泡中的骨龙王知道死亡即将来临，哪里还敢轻易动弹，他知道在杨奇这样的亘古枭雄面前玩阴谋是自取其辱，立刻放开心灵，让杨奇入主自己的灵魂，顷刻之间，就变成了杨奇的信徒。
　　随后，气泡一散，他掉落下来，再次化为了一尊白骨嶙峋的人类，跪倒在地，“拜见主人！主人神功盖世，千秋万载，永世无敌。”
　　凡是被中了信仰之光的，内心都会死心塌地拥护杨奇，没有二心，但是前提人必须要放开所有心灵，让杨奇注入，如果不放开，那就注入不成，杨奇能够把此人杀了，或者是狠狠抽打，使其就范。
　　好在有了地狱之鞭，任何人都忍受不住，抽打一次，立刻就知道痛苦就范了。
　　现场，就剩下了九阳宗主一人，他连连后退，不知所措，这一幕简直是把他吓呆了，刚刚想动手的情绪都消散得无影无踪。
　　砰！
　　他后退到达了一个屏障上，退无可退，“你不要过来！”
　　声色俱厉，但是却滑稽可笑，不应该出在一个绝代宗师的身上，但是这两下的变化兔起鹘落，让他看得清清楚楚，知道自己永远不是杨奇的对手。但是他又不愿意臣服，还想有办法脱险，一面想着计策，一面表面装作畏畏缩缩的模样。
　　“好了，九阳宗主，你是一代宗主，就别装了。”杨奇道：“生死也不过就是一闭气的功夫，难道你就这么恐惧？”
　　“杨奇……”九阳宗主突然腰挺立起来：“你有种，给我三个月的时间，我们约定好了，三个月之后战斗，你如果给我三个月的时间，我不能够战胜你，死得其所，但是现在，我不甘心，你也没有做到你的承诺。”
　　“承诺？”杨奇笑了：“我这个虽然重承诺，但是不是对敌人，你四处挑拨离间，煽动闹事，对于我恨之入骨，不就是没有为你们九阳神宗赚钱么？就被你痛恨到达这种地步，可见你的心胸之狭窄。好了，我不和你多说废话，跪下吧！让我把信仰凝聚在你的体内，你成为我的信徒，我可以放过你。”
　　诛仙身份需要的信仰越多越好，质量越高级越好，鸿神境界的无敌人物信仰起来，那才是真正浓烈，现在骨龙王一信仰，杨奇就感觉到了天外天仙界深处，那诛仙分身又发生了惊天动地的变化。
　　那诛仙分身，体内似乎衍生出来了一股力量，在贪婪的吞噬着信仰，甚至还有气运。杨奇觉得，在骨龙，还有一些高手信仰自己的时候，气运会被慢慢吞噬。
　　这也是信徒的悲哀，凡是信徒，一切都是属于主的，他们没有自己的灵魂，没有自己独立的人格，没有自己的意志，甚至连气运都不是自己的，一切的一切，都是属于主，主可以剥夺信徒的灵魂，气运，也可以赐予信徒的灵魂和气运。
　　这一切，都是这么悲哀，所以强大者，不会成为信徒，哪怕是诸神。他们都不会去信仰，因为信仰别人，信仰一个未知，本身就是愚蠢可笑的，把自己的命运，寄托在未知上面，本身就是示弱的表现。
　　诛仙分身，现在体内的变化，自己有了成就，渐渐脱离杨奇的掌控，面对这样的变化，杨奇心中十分的欣慰。
　　从诛仙分身的变化中，他感觉到了一丝丝对抗诛仙王复苏的可能性。
　　强大，强大，再强大，更强大……从诛仙分身深处，传递出来了强大的意念，冲击着本尊的心灵。
　　“杨奇，你让我信仰你？”九阳宗主尖叫起来：“不可能，我不是骨龙，而且你以为能够可以战胜我？杀死我？我不比骨龙王和魔龙王，你不要逼迫我施展出来最后的手段，而且我的背后，还有老古董的支持，凡是整个护道联盟鸿神境界的强者，背后都有老古董的支持，他们接近诸神，有的甚至可能冲击到达了不朽的神位，在巩固自己的神国，他们都在无穷混沌中，三十三等仙界以上的无穷混沌深处，世界更加广大无边，我们现在恒沙一般的仙界，不过是配衬而已，里面还有活着的诸神！”
　　“说这么多干什么？”杨奇一步步走上前来，“信仰我，否则死，我管你背后是谁？”
　　“杨奇，你不要欺人太甚！”九阳宗主道：“我可以对天发誓，从此以后，不找你的麻烦，我们九阳神宗和你井水不犯河水！我们化干戈为玉帛如何？”
　　“跪下！”
　　杨奇此时此刻，懒得和九阳宗主啰嗦，大手一压，猛的逼迫而来，上帝之手出现，狠狠镇压向了九阳宗主的头颅。
　　“不知好歹。”骨龙王也在一边帮腔：“主人如此强大，让你信仰他，你却不识好歹，这是想找死，没有人可以解救得了你。”
　　噗！
　　九阳宗主一口鲜血喷射出来，化为了一朵血云华盖，居然死死撑住了杨奇的大手镇压，脸上出现了最后一搏的神色：“杨奇，你真的要和我鱼死网破？我告诉你，我死了，你也不会好过，别以为你的力量强大，但是和真正的一切老古董比起来，你还差得很远。”
　　“哦？那你就把你背后的老古董拿出来？让我看看？”杨奇再次催动，猛的压迫下去，全身一震，力由心发，轰隆！巨响连连，刹那之间，那血云华盖就一下破碎。
　　然后，他把九阳宗主一下抓了起来，当空提起，手上出现一条地狱之鞭，连连抽打。
　　啊……
　　惨叫之声，猛烈传递出来，九阳宗主再也忍耐不住，比任何一个人都要叫得厉害。
　　

第0762章 背后的古董
　　九阳宗主在杨奇面前，没有一点反抗的能力，全身都在颤抖着，被地狱之鞭抽得是生不如死。
　　那骨龙王看见这鞭子并不出奇，但是抽打在九阳宗主身上，对方不顾颜面，杀猪似的尖叫，顿时心中胆寒，知道这鞭的厉害，自己万一被抽上一鞭可是不好受。
　　不过九阳宗主比那几个少年老祖硬气多了，虽然被抽得连连尖叫，生不如死，但是内心深处居然不降服，实在是令得人有一些震惊，杨奇心中也暗暗惊讶，觉得此人的确是有一股强大的意志在支撑着，在无数地狱酷刑之下，居然保持不倒？
　　“哼！”杨奇冷哼一声：“我倒要看看，你到底能够支持到达什么时候！上千地狱！”顿时许多地狱本源又凝聚在了鞭子上，鞭子威力变得大了许多，猛烈一鞭，狠狠抽打，打得九阳宗主全身都差点散架，一道道的地狱气息渗透进去，他整个人发狂了似的，口吐白沫：“死，让我死吧，杨奇，不要再折磨我了，我宁愿死，不要信仰你！”
　　“想死？没有这么容易。”
　　杨奇就这样，一鞭又一鞭的抽打着，放慢的速度，但是更让人难受，看见九阳宗主的这个样子，骨龙王早就吓得满身是汗。
　　他见多识广，自然知道这是什么东西了，每抽打一下，就要承受无穷无尽的地狱折磨，这东西实在是太恐怖。
　　“这是……太古无上主宰用来惩罚堕落神祗所用的东西啊。他怎么会凝聚出来，还这样纯熟，他到底是什么人？”
　　啊！
　　最后一声惨叫，九阳宗主几乎要晕死过去，但是杨奇怎么可能让他晕死，而是一道清醒光芒照射过去，在他的脑后面凝聚成了一团光圈。使得他再度清醒了过来，整个人的痛感更加强烈。
　　“不！杨奇，你这是在逼我，我不会饶恕你的，告诉你，我永远不会信仰你，我的信仰已经给了一位上古大神，你如果对付我，就是剥夺那位大神的信仰，想死都难！”九阳宗主整个人的脸变得扭曲起来：“封印，给我开！远古真神的力量啊，灌注进入我的身躯，灭杀亵渎你的存在。”
　　说话之间，他身上似乎有一个东西破碎了，内心深处，强大的力量释放出来，顷刻之间，杨奇似乎就感觉到了一股无边无际的力量，从虚空深处打破诸神净土，灌注在了九阳宗主的身躯上，顿时九阳宗主整个人吹气球似的膨胀起来，化为了一尊手脚粗大的神灵，对着杨奇冷冷观察。
　　“杨奇，你逼迫我动用了神力，本来这道神力，是在我冲击半神境界时候才能够用的，我为了这道神力，付出了无数的代价，现在都毁于一旦，我要杀了你！”
　　整个九阳宗主，声嘶力竭，狂暴了，突然对杨奇进行猛烈攻击。
　　杨奇身边的骨龙王，居然一个措手不及，就被九阳宗主凭空打飞了出去，差点晕死，大口大口喘息，眼神中全部都是恐惧。
　　“这是神的力量，彻底压制我们！”骨龙王猛的道：“主人，我们快走，他的这道神力，持续不了多久。”
　　“走？”杨奇冷冷一笑，突然眉心深处，一道金光闪烁，在自己的身躯上涌现出来，随后一尊小金人出现了，一指点了出去，接住九阳宗主的一拳。
　　刹那之间，九阳宗主的身躯上，爆发出来了一阵阵爆炸气息，所有神力都被小金人克制，消散了，退散了，缩回进入体内，突然化为一枚种子，凌空飞了出去，当场消失不见。
　　杨奇一抓，抓了个空，心中震惊也是无以复加。
　　“神！居然是神力！真正的活着的神，传递的神力，这个世界，居然有活着的神？”本来，他以为，太古年代，神就因为一件事情消失了，神之涅槃后，一个新的文明会冉冉诞生，想不到，这九阳宗主居然和一尊神扯上了关系，而且信仰了那尊神！也就是说，这个世界上，还有活着的神，那就恐怖了。
　　不过，他转念一想，活着的神自己就见到了一位，梵神。
　　虽然身躯被分为了许多块，镇压在很多地方，永久不能够恢复，不过毕竟是一尊活着的神。
　　“难道，这护道联盟的背后，不止一些半神境界的老古董，还有神的存在？”杨奇脸色凝重起来：“那就恐怖了，如果是真正的神，哪怕是下位神，我也不可能是对手。一尊神，不朽的王座境界，超越了一切。”
　　一尊神多么恐怖，杨奇知道，就算是一亿个鸿神境界的老祖加起来，也不可能打得过一尊下位神。
　　就好像是世俗中，一亿普通军队，也战胜不了传奇境界的修士。
　　自己完全不能够想象，现在一尊神有什么手段，从鸿神境界，到达不朽王座真神的境界，其中不知道有多少的坎坷艰难，而且近古时代，数十亿年，没有一个高手成神。
　　成神一个巨大的门槛，不可能通过。
　　如果九阳宗主后背站立着一尊神，那就非常麻烦了。不过好在，现在那尊神似乎并没有表示出来什么，神力种子被诸神印记一催动，就飞了出去，现在就剩下软如烂泥的九阳宗主。
　　他连连后退，“杨奇，你居然破掉了神力，但是你不要忘记了，我的背后站立着一尊神！真正的神，不是那些半神老祖。你敢杀我？快点放了我，不然的话，那神会对你进行最后的报复！”
　　“哼！”
　　杨奇又一鞭抽了过去：“做我信徒，否则死！你选择！”
　　啊！
　　九阳宗主终于忍耐不住了，失去了神力的支持，他降服了：“我愿意臣服，愿意臣服啊！我要彻彻底底放开心灵。”
　　“很好！这才像话，我还要借助你去对付叶少！那叶少叶无道一闭关出来，很有可能会超越鸿神境界，变成我一个恐怖的劲敌，不斩杀他，我心难安，就是不知道他什么时候出来！我看也很快了。因为七十二祖在开会，我要七十二祖全部降服，成为我的信徒，纠集一干的人物，对叶少进行最强烈的围杀！对了，还有那萨曼将军，也得先降服他，获得他身躯上的文明之碟碎片，母体制造系统！还有诛仙王符箓，这东西是我最需要的，只要诛仙王符箓再得到一块，叶少就彻彻底底不是我的对手，他甚至无法感应万界王图！”杨奇内心深处又在酝酿计划，改变了原来的选择。
　　与此同时，他一道圣光落入了九阳宗主的脑海中，不一会儿，九阳宗主也彻彻底底的失去了自己的灵魂，思想，变成了信徒和傀儡，他行尸走肉的一般到达杨奇身边，双膝跪下。
　　“叩见主人。”
　　在这一刹那，以前的九阳宗主已经死了，剩下的就是傀儡而已。
　　“你们现在是我的信徒，我会给你们任务！”杨奇道：“九阳宗主，你现在去神龙部，继续挑拨离间，骨龙王，你则是隐藏起来，去我的圣药宗之中，维护我的弟子，谁敢暗算，就杀无赦，还有严密监视一些老古董的行为，有什么事情立刻汇报给我。”
　　“是！”
　　两大高手，就这么出去了。
　　杨奇瞬息之间，觉得气运大增，诛仙王分身似乎又有提升境界的可能，化神境界的天劫，在他头顶上酝酿。
　　诛仙王符箓更加灵活了，运用起来，简直是得心应手。
　　“现在，七十二祖已经聚集了，我得要过去，看看这些人说的一些什么！”等待这两大高手一走，杨奇浑身一动，一条强大魔龙在背后不停游曳，最后进入了自身元神中，是把鸿神境界的魔龙王炼化了，能力更强横！
　　“很好，不久之后，我可以冲击第二重境界了，炼神之境，虽然需要的能量很大，不过呢……真神神格的能量更大，可以帮助我突破到达七八重天，甚至九重天都没有问题，不过九重天以后，要再进步，就不可能了。”
　　真神神格，力量蕴含雄浑，乃是整个兜率天，聚集的精华，每年引诱数十亿上百亿的年轻人厮杀，天才们死亡的气运被吸收，凝聚出来的，在兜率天中，这考核已经进行了许多年，聚集起来了这神格，非同小可，不过也只能够让杨奇晋升到达差不多九重天的境界。想要成神，那是万万不能够。
　　想了一想，杨奇突然飞起，朝着兜率皇朝另外一个位面潜伏过去。
　　此时此刻，在兜率皇朝另外一个位面深处，一处古老的城堡中，七十一祖聚集在了一起。
　　叶少是七十二祖的老大，现在没有了他，七十一祖实际上，没有主心骨，所以在城堡中，七十一尊少年祖师都是随意的端坐着，各自为政，群龙无首。
　　不过，六个少年祖师绿商等人，却是聚集在一起，相互目光交流，闪烁。他们正在思考，怎么把这些引入一座大阵，让杨奇一网打尽。
　　“诸位，叶少的意思大家也都明白了，过不了多久，叶少就会脱颖而出，从闭关之中清醒过来，携带兜率天的本源意志，无敌于宇内，独步天下。”一尊高手道：“现在，我们秉承他的意志，就是要和兜率天皇朝合作，从杨奇的手中，获得真神神格，怎么样？我们现在商量一下这个计划吧。”
　　

第0763章 你们跟着我
　　七十一祖济济一堂，商量怎么从杨奇手中夺取真神神格的事情。
　　“此人的修为不怎么样，境界也稀松得一塌糊涂，但是手段极多，令人防不胜防，更从叶少老大的手中用卑鄙手段夺取了一枚诛仙王符箓，可以开启万界王图，传闻他在前些时候，以卑鄙的手段，把神龙王引入了万界王图之中。现在神龙部的人磨刀霍霍，就是为了对付他。”
　　“那怎么办？我们必须抢先在神龙部的人动手之前，把这小子擒拿杀死！夺取到他身上的真神神格，诛仙王符箓，献给叶少。”
　　“这小子气功平常，唯一的是诡计多端，一有风吹草动，就会进入万界王图深处，我们都无从下嘴。”
　　“听说，兜率天皇朝准备了一座大阵，能够暂时禁锢诛仙王符箓，我们是不是借来一用？”
　　“借来一用？那兜率天皇朝肯定不会干的，除非我们和他合作，可是叶少还没有出关，我们和兜率皇朝合作，那是与虎谋皮。”
　　“我们现在七十一人，人人都气功大进，几乎可以所向无敌，联合起来，布置成大阵，也完全可以，就是没有布阵的神器法宝，不然就可以单独去杀死那杨奇了？”
　　七十一祖每一个人都七嘴八舌的道。
　　不过人多嘴杂，终究也没有商量出来一些什么东西。
　　“好了。”绿商突然站立起来：“大家所说的，无非就是对付那小子罢了，现在我有一个主意，不知道大家肯听不肯听？”
　　“什么主意？”
　　一些人纷纷侧目。
　　“现在那小子四面树敌，九阳神宗的人，兜率天皇朝的人，神龙部的人，都会来对付他，就看谁能够捷足先登而已。而且，我已经打听到了一个消息！”绿商在故意引诱。
　　“什么消息？”
　　“绿商你说？居然卖起关子来了？这是你疯魔者的作风啊。”……
　　“是这样的。”绿商顿了顿语气：“九阳宗主不是和那小子在三个月之后有一场比试么？兜率皇朝就已经和九阳宗主合作，然后乘着比试的时候，在天道运转神殿之中，布置下大阵，使得那小子无法运用诛仙王符箓开始万界王图进行逃跑。然后再一举击杀此子。这计划乃是天衣无缝，可惜不让我们知道，但是九阳宗主为了巴结叶少，居然找上了我，要和我们七十二祖合作，到时候获得这小子身上的好处，不给兜率天皇朝一丁点。”
　　“原来是这样……九阳宗主果然阴险毒辣。”
　　“好了，你不要闹，让绿少说下去。”
　　绿商逐渐的把这些人进入了彀中，脸上显示着淡淡的笑容：“所以，九阳宗主决定和我们合练一种阵法，阵中之阵，到时候破解掉兜率天皇朝的大阵，禁锢杨奇，突然震破，逃之夭夭，然后我们一起把杨奇祭炼而死？如何？”
　　“这是个好主意，九阳宗主难道想到了什么东西？什么阵中之阵？”
　　“不过此人阴险毒辣，不要上当才好，说不定他联合了别人来对付我们。”
　　“他敢？他如果敢，叶少肯定灭了他满门！要知道，当初叶少忌惮他，但是现在的叶少，却丝毫不怕，甚至可以把他九阳神宗上上下下杀得鸡犬不留！”
　　“现在我们怎么办？去见九阳宗主，看他怎么说？”
　　“对的。”绿少脸上显现出来了更为浓烈的笑容：“那九阳宗主，在兜率天外面，和我有了约定，这件事情，勇敢者几位也有见证。是吧。”
　　“是的，是的。”勇敢者少年老祖连忙点头，在演戏：“我们刚刚去见绿少，就听见绿少让我们隐藏起来，就看到九阳宗主和绿少的对话，不过那九阳宗主身份神秘，背后传闻有一尊老古董撑腰，说不定真的秉承了那尊老古董的意志，有什么阵中之阵，我们就前去，杀了他，夺取到他的阵中之阵！”
　　“是的，我也是这么想的，不过九阳宗主修为非同小可，我一个人不是他对手。”绿少道：“但是我们这么多人一起去，却打草惊蛇，所以我把诸位兄弟隐藏起来，装入我的一个法宝之中，再出去和那九阳宗主周旋，到时候我们兄弟突然催动绝杀大阵，把他一举偷袭击杀而死……”
　　“哈哈哈，绿少，好主意，你真是阴险。”
　　“对，我们七十一祖现在功力大进，完完全全可以联手，施展出来灭天绝地阴阳神阵，把九阳宗主围困住，逼迫他献出阵中之阵，然后向叶少臣服，此人想起当年就是庇护那小子，不然的话，我们早就斩杀了。也要给此人狠狠教训！”
　　“好，绿少，这次你为叶少立功劳了，我们会为你在叶少面前庆功的。”
　　“别说废话了，绿少，速速拿出来你的那件宝贝，隐藏气息。”
　　“快点，事不宜迟，我们七十二祖做事情，都是雷厉风行，斩杀一切所有！”
　　“好，诸位兄弟，我们立刻就动手！”嗡……绿少手上出现了一道光环，光环深处，亿万世界不停的生灭着，似法宝非法宝，似能量，非能量，蕴含无穷奥秘。
　　“这是什么东西？”
　　“好强大纯正的能量，其中有不朽神性。”
　　“绿少，你的修为居然如此强大了？到底得到什么奇遇？”……
　　众人看见这道光环，不由纷纷侧目，惊叹不已。
　　“这是我们绿家祖师得到了一枚最高法宝，叫做‘诸天神环’，传闻之中运转到达极至，可以把诸天都容纳在环中，不过我没有那么高的法力，都是这神环的力量，诸位速速进入这神环之中，我们再出兜率天，按照约定，找九阳宗主！”
　　绿少连忙道。
　　“好好好……”
　　“走啊……”
　　“好宝贝……”
　　这些少年祖师纷纷飞了起来，朝着诸天神环飞了过去，鱼贯进入神环之中，绿少的脸上就显现出来了阴险的笑容，计谋成功了！
　　诸天神环乃是杨奇的无上气功，诸天神印组成的法宝，另外一个形态，所向无敌，奥妙非常，就算是叶少也不可能看得出来，这些人怎么能够看穿？
　　一旦进入了神环中，看似安全，实际上，却被死死束缚住，只要一出兜率天的世界，兜率天的本源无法感应到，杨奇就可以完全屏蔽七十一祖对于叶少的感应，同时在外面布置下来了大阵，把诸天神环带入大阵之中，这些人等于是瓮中之鳖，手到擒来。
　　嗖！
　　绿少就飞了出去，几乎是脚不点地的出了兜率天仙界，向着茫茫宇宙深处飞了过去，不一会儿，他就看到一块混沌碎片，上面混沌隆起，其中隐隐约约一条巨大的混沌古蛇隐藏在深处。
　　“到了！主人！”
　　他用心灵感应杨奇。
　　杨奇其实人早就在那混沌碎片之中，他在主持变化着一座大阵，用吞天王符箓改变了这混沌古气碎片的性质，然后坐镇其中，运转混沌气功，神象镇狱劲，逐渐把每一丝的混沌古气都重新凝练了一遍，终于使得这混沌古气随心所欲，坚如金刚，又柔软如水。
　　“进来！”
　　一声呼唤。
　　那绿少冲了进来，顿时天旋地转，日月无光，乾坤颠倒，宇宙斜倾。
　　“诸天神环，丢在这个阵眼之中！”杨奇指着那混沌之眼道。
　　轰隆！
　　绿少猛烈一丢，那混沌之眼顿时吸纳了诸天神环，顿时一个个的世界演化出来，其中走马观花的变化，许多少年老祖都感觉到了不妙，顿时从其中怒吼，想要冲杀出来，“绿商，你这是干什么？”
　　“这是一座什么大阵？”
　　“九阳宗主在什么地方？”……
　　“开！”杨奇手发掌心雷，突然一震，轰隆巨响，整个混沌炸开，出现了古老殿堂，巍巍峨峨，太古沧桑气息耸立，瞬息之间，连带绿商和七十一祖都出现在这古老的混沌殿堂之中。
　　一下脱离了束缚，这七十一祖都跳跃起来，猛的一看，就看见了杨奇端坐在高高古老的混沌王座之上，俯视苍生。令得众人有一种被太古天神看着的感觉，都有下跪的姿态。
　　唰唰唰……
　　六条影子，都站立在古老混沌王座旁边，虔诚的跪下：“拜见主人，这叶少麾下的另外少年祖师，我们全部引来，还请主人示下。”
　　“你们做得很好，我会奖励你们的，使得你们晋升八重天陀神的境界，也未尝不可。”
　　杨奇看着六人，大声赞赏：“你们这次立了重大功劳，我将来斩杀叶少，会把他造化者的血脉赏赐你们一些。使得你们真正的有七十二种体质精髓，现在你们只是拥有七十二种体质的表面。”
　　“多谢主人！”六人猛烈长啸起来：“叶少这个小畜生，一定会死在主人的手中。”
　　这一番的变化，把剩下的六十五祖惊骇得面无人色，他们万万没有想到，居然会发生这样的变化。
　　杨奇看着下方，手一指：“剩下六十五祖，你们跟着我！否则会生不如死！”
　　啊！一尊祖师狂啸起来：“绿商，你们居然敢背叛叶少，投靠这杨奇！居然还辱骂叶少为小畜生，你们真是大逆不道！这次把我们引入这里面，难道就不怕我们杀了你么？”
　　“杀了他！”
　　“杀杀杀……把叛徒都杀死！”
　　“立刻心灵沟通叶少，说我们有六位兄弟叛变了，不……不是兄弟，我呸！乃是猪狗不如的败类！”
　　

第0764章 不知好歹
　　“你们真是不知好歹！”
　　看见剩下的六十五大少年祖师，一窝蜂的扑上面，各种神术，气功，仙术，大道法则光芒汇聚成一片，朝着自己击杀过来，杨奇摇摇头，陡然之间面前出现了一道屏障，屏障上面闪烁着薄薄的光膜。
　　噼里啪啦！
　　那光膜开始震荡，阻拦住了一切攻击，任何的攻击到达他的面前，都没有效果。
　　“诸神神印！”
　　杨奇稍微一动，一方大印出现在了空中，击杀出来万道光芒，束缚在了这些少年祖师的身躯上，立刻这些少年祖师全身都被捆绑，包裹成了大茧子，他们奋力挣扎着，但是都无法破开。
　　“众人联合，七十二归一！”
　　不知道其中，谁猛烈大吼了一下，顿时头顶上一股气流冲杀出来，众人的气流汇聚成了一起，居然汇聚成了三朵洁白的莲花，不停的膨胀，似乎要把整个世界都冲破。
　　这些人如果在外面，倒是很难对付，纷纷逃窜之间，四处发布消息，一些高手会猛烈赶来。他们可都是兜率天大世界出来的，家族之中许多老古董，不容忽视。
　　但是现在被杨奇引入了大阵之中，却就不同，人人都无法出去，这大阵坚固无比，被诸天神印所镇压，每一寸空间都渗透了杨奇的力量，甚至还有天外天仙界的本源和万界王图的本源。
　　但是，这些人凝聚起来，神智归一，所化的三朵洁白莲花，居然非同小可，一下膨胀开来，空间吱嘎吱嘎作响，居然比起魔龙王，骨龙王，九阳宗主三个人加起来的力量都要大。
　　幸亏是七十一祖不完全，更没有加上叶少，否则的话，杨奇很有可能被这些人冲破束缚，飞腾变化出去。
　　那叶少收集其他七十一种特殊体质，也就是为了凝聚成一座亘古未有的大阵，这大阵猛烈运转之间，可以逆转乾坤宇宙，调动经纬，拨乱阴阳，简直是可以所向无敌。
　　可惜被杨奇现在各个击破，本来少了叶少这个轴心，威力就大大减弱，现在少了六位，威力更是弱小。
　　“三花聚顶！”
　　六十五大老祖个个狂吼，催动三花，要冲破世界，逃离出去。
　　杨奇猛的从混沌王座上站立起来，一手捏拳，一手捏印决，剑指晃动，生死幻灭，诸天轮回的气息在掌中酝酿：“生死幻灭一瞬间，万古长夜路漫漫，破！”
　　轰隆！
　　一道神雷从手掌上释放了出去，刹那之间好像无数太古巨人之神在手持大斧，劈开天地，建立生死轮回的无敌通道。
　　这是神象镇狱劲的又一重气功形态，生死幻灭神雷，稍微一动，杨奇可以用这雷毁灭任何一个二十等级以下的仙界。
　　甚至，如果不惜消耗精血的话，三十等级的仙界都能够被一雷炸穿晶壁系，造成极大的隐患。
　　一丝雷光，开始只有一点，如星星之火，闪烁而过，但是刹那就好像风助火势，居然开始燎燃。
　　砰！
　　暴雨一般倾泻的神雷，全部都降落到达了三花聚顶的白色莲花之上，那白色莲花立刻就爆炸，出现了许许多多的哀嚎还有狰狞的面孔，五十六祖纷纷吐血，全部掉落下去，人人都力软筋麻。
　　不过，杨奇在这一雷之间，也消耗了不少。
　　这生死幻灭雷法，全名叫做生死幻灭大诸天神雷，传闻是无上主宰创造，一雷之间，震破无数神国，使得众生降服，惊醒的雷法，需要消耗的力量极大，就算是无上雷神都不能够施展。
　　杨奇一雷之间，真元最少是消耗了三分之一。
　　不过，五十六祖被他一举击溃，个个都动弹不得，全身散发出来了虚弱的光芒，显得无精打采，元气大伤。
　　“负面光环！”杨奇一雷过后，也不停留，随后密密麻麻的负面光环加持在这些人的身躯上，使得这些人简直无法移动身躯，极度的虚弱，不能够自己。
　　“恶魔？你这个恶魔，居然还会太古神术中的负面光环！”一尊少年老祖猛烈的喝骂着，绝对不会屈服。
　　“是吗？你是吞噬者吧，身上有两百张吞天王符箓，我收取了！”杨奇一抓，顿时从这个少年老祖的身躯上，收取到了两百张的符箓，一冲而起，融入了自己身躯，顿时背后无穷混沌气流猛的变化，炸开，混沌古蛇好像活形活现，血液在身躯之中流淌，沸腾变化出来。
　　杨奇原来有两千张吞天王符箓，现在又得到了两百张，就是二千二百张，真可谓是鱼龙得水，气息再度凝练。
　　超越了两千张符箓之后，每多得一张，吞天王的符箓都会发生本质上的变化，现在每一枚符箓上面，都出现了吞天王的影子，一尊身穿披风的巨人，俯视众生，对抗诸神，伟大无匹！
　　吞吸之力更加巨大，稍微一呼吸，杨奇就感觉到滚滚能量，破碎虚空而来，加持在自己身躯上，一些隐秘的地点，吞天王符箓的信息，隐隐约约传递了出来。
　　现在，他知道另外的符箓在什么地方了，有的居然在八部天界之中，是龙族的地盘，落入了一些龙族老古董的手中，有的甚至散落在混沌碎片深处。
　　等他这次办成了事情，就把吞天王符箓一一收集成功，世界上再也没有任何人可以阻拦他，三千张吞天王符箓收集成功，就可以得到吞天王真正伟大传承，吞天王是仅次于诛仙王的强大存在，也是属于至高神，凶猛得可以吞噬许多太古诸神，让一些大圆满神都闻风丧胆，这等修为，杨奇只有仰望。
　　“好东西……”杨奇暗暗察觉身躯之中的变化，随后看向了这些人，突然一抓，这五十六少年祖师身躯上，许许多多的法宝都凭空飞了起来，落入他的掌心之中，其中有宫殿，有长剑，有铠甲碎片，有刀片……
　　这些东西，都是上古七十二兄弟遗留下来的。
　　“离恨天宫，荒角神铠……”每一套都蕴含诸多宝物，难以聚集齐全。不过叶少有心，以他的实力，要继承诛仙王伟大道统，同时超越诛仙王，把属下的七十一兄弟打造成为神灵，自然是替这些兄弟收集了不少的宝贝。
　　现在这些宝贝，都归杨奇所有，以后赏赐给麾下弟子，每一个弟子都可以依仗上古诛仙王七十二兄弟宝藏，横行仙界，无人能敌。
　　这五十六祖到达现在，已经真正没有了反抗的能力，个个垂头丧气，但是看着杨奇的眼神，几乎要冒出火来，用眼神杀死他。
　　有的对绿商六人，更是恨之入骨，压根都痒痒起来：“绿商，你们六人大逆不道，居然做出这样的事情来，你们到底是想要干什么。”
　　“哼！”绿商一步踏了过来：“一群冥顽不灵的东西，主人是看得起你们，才会招揽你们，实话对你们说，主人现在已经降服了九阳宗主，骨龙王，甚至以后，会降服更多的护道联盟无敌高手，那些老古董都会听主人的话，叶少自寻死路，和主人作对，那死不足惜，现在你们投靠了主人，以后偷袭叶少，就是天大功劳，知道了么？我们六人的气功，经过了主人的凝练，现在实力比你们每一个人都要强大十倍！”
　　“呸！不要脸的东西……”一尊少年老祖猛的骂道：“要让我们背叛叶少，那是休想。”
　　“哎……绿商，你们也看见了，这群人是不见棺材不流泪，我赏赐你们地狱之鞭，狠狠抽打！”杨奇手一挥，顿时之间，六条地狱之鞭已经落入了六人的手中。
　　六人顿时走了下去，挥舞鞭子，一顿乱抽，刹那之间惨叫之声此起彼伏，好像地狱来到了人间，就算是再顽强的人，也难以忍受地狱之鞭带来的痛苦。
　　不一会儿，一些人已经开始降服了，简直是一场闹剧，混混乱乱，有的降服，信仰了杨奇，有的宁死不屈，大声喝吗，说你们这些软骨头，但是鞭子抽到了身躯上，立刻也杀猪似的尖叫起来，臣服了杨奇。
　　没有尝试到地狱之鞭痛苦的人，是永远无法想象，只要不被抽打，就是天堂，哪怕是变成猪狗，也比承受地狱之鞭的抽打要来得舒服。
　　到达最后，六十五祖中的六十四祖，纷纷降服。还有一个少年祖师，居然不降服，地狱之鞭抽打到他身躯上，他居然开始念叨着一门古怪的咒语，全身微微闪烁金光，抵挡住了地狱之鞭抽打的痛苦。
　　“舍利子，空不异色，色不异空……”他的咒语传递出来，似乎是上古佛陀的咒语，地狱之力侵袭到达他的体内，痛苦大大减弱。
　　“嗯？”杨奇一看，走下来了混沌王座，来到这个少年祖师的面前，少年祖师睁开眼睛，大吼道：“来吧，来吧，抽打我吧，我不入地狱，谁入地狱？你这地狱痛苦的力量，加持在我的身躯上，反而锤炼了我的金刚般若护体神功，我是金刚者，佛门无上大能赏赐给我的特使体质，专门克制地狱……”
　　“是吗？”
　　杨奇知道，佛门乃是无上之教派，非常神秘，于太古诸神争锋，虽然处于下风，不过仍旧是屹立不倒，虽然没有在仙界出现，但是功法却偶尔流传了出来。
　　

第0765章 分身变化
　　“居然是金刚者，这种特殊体质非常厉害，难道七十二兄弟中还有佛门弟子不成？”杨奇看着这尊居然可以承受地狱痛苦，反而磨练自身的少年祖师，突然一指点在他的脑海中。
　　噼里啪啦！
　　这少年祖师脑海深处，气功被破解得干干净净，全身金光消散，然后鞭子抽了下去，杀猪似的尖叫起来。
　　“你破了我的气功？破了我的金刚般若禅？啊，饶命，不要再打了，饶命啊！”
　　这金刚者少年祖师终于忍耐不住，大声尖叫起来，对着杨奇求饶。彻彻底底降服了。
　　杨奇一点圣光渗透进入他的脑海，此人也就最后皈依，转化为自己的信徒。
　　轰隆！
　　七十一祖，全部都信服，刹那之间，在诛仙王分身之上，突然凝聚出来了一个巨大的信仰漩涡，这漩涡几乎是所向无敌，气运凝聚起来，远远超越了所有的信仰，巨大的气运，降落到达了诛仙分身头顶上，轰然灌注进入其中。
　　“逆天，诛仙……”
　　咔嚓咔嚓……
　　诛仙分身的身躯之中，彻底传出来了一股气流，陡然修为节节攀升，宇宙黑洞千百条出现在了杨奇的内心深处。
　　那千百黑洞吸收着各种宇宙能量。
　　七十二条浩浩荡荡的气息，从冥冥虚无深处传递了出来。
　　“这是发生了什么事情？”在脑海深处，杨奇看到了天外天仙界深处，那诛仙分身的巨大变化。不禁自己都目瞪口呆。
　　“吼！”
　　诛仙分身再次狂吼连连，每一次狂吼都在天外天仙界之中带起了一阵风云，无休止的吸收着能量，就算是自己，恐怕都没有这么容易吸收。
　　嗖！
　　无数的气息当空爆炸，诛仙分身一动，杨奇就觉得自己身躯上四块诛仙王的符箓，突然飞了出去，进入万界王图，下一刻从万界王图中出来，就落到了诛仙分身之上，然后符箓之上激射出来了伟大的能量，凝聚在诛仙分身之上。
　　“好浩瀚的能量，好浩瀚的气运！”
　　杨奇一震。
　　诛仙王符箓之中，蕴含大气运，他是知道的，历代拥有诛仙王符箓的人死后，都融入了符箓深处，现在那些气运激射出来，甚至似乎有诸神拥有了这符箓和气运，最后陨落，神之气运。
　　神之气运和人的气运完全不同，超越了命运的存在。
　　呜呜呜，呜呜呜……这些气运，比起真神神格半成品上面的气运，不知道要大上多少倍，上面的气运彻彻底底凝聚了出来，化为诸天真王，所向无敌！
　　“化神境界！”
　　砰！
　　诛仙王符箓的气运激射到达诛仙分身上面，使得这尊身躯的力量节节攀升，不一会儿，就突破到达了顶点，一举冲击到达了化神的境界。
　　而且，还有继续冲击晋升的可能，任何能量进入了体内，都转化为一种提升境界的无敌能量，这股能量杨奇自身本尊都吸收不到，属于诛仙王伟大的神力。
　　“厉害，厉害……”杨奇看见诛仙分身冲击到达了三重天化神的境界，还在继续冲击，不一会儿，又要冲击到达四重天碎神的境界，心中不知道发生了什么事情，为什么聚集了七十一的祖信仰，会产生这么大的变化。
　　突然之间，他脑海深处，灵光一闪，顿时明白了。
　　“是了，这七十一祖，身上蕴含大气运，叶少也效仿诛仙王七十二兄弟，特意寻找了七十一祖来，让他们修行各大神功，还帮助他们得到法宝，是想他们的气运归一，冲击到达最高境界之后，潜移默化，信仰自己，然后剥夺这些人的大气运，最后成就自己，却没有想到，自己误打误撞，把七十一祖收取了，成为自己的信徒，无意中成就了诛仙王伟大的苏醒能力。使得诛仙分身，节节攀升，这一次不知道要攀登到达什么境界。”
　　恍然大悟之间，他看着七十一祖的眼神不同了，觉得着七十一人，简直是个宝贝。
　　诛仙分身本来要继续修炼，不知道何年何月才能够飞速成长，但是现在，居然突飞猛进，修为千百年的增加着，稍微一会儿功夫，等于是别人修行了亿年的时间，这种冲击未免太快太迅猛了。
　　恐怕这样下去，冲击到达鸿神境界九重天也未必不可能。
　　“哈哈，哈哈！只要我再抓捕到达了叶少，融入诛仙分身之中，两两合一，掠夺他的气运，那不是更加无敌，诛仙分身到达最后，只怕可以冲击不朽之神位，当然还是要聚集齐九块诛仙王的符箓再说！九块聚集齐了，用叶少七十二祖为引子，肯定能够催动万界王图之中一切种种，我感觉到在那万界王图深处，肯定是有许许多多的能量在等着，无法激发出来，一旦完成了伟大诛仙王复苏的任务，那能量就会最终爆发出来，成为我所用。”杨奇心中剧烈的闪烁着：“诛仙王复苏，所要的能量简直是惊天动地，称霸天下，而我就可以借助这股能量……”
　　杨奇提升境界，就算是真神神格半成品，也不可能使得他晋升为神，从鸿神境界到达真正不朽的王座，需要的能量实在是太多了。
　　特别是他，能量更要巨大，就算是一千枚真神神格半成品也没有用，吞噬了梵神的神格，也基本上无用，不能够使得他晋升到达伟大诸神的境界。
　　但是，如果窃取了诛仙王复苏的伟大能量……那就不同了，这就是他成神的根基，诛仙王是无敌至高神，仅次于主宰的存在，复苏的能量何等伟大？
　　杨奇命运之轮在欢呼，在跳跃，似乎为杨奇想到的这计谋在喝彩，不过杨奇也知道其中蕴含无数凶险，万万不能够掉以轻心，诛仙王是什么人？伟大无敌，他的计划不会这样简单就被杨奇夺取，万一杨奇夺取不成，很有可能反而成为诛仙王的祭品。
　　越是领悟诛仙王符箓越深刻，杨奇就越感觉得到，这尊伟大的存在绝对没有死亡，而是静静的躺在某一个时空深处，在等待时刻，只要命运大道天时地利人和一下汇聚在一起，绝对就会从冥冥虚无之中清醒过来，化为最无敌的存在，打破亘古苍天，重新称霸宇宙，成为新的主宰。
　　“主人，主人……”
　　看见杨奇在沉思，绿商连忙道：“现在七十一祖已经聚集齐了，都听着主人的吩咐，主人要我们怎么办，我们就怎么办！”
　　“很好，你们继续遗留在兜率天仙界中，和叶少联络，麻痹大意此人，只要叶少一出关，立刻通知我，叶少此人乃是我平生大敌，掉以轻心不得，他简直就是一个小诛仙王，只要降服了他，我以后降服利用诛仙王伟大的复苏意念也未必不可以。”杨奇淡淡的道：“你们千万不能够让他看破，他出关之后，一定要把他引出兜率天仙界，因为在天界之中，他的能量太大，我战胜他都没有把握，出了兜率天仙界就好杀了。还有，你们现在继续和兜率皇朝周旋，和神龙部相互纠缠在一起，知道了么？我要灭了整个神龙部！”
　　杨奇长啸起来，“现在，我为你们七十一人，个个都伐毛洗髓，解除你们身上的修炼隐患，放心吧，过不了多久，你们全部都会晋升到达八重天，陀神的境界，联手起来暗算叶少更有把握。”
　　“多谢主人！”
　　七十一祖宗全部都跪下去，对杨奇朝拜，磕头，本来这事叶少才有的待遇，但是杨奇乘着叶少闭关，一举把他的七十一兄弟全部变成了自己的信徒，无声无息的渗透，使得他完完全全成为了一个光杆司令，杨奇很期待，当叶少闭关出来，遭遇到自己兄弟暗算，然后一脸惊讶的表情是什么样子的。
　　叶少此人，自以为天下无敌，潜力无双，一切都在自己的掌握之中，现在却被杨奇步步占领先机，可谓是遇到了克星。
　　当下，七十一少全部都被杨奇伐毛洗髓，个个气功大增，他们的潜力，被杨奇大规模提升，而杨奇也从他们身躯上获得了各种体质的气息。
　　“鲜血！”
　　杨奇屈指一弹，顿时，从七十一祖宗身躯上，每人的心脏口都刺杀出来了一滴浓浓的鲜血，落到了他的手掌上，每一枚鲜血深处，都出现了无数的特殊气息，七十一种本命鲜血，凝聚成了一枚血球，血色舍利，在杨奇的手掌上把玩着，然后被吸收了进入。
　　这些鲜血凝聚起来，在体内化为了七十一种特殊体质，横冲直撞，开始让融合，使得他的身躯内部，又发生了巨大变化，这些体质本来有的相互冲突，但是在他诸神印记的作用下来，纷纷平定下来，使得他的体质开始向着一门亘古含有的体质变化。
　　本来，他修炼的乃是无上主宰之身躯，身躯凝聚起来，可以融化世界上一切的体质，主宰，本来就是包罗万象，所向披靡的，甚至杨奇要修炼成最后的主宰之躯，必须要吸收三千种特殊的体质，熔于一炉才可以。
　　他现在得到这么多的特殊体质，开始转化，主宰之躯的皮肤上面，滚滚能量不停散发，似乎触动了巨大的基因变化，这基因变化还在酝酿，只要杨奇以后不停的修炼，不知道会产生出来什么异种变异。
　　杨奇就得到了七十一种特殊体质真正的精血，在体内流淌。
　　“不过多久，那萨曼将军，就会通过宇宙通道，到达这里，我会社下埋伏，把此人斩杀！夺取到文明之碟的碎片，母体制造系统！一旦得到了，和我的碎片合一，威力大增……”杨奇心中算盘又在盘算，“母体制造系统，非常神奇，得到之后，只要耗费能量，我就可以从其中获得许多奥秘，分析七十一祖宗的体质，把这些血液作为样本，制造出来更多的血液，甚至复制特殊体质！”
　　这才是最主要的。
　　传闻之中，上古至高神，文明之主，制造的文明之碟碎片，在无数个位面传播科技，收取基因，只要一滴鲜血，就可以完全制造出来特殊者的体质！
　　

第0766章 陀龙一族
　　杨奇现在等的就是叶少叶无道出关，还有萨曼将军的到来。
　　不过，他现在的想法却是截然不同了。
　　以前，实力弱小，不足以抗衡萨曼将军和文明之碟碎片的母体制造系统，想让萨曼将军和叶少叶无道两败俱伤，自己从中占得便宜，但是现在却要各个击破，乘着萨曼将军来到兜率天仙界的时候，一举击杀，夺取文明之碟碎片，还有诛仙王符箓。
　　要不然的话，说不定萨曼将军和叶少叶无道联合在一起，那情况也就有些糟糕。
　　万一那萨曼将军身上有三块诛仙王符箓，和叶少的两块联合在一起，就是五块符箓，则可以完全克制他，使得他对于万界王图失去掌控，最后反而受制于人，所以各个击破比较稳妥，免得夜长梦多，只要得到了五块诛仙王符箓，诛仙分身肯定会再度发生变化。
　　砰！
　　他在长长思考着，但是那诛仙分身又开始了新一轮的晋升，直接晋升到达了四重天碎神的境界才勉强停留下来，到达了巅峰，继续吸收能量，看来突破到达五重天涅神境界那是指日可待。
　　“不知道那萨曼将军到达了什么地方？我得运用吞天王符箓感应一下。”
　　现在杨奇的吞天王符箓，已经收集到了两千两百张，有四百张镇压在梵神心脏旁边，一动不动，吸纳未来元气补充自身，使得自己的修为到达一种惊天动地的程度。
　　所以，他完全能够感受那未来时空黑洞的奥秘。
　　神念恍恍惚惚的波动了出去，不一会儿就进入了时空黑洞的深处，在遨游着，这是完全神游，不是物质，所以很轻松，以他现在神话境界的修为不耗费什么事情，更何况他和梵神相互之间有契约，那梵神的神念感觉到是他的神念，只是微微惊讶了一下，反而给了他输送神力。
　　杨奇的神念感觉到梵神的神念友好，暗暗点头，继续前进。
　　不一会儿，就看到一艘飞碟，不停扭曲，到达了黑洞深处，加快速度前进，看来用不了多久就可以到达现在的世界。
　　“起码，起码还有三天时间，萨曼将军就会来到这里，乘着这三天时间，我去一趟龙界，把其中几百张的吞天王符箓弄到手再说，这样一来，胜算更是大增！”
　　杨奇现在手中两千两百张符箓，威力无与伦比，但是毕竟不全，如果到达三千丈，起码修为会再次提升很多，他在得到最后两百张的时候，就已经看出来了，在龙界的深处，有一位老古董的手上，最少都有三百张符箓，使得他的数目，足足可以到达两千五百张的程度，那个时候，威力又是一番新的境界，绝对不同于现在。
　　唰！
　　七十一祖就这么看着他消失。
　　杨奇现在的气功，又有长进，吸收了七十一祖血脉，一阵凝练，神格半成品再次被融化了一些，强大能量在体内运转，就要突破到达二重天炼神境界。
　　他的飞行速度因为天使之翼转化为了自由之翼，乃是真正太古诸神的大自在，大遨游，稍微一动，千百世界都被他穿梭，各种平行宇宙都被他看到，简直是可以超越诸天，到达混沌。
　　他在飞行之间，就接近了传闻之中，龙族的八部天仙界，在那高高在天的八部天仙界深处，就是比恒沙数目仙界还要广大无边的混沌，没有开辟的地狱。
　　只有太古诸神，才能够在混沌之中，再度开辟新的世界，传闻之中，当世界末日来临，混沌深处会渗透出来无穷无尽的地水火风四大劫数，把一切都淹没，然后再度产生新的世界。
　　“好大的八部天仙界，不愧是神龙居住的天界！”
　　杨奇突然眼前一动，就看见了一座巨大仙界，半淹没在混沌中，似乎比兜率天还要巨大，和天外天仙界都相差不多了。
　　在那外面，无数的鳞片状态云气在四面散开，这些鳞片云气就是龙息，稍微一吞吐，可以把万物都转化为龙的形态。
　　许许多多的云气都凝结成了大陆，在大陆上，生长着无数的半人龙，半龙兽，这些东西，也有强大的神通，构造成了一个种族和社会，修真世界，在其中繁衍生息。
　　一眼看过去，八部天仙界周围，全部都是龙息鳞片云气组成的密密麻麻大陆，好像卫星一般，对着主世界进行旋转。
　　这一点杨奇已经很清楚了，他知道八部天仙界外面，居住的都是奴隶，半龙，半兽龙，这些都是龙族和外面的种族杂交组成的血脉，这些血脉无比强大，但是却比龙族要差一些，并且受到歧视，称呼为杂种，不能够进入八部天仙界里面，只能够在外面修炼。
　　八部天仙界之中，除了陀，神，天，真……八种龙族之外，还有许多小种族的龙，比如银龙，金龙，玉龙，火龙，黑龙……这些在外面非常强大的存在。
　　可惜的是，这些种族在八部天仙界中都占据不到主流。
　　外面的仙人要进入八部天仙界，必须先要穿梭过层层叠叠的鳞片大陆，越过半龙，半兽龙组成的世界防御圈子，再度进入。
　　往往，半龙，半兽龙十分的强横，无礼，虽然他们在龙族看来是杂种，但是看着别的种族比如人类修士，却是高高在上，自己以为血脉高贵，把人类视为奴隶。个个半龙修士，半兽龙修士都抓捕人类修士为奴隶。
　　杨奇也懒得和这些东西纠缠，身躯一动就穿梭过了密密麻麻的云气鳞片包裹的外层，直接穿梭进入了晶壁系。
　　刚刚接触到达八部天仙界晶壁系，顿时凶猛的元气就包裹了过来，杨奇感觉到自己随意呼吸吐纳，那些元气就进入了自己的身躯，把自己化为半龙一般的存在。
　　他动也不动，暗暗运转八部神拳，不一会儿，这些元气大量被融化，瓦解，甚至八部天仙界的本源都被一下吞噬，化为了吞天舍利。
　　这些吞天舍利又是不同。
　　天外天世界能量转化的吞天舍利，虚无缥缈，灵动万分，似乎不属于这个宇宙，来自另外一个浩瀚无边的宇宙文明。
　　兜率天的吞天舍利，则是紫色巍巍，尊贵无比，好像贵族帝王，紫微帝星，带着皇帝之气，拥有磅礴的能量。
　　而现在这八部天仙界的吞天舍利，则是如一颗龙珠，其中有亿万神龙在游动，走动，非常的神妙，带着无与伦比的大力和霸主气息。
　　“也不知道，吞天王符箓在什么地方。”杨奇一面吞噬八部天仙界本源，一面穿梭进入了龙界深处，看到树木高大，草木森森，到处都生长着奇珍异草，天地灵药，他随意降落地面，踩踏着一株小草，那小草居然散发出来了阵阵龙息，激射出来许多龙牙之间的种子，打得他的护身罡气砰砰作响。如果不是他，换了任何一尊神话高手，恐怕都被射穿了。
　　“龙牙草？”
　　他把小草挖了起来，感受庞大灵力，知道是炼制一门仙丹，龙力丹，或者是在未来科技文明之中，制造上等基因药水的最好材料。
　　不过这个时候，没有机会去采取，寻找吞天王符箓要紧。
　　八部天仙界深处，处处都是奇珍异宝，遍地都是修行者的天堂，如果一群破碎境界的仙人到达其中，只要不会龙息元气转化，都可以得到极大好处，所以历年历代，偷偷进入八部天仙界采集药材的仙人不在少数，但是大多数都有去无回，被人击杀。
　　“感应！”
　　杨奇化为了一条混沌古蛇，在空中游走，突然信子一吐，已经感觉到了剩余符箓的方位，整个人就在偌大的八部天仙界中一阵穿梭，再次消失不见。
　　八部仙界深处，广阔无边，地貌复杂，但大多数都是海洋，高山，洪荒山林，很少有城池。一个个的龙族，还处于原始社会，有的在海洋之中建立自己的国度，有的高山云雾之上，修建巢穴，不同于人类开创门派。
　　偶尔有一些龙族部落，那也是聚集在一起，相互交换药材，修行的器材，不会长时间的居住在一起。
　　人类，是喜欢群居的种族。
　　而龙族，则是喜欢单独居住。
　　人龙截然不同。
　　杨奇的飞行速度快得不可思议，得到了七十一祖的血脉和信仰之后，他的修为再度提升，现在进入八部天仙界，凝练了许多吞天舍利龙族元气，体内的真气沸腾，真神神格融化一部分为能量，支持自己的气功运转，稍微一动，就已经让龙族中许多高深莫测的修士都望尘莫及。
　　八部天仙界虽然广阔，也有许多天险，不过想要阻拦住他的脚步，却是想都别想。
　　当！
　　就在杨奇飞行之间，感应到了强烈的吞天王符箓气息，刹那之间，一个钟声传递过来，发人深醒。
　　紧接着，钟声一阵阵，好像雷音，好像佛音。
　　“这是佛门至高无上的金刚大陀禅唱，怎么在龙族之中出现了？”杨奇心中一动，突然看见前面，一座巨大的庙宇，建立在了群山之巅。
　　那庙宇，几乎是有一个普通的仙界大小，光芒亿万道，激射出来，许多金光都组成了小太阳，在庙宇上沸腾。
　　“是陀龙居住的地方！最为神秘的陀龙一族！我要寻找的吞天王符箓，居然在陀龙族之中！”杨奇大吃一惊。
　　

第0767章 剩余符箓
　　“这陀龙一族居然和其它的龙族不同，修建了华丽庙宇，广阔殿堂，好像皈依佛门一般，不知道到底何等强横？我千万不能够掉以轻心，得去看看，免得出了什么事情，反而陷入在这里。”
　　杨奇知道，八部天仙界和兜率天仙界一样，深处的一些老古董深不可测，个个都拥有绝世无敌的神通和威力，这些人联合在一起，自己就不是对手。很有可能还把自己镇压，现在自己的实力，估计和一些半神老祖相差不多，或者要强大一些，但是如果许多半神老祖展开大阵，却能够把自己压制。
　　起码，他看过了兜率天的那皇朝之主分身老者，赶过来的时候，那种威势，只怕现在的自己，都不能够抗衡，要逃之夭夭。
　　当然，只要自己再提升一个境界，到达二重天炼神境界，也就无所畏惧了，随着以后晋升化神，碎神，涅神，乾神，陀神，鸿神，那么所有的老古董，无论怀着什么神器，什么奇妙物质，都可以统统横扫，除非是和自己一样，同样怀着诸神印记的人。
　　杨奇从来也没有把叶少，萨曼将军这些人当做自己的对手，甚至连傲天，也不当做自己的对手，在他的心灵深处，只有同样和自己拥有诸神印记碎片的人，才有资格做自己的敌人。
　　只有他才知道，诸神印记碎片到底是多么的恐怖和无敌。
　　飞行向了那庙宇，杨奇在附近的一座山峰上停留下来，远远观察，就发现许多人走来走去，有男有女，有的人穿着巨大袈裟，双手合十，似乎是喃喃念叨什么，祈祷什么。
　　这些人，自然都不是人。
　　而是龙族变化成的人类。
　　男男女女都是脸上有虔诚信仰，杨奇发现他们的修为非常强大，几乎是没有破碎境界的仙人，清一色的都是神话境界修士，其中有的甚至还是五重涅神境界以上的无敌强者。
　　而且，这些龙族的体质，神秘，高贵，隐藏，如同深渊大海，如同晴空骄阳，带着非常强大的至尊气息，乃是整个龙族之中，最为强大的陀龙存在。
　　“好强行的信仰。”
　　他喃喃道：“这些陀龙信徒的信仰，我感觉得到，每一头陀龙，都几乎是比仙界中上亿高手都要纯粹，明净，强大，澄澈，他们的信仰，广大智慧圆满，没有一点杂质，一点一滴发散到达虚无深处，在凝练一种什么东西。”
　　他的手上，出现了一枚明光，圆镜似的，不停旋转，就发现庙宇深处，吞天王符箓就在其中，足足三百张，似乎在召唤着他的前去。但是那三百张吞天王符箓，被一股无敌的大力死死镇压住，根本动都不能够动弹，这无敌大力，来自太古，几乎是信仰的源头，鬼神都难以揣测。
　　杨奇从其中，感受到了浓烈的过去味道。
　　“什么？过去？我感受到了，过去者的气息，甚至，还有过去者的通道……”这一惊，可是非同小可。
　　要知道，在梵仙界，乃是未来者缔造出来的通道。未来世界，全面入侵这个世界，现在的亿万恒沙仙界，几乎都震动了，各方面高手，层出不穷，都对抗未来世界，但是仍旧没有结果。
　　两方面势均力敌。
　　但是现在，杨奇寻找吞天王符箓，居然发现了神秘的八部天仙界深处，有过去者的气息，这就再明白不过了。
　　这八部天仙界中的陀龙一族，正在布置大阵，和梵仙界一样，打开现在过去的通道，使得过去者降临到达这里。
　　其实，杨奇通过时空通道，到达未来世界，自己也立刻拥有过去者的体质，相对于未来世界，他也是过去者。
　　感受到了过去世界的气息，他更加的小心谨慎了，这是牵扯到了一个时代和一个时代的大秘密，以他现在的修为，还不足以牵扯其中。
　　不一会儿，他就潜伏进入了庙宇深处。
　　这庙宇非常广大，一座座殿堂连接在一起，到处都是实力强大的陀龙变化成的人类，这些陀龙，基本上都是沉默寡言，不说话，来去匆匆，人人都紧张的忙碌着，似乎是在干一件大事情。
　　他渐渐的接近了吞天王符箓的地方，越往庙宇深处过去，那殿堂越来越大，越来越宏伟，高大的金色佛陀神像，一座座的连接在一起，每一尊佛陀神像，都捏着不同的手诀和不同的印法，放佛在显示着一门门的绝世气功。
　　“丽儿，你说这次我们召唤过去祖先，能够成功么？打通现在和过去的通道，使得过去世界的无上大能，猛烈降临？我们八部天仙界，彻底扭转乾坤，陀龙一族，永霸世间，摧毁护道联盟和未来世界？”
　　“肯定能够成功！哼！现在亿万恒沙数目的仙界，几乎全部都是人类修士，我们称霸诸天的龙族，几乎都没有立足之地，现在护道联盟建立，更是人族一些老古董建立的，目标是组成一个浩大的天庭，把整个仙道修真世界彻底统一，组成前所未有的庞大系统，将来我们龙族就会沦为人类的臣子。”
　　一个女子的声音响彻起来：“这怎么可能，我们高贵的龙族，居然要沦为臣子，去向一些低等级的人类奴隶叩头，摇尾乞怜，这是绝对不允许的。”
　　“不错！”一个男子的声音也响彻起来：“我们高贵的龙族，尤其是陀龙一族，伟大，无敌，开创了曾经和诸神媲美的佛陀门派，虽然后来消亡了，但是精神还在，我们可以和诸神对抗！这些仙道中人是什么东西？居然敢和我们抗衡，还要统治我们，奴役我们？”
　　“等吧，等着吧，等着过去世界的我们佛门无上护法战斗佛陀，一些伟大的战斗龙族明王降临，整个仙道世界的格局就会改变，我们会成为真正的无上领袖，那些人类，都会成为我们的奴隶，想一想，我们每条陀龙，都拥有一个仙界的修士做为奴隶，那是多么舒服的事情？”……
　　杨奇顺着声音看了过去，发现是一对青年男女，在一座庙宇殿堂之中修炼，相互搏击，练习无上剑术。
　　这两人，剑术高明，剑上佛光闪烁，金刚出现，稍微一挥舞，满空都是金光凝聚成了拇指大小的金色战斗明王，降落下来，禅唱连连，攻杀力量强横，更带有降魔神力！
　　这两个青年男女，都是神话境界修为，二重天炼神境的人物，但是攻击能力，杨奇估计他们能够击败一般仙道门派的五重天，涅神境界的无敌老祖。
　　陀龙一族的体质，的确是强横，几乎是不下于任何一种特殊体质，稍微一出手，气功广大，震荡之间，有龙的伟大神力加持。甚至刚刚出生的陀龙一族婴儿，就拥有移山填海，摘星拿月，穿梭太虚的功能和神通。
　　修炼到达一定时间，还没有成年，就可以移动一般仙界。
　　神话以下的境界，对于陀龙一族来说，几乎不是问题，任何一尊成年了的陀龙，哪怕是天天睡觉，不修炼，都可以自然而然的冲击到达神话境界。
　　不过神话境界以上，就要自己修炼了。
　　“原来如此……”稍微听见这对青年男女对话，杨奇心中就明白了，陀龙一族志向伟大，居然要一统仙界，而且族中有许多有志之士，能够看到未来的结局。
　　的确，护道联盟是人族一些老古董发起的，目的建立一个巨大天庭，一旦击败了未来世界，肯定会得到无上天道气运眷顾，成为整个恒沙数目仙界的真正统治者，一统仙道修真世界，龙族也只能够成为臣子。
　　但是现在龙族虽然厉害，却不能够和人类护道联盟抗衡，于是召唤太古大能，打开过去通道，效仿未来世界，才是正道。
　　过去，现在，未来，三世合一，在这个节点上争锋，也是一个巨大的转折点，伟大的时代开端，就在三世争锋之中降临，到达最后，一个全新的文明，会冉冉诞生。时代走向一个未知的方向，既不是过去的文明，更不是现在的文明，也不是未来的文明。
　　这一点，玄奥莫测，颠覆真理，杨奇都想不通，也看不清楚未来的走向，但是他唯一知道，不管未来如何发展，他所要做的只有一点，那就是变强，变强，再变强，这是永恒不变的东西。
　　“金刚明王神剑！”那女子陡然剑术一变，更加猛烈，凭借这剑术，抗衡六重天乾神境界的修士，都不是不可能。
　　那个男子的剑术也是一变，同样施展出来了：“般若大陀明王剑！”
　　两剑交叉，当当作响，天女散花，一朵朵的金色波罗花当空出现，花中又有世界龙之国度。陀龙的祖先，曾经就是伟大佛门的开创者，想用来抗衡诸神，可惜被诸神压制，现在烟消云散。
　　“好了，你们两人还炼什么剑？速速归位！掌控吞天王符箓，吞噬本源！”
　　一个古老的声音猛烈传递过来，落入了这一对男女的身躯上，剑术立刻一停：“你们两人，这次差事非常重要，主持是十万八千个环节中的一个环节，等待通道真正打开，过去的无穷能量传递到达你们身躯上，你们的境界，最少在瞬息之间，可以晋升五个等级！”
　　

第0768章 过去通道
　　古老的神念，非常强烈，一出现，强大的意念渗透进入了各个时空，甚至能够抓捕到达宇宙的缝隙。
　　宇宙和宇宙之间，有许多缝隙，杨奇能够躲藏在其中，完全不在现实世界，也不在各种平行空间中，而是整个人处于了一种多元化的状态，但是这个老者的神念居然能够也化为多元化的宇宙维度，察觉一切不存在的东西，实在是令得他震惊。
　　在刹那之间，他就化为了一尊似有似无的存在，在各个宇宙的缝隙之中闪烁，对方的神念如洪水渗透每一个角落，他就好像是泥鳅一般，钻入了淤泥深处，使得水无法渗透进来。
　　不一会儿，那神念过去了。
　　他喘息一口气，再度恢复正常。
　　“果然是强横，陀龙一族之中，到处都是老古董，这一尊老古董，应该是超越了鸿神境界，到达了半步不朽的强大境界，就是不知道到底是处于几个小台阶上？”
　　现在他知道了，鸿神境界之后，仍旧有九个小台阶，才能够跨入真正的不朽，这就个小台阶，就好像碎道境界九层，必须要铭刻九个道痕一样，才能够破碎道果，到达神话。
　　不过，鸿神境界之后半步不朽九个小台阶，永远不是那么阶段，非常奥妙神秘，一步一个台阶，乃是凝聚无上天梯，不朽王座，敲开不朽之门的根基，杨奇现在都无法领悟道，他得到了许多道书，神念也没有对这九个小台阶进行描写。
　　不过，随着他境界的冲击，相信自己很快就可以到达鸿神境界，到达那个时候，就可以参悟九个小台阶了。
　　同时，他也对那老者的话暗暗吃惊。
　　十万八千个环节，其中一个环节，就是三百张吞天王符作为核心。
　　两个炼神境界的陀龙青年男女，镇压这个小环节，居然在过去世界贯穿到达仙界的一刹那，能够连连晋升五个阶段？
　　五个境界，就是昊神境界了。
　　这是前所未有的事情，换了世界上任何一个修士，哪怕是兜率天的皇帝，你对他说，一个人在瞬息之间，从二重天炼神境界晋升到达了七重天昊神境，他都会一耳光抽死你，说你发疯了。
　　这是不可能的事情。
　　尤其是陀龙一族，体质强横，到达神话境界之后，晋升比普通修士就要困难许多了。每提升一个境界，需要的参悟，修行，能量，智慧，毅力，甚至还有气运都要大得多。是一个天文数字。
　　不过，这个老者这么说，肯定不是虚假，也就是说，当过去世界太古时代的通道打开，那股能量和意境，的确是所向无敌，足足可以催动任何人的晋升。
　　“既然这样，那来自太古时代的能量，肯定非同小可？也真有这个可能。”杨奇心中思考着，“也不知道这能量如何降临？到底浓郁到达什么程度，我如果在这里等待，借助那能量，会晋升到达什么程度？不过不妥当，想一想，梵仙界依靠太古梵神的能量，才沟通了两个世界的通道，这陀龙一族，到底是得到了什么东西，居然能够沟通两个世界？难道，他们得到了和梵神一样强大的东西？”
　　陀龙一族，野心勃勃，如果让他们打开了太古通道，召唤出来什么金刚战斗佛陀，护法明王之类的太古斗士，那绝对是一场灾难，只怕是还没有和未来世界杀得你死我活，就已经和护道联盟拼杀得两败俱伤了。
　　哼！
　　“龙族想要统治人类，哪里这么容易，我还是破坏其中的小环节，得到吞天王符箓再说。不过，我不会收取吞天王符箓，而是等待，学着自己镇压在未来世界通道的吞天王符箓一样，严密观察这里的动静！等待一有机会，就进行破坏。”
　　杨奇想了想，终于想出来一个万全之策。
　　凭借他现在的实力，虽然可以搅乱风雨。但是对抗神龙部都艰难，更别说是对抗神秘莫测的陀龙部了。
　　陀龙部，乃是整个八部天仙界，独一无二的龙族，超越了神龙，天龙，真龙各种强大的龙种，实力稳稳的压制住他们。
　　甚至有传说，就算是其它七步加起来，也不是陀龙一部的对手。
　　这一点，杨奇也觉得传闻是正确的，因为他进入了这个庙宇中，就感觉到处处禁法，十分神奇，宫殿的修建渗透进入了许多宇宙节点之中，整个宫殿，似乎是诸神建造出来的奇迹，根本不可摧毁。
　　两个青年男女收剑，依照那尊老古董的声音，匆匆忙忙走入了殿堂深处，绕过一个门户，顿时就是一个广阔的平原，平原上面全部都是法坛，法坛深处耸立着许多长幡，一杆杆的长幡，都是神器，上面刺绣着金色的天神，这些天神个个手持宝幢，降魔杖等东西，迎风招展之间，似乎要从上面走下来。
　　法坛长幡的中央，出现了三百张符箓，这符箓巨大，每一条上面都凝聚出来了一股气息，乃是吞天王的气息，化为混沌古蛇，向着虚空深处吞噬，吸纳，也不知道吸纳了多久，在那上面，凝聚出来了一枚神珠。
　　这神珠，只有人头大小，但是神威凛冽。
　　“好强大的信仰和神性，还有……过去世界的伟大能量……”杨奇心中猛的一动。
　　滴滴滴，滴滴滴……那文明之碟碎片中的光脑再次叫了起来：“发现异种能量，属于过去文明，纯粹！浓度！契合度百分之一百二十……属于超时空的能量……”
　　“什么叫做契合度百分之之一百二十，我记得契合度最高的才百分之百吧。”杨奇猛的一惊，神念内查，看着光脑，光脑上面果然显示，契合度是百分之一百二十，也就是说能量等级高过了未来世界的能量。
　　这种能量，如果吸入了文明之碟碎片深处，那肯定是可以快速补满能量，使得能量晋升到达一个新的境界，现在杨奇这能量还远远不够，只到达万分之一的程度，一旦到达千分之一，百分之一，十分之一，最后圆满，那文明之碟碎片的能力提升只怕不是一点半点。
　　“师妹，我们开始修炼吧，这吞天王符箓下面压制着亘古通道，从其中时时刻刻传递出来的亘古能量，可以被我们吸收，我们只要不断凝练，就可以晋升修为，比外面快起码百倍。”
　　那年轻的陀龙男子对女子道。
　　“可惜可惜，这吞天王符箓实在是太少了，如果能够有三千张，我们守护就不是这个样子了，恐怕现在已经晋升到达无上鸿神凝结，成为族中老古董之一了。”
　　“哼，三千张符箓，也就轮不到我们守护了，肯定是族长的儿子。现在族长的儿子，守护的乃是传闻之中，上古最高科技文明，最为厉害的东西，叫做上帝引擎。修炼的速度比我们快多了。几乎是要冲破到达了半神之境，成为族中一种无敌老古董级别的修为了。”
　　“什么？”
　　杨奇听见这两人的对话，再次大吃一惊，上帝引擎，传闻之中的上帝引擎终于出现了，乃是文明之碟碎片中，最为强大的系统，有了这系统，就可以收集到一切文明之碟碎片，降服一些系统，任何人，就算手持文明之碟碎片的本身过来，都要被降服，只有拥有了这东西，才有可能收集到完整的碎片，最后凝聚成一个整体。
　　“果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”杨奇心灵一动，就看见这对青年男女陀龙一族开始修炼，不停的注入自己元神，看守这吞天王符箓。
　　杨奇小心翼翼，突然一股真气注入到了这两人的体内。
　　两人顿时一震，睁开了眼睛，十分疑惑：“师妹，你有没有感觉到，刚才一股无比强大的气息，涌入了我们的身躯中，使得我们的修为增加了一些？”
　　女子点点头：“不错，是有一股强大气息。这股气息倒是怎么来的？无比纯正，是我们龙族八部神拳中的精华，而且，有一股大圆满的气息。”
　　“什么？八部大圆满？我们龙族之中，没有一个人可以修炼成功，不过传闻那族长的儿子，这次借助什么上帝引擎，可以一举成功。”
　　“这股气息到底是怎么来的？”
　　“难道是远古祖先，冲破了时空通道，选择上我们？把气息能量先传递过来，给我们修炼？”
　　“很有这个可能！”
　　“那我们继续修炼看一看能够修炼到达一种什么程度！”
　　这两大男女根本不知道是杨奇在弄鬼，杨奇把八部神拳的纯正能量，注入了其中，使得两人无声无息的觉得气功大进，绝无阻碍，实际上他们的确能够提升功力，但是杨奇的元神也进入了两人的身躯中，随时都可以夺舍，对付两尊炼神境界的人物，他想怎么玩就怎么玩。
　　两大男女完全沉醉进入了其中，不一会儿那八部神拳就开始在体内酝酿，居然也有一种大圆满的趋势，两人眉开眼笑，个个都猛烈吸收起来，对着那吞天王符箓上的能量珠猛的吞吸。
　　杨奇的元神，也渐渐渗透进入了那能量珠之中。
　　砰！
　　他的吞天王符箓，终于和那三百张吞天王符箓无声无息的融合了。
　　从那过去世界中传递出来的能量，一下暴涨了千百倍！
　　

第0769章 掠夺
　　两个少男少女陀龙族高手根本不知道自己就这样成为了别人的傀儡，还以为是天降福气，不停的修炼着。
　　轰隆！
　　就是一下，他们突破到达了化神境界，吞吸的力量更加巨大了。从那太古时代传递过来的古老能量，比起现在，未来的能量都要浓郁很多，几乎是一种一飞冲天的速度在提升着，甚至连天劫都没有出现。
　　他们越发觉得自己在神佑，是伟大的诸神在保佑自己。
　　于是，更加刻苦修炼。
　　但是，他们却不知道，那其中太古的能量和精华，几乎百分之九十九，都进入了杨奇的身躯之中。
　　因为，表面上看是三百张符箓在吞吸，实际上却是杨奇体内一千八百张的符箓在震荡。
　　杨奇体内，一共有二千二百张符箓，遗留在了未来世界能量通道中四百张，现在却把其它的符箓，都压在了这里。
　　一千八百张，加上三百张，总共是两千一百张。
　　全部都在吞吸太古时代的能量，这一切组合起来，比起原来的吞吸不知道大了多少倍，要知道吞天王符箓这东西，不是符箓多一倍，吞噬就多一倍，而是以超越几何式的速度在不停增长。
　　蠕动……
　　杨奇体内，无数地狱的能量，在不同蠕动，微粒地狱，再次增长，修为提升。
　　不知不觉，他已经到达了二次炼神的境界，是时候要进行突破了。
　　但是，这里不能够突破，因为他虽然粉碎了一方天道，但是只能够让别人不被天道感应，没有天劫，他却不同。他是什么人？修炼的无上主宰级别气功，命运虚无者，现在已经不是天道的怒火了，而是古老的神劫，一重重的神劫降临在他的身躯上，使得他背负着诸神的愤怒和意志压迫。
　　这种劫数，瞬息之间，就可以把整个空间，甚至宇宙都引爆。
　　不过，他开始封印自己的修为，在这里吸入足够的能量再说，反正三天后，那萨曼将军就会到达兜率天仙界之中，自己磨好刀子，等待此人的到来，必定可以把此人杀得措手不及，掠夺到他的文明之碟碎片。
　　不过，现在知道整个宫殿深处，拥有“上帝引擎”这样的东西，那杨奇就心中就对这东西起了比得的心思，完整的文明之碟碎片，谁都知道拥有巨大的力量，正是杨奇成神所需要的。
　　“能量蜕变，储备千分之一……”
　　“能量蜕变，储备百分之一……”
　　“滴滴滴滴，滴滴滴……能量储备到达百分之一，系统再次升级，发生变化。”
　　轰隆！
　　两天时间，文明之碟碎片吸收了两天的太古能量，就在瞬息之间，产生了巨大的蜕变，无数的光芒从智脑之中激射出来，化为了许多个个的光人。
　　这光人，乃是一枚枚的太古粒子组成，光之粒子，以一种奇妙的方式在排列，组合，化为了似符箓非符箓的东西，最后组成了人形，血管，心脏，四肢，大脑，最后成了一个完整的生命体。
　　“光之天使，凝聚成功。”
　　瞬息之间，无数的光之天使，进入了文明之碟碎片各个工作岗位，有条不紊的进行着，修复着，控制着系统，使得杨奇不用任何神念，就可以控制这座飞碟。
　　“能量，储存，转换，制造……”光脑的声音再度传递过来，杨奇就觉得，在那强大的能量下，这文明之碟碎片上的一些小漏洞，小秘密，全部都被弥补起来，然后成为了坚不可摧，无法破坏的一种境界。
　　许许多多的奥秘，都被开发了出来，生命基因系统，更加强大。
　　“滴滴滴……生命基因系统，发生蜕变，可以制造光之天使，可以改造人的基因，使其光化作用……”
　　所谓光化作用，就是整个人的血肉，在激发的情况下，化为一道光芒，这光芒闪烁之间，任何攻击都不会收取到达效果。
　　这是一种强大的生命基因能量，甚至能够吸收任何光线转化为本身的真气，强横得不可思议。
　　“好，文明之碟碎片的能量储备，终于大规模晋升，其中一些小小的漏洞也被修复了，不过这会儿，我无法去窥视，还是等待最后一刻，再出去！离开这里，在这里遗留下来东西，反正这一对青年男女，已经成为了我的傀儡，随时随地，我都可以以强大的意志降临这里，夺取到达吞天王符箓，等待那一刻，我再要夺取上帝引擎！”
　　杨奇等待了第三天的头上，突然一下飞跃，离开了这里。
　　他的速度几乎是无敌，瞬息之间就出了八部天仙界，随后穿梭多个宇宙，就到达了天外天仙界的入口之中，身躯一闪进入了这个无人的仙界深处。
　　顿时庞大能量灌顶而入。
　　“炼神境界，无上法则，降临！”
　　杨奇想也不想，一手指天一手指地，顿时太古神劫倾泻而下，太古诸神的影子在其中出现了，对着他猛烈的进行攻击，一座座的神之宫殿出现，其中还夹杂着那些诸神的护法，甚至还有佛陀金人。
　　轰隆！
　　一尊佛陀，手掌巨大，猛的拍了下来，元气凝练坚如金刚，打得杨奇的护身罡气寸寸爆炸，但是杨奇张开大口，飞升上天空，一口就把这佛陀给吃了下去。
　　随后，他整个人，变化成为了一头太古神龙，鼻子一卷，一吸，那些虚空中的太古神祗接二连三的被他吸入了鼻子之中，再吞吸下去，吐纳！不停的吐纳，天地宇宙都在他的呼吸之间在上下沉浮。
　　一道道的神劫降临到达他的头顶上，使得他彻底沉浸在了和诸神交流的伟大意念之中。
　　噼里啪啦！
　　他的身躯，再次变化为了许多微粒，威力化为了地狱，地狱之中的能量传递出来，这次不再是细细的线条，而是粗大的能量柱，代表着他的修为增强了许多倍。
　　真神神格半成品在不停的穿梭，震荡，无数的能量渗透进入了杨奇地狱之中，顿时，那亿万恒沙地狱的影子上面，都凝结出来了一尊尊的冥神虚影。
　　亿万冥神都在梵唱，都在歌颂，歌颂着伟大的主宰。
　　杨奇已经凝聚出来了虚拟神格，这些冥神，就是虚拟神格。现在，冥神渐渐清晰，就是炼神的境界。
　　等到达化神的境界，这些冥神会更加的清晰起来，所向无敌。
　　天劫的能量，渐渐被吸收。
　　不一会儿，杨奇全身一震，就到达了炼神的境界。
　　他站立起来，整个人浑身噼里啪啦的响动，在响动之间，每一声爆炸，都可以震爆一个仙界，许多生长在天外天仙界中的混沌古兽，古老生物，都被惊吓得远远的，他们生命记忆深处好像认识出来了，这是神在降临。
　　哈哈！
　　杨奇仰天长啸，不一会儿头上就出现了诸神的王座，直接通向不朽。他再次晋升了一个等级，似乎已经领悟到达了神象镇狱劲的一些精妙之处，对于成神之路，也再次明白了许多。
　　在“窥神”境界一重天的时候，他降服九阳宗主，斩杀魔龙王，简直不费吹灰之力，实力直追一些半神老古董，而现在，他的实力再度增强了许多，就算面对一些老古董也不用怕，甚至两个老古董的围攻，他都可以顺利脱身，甚至利用种种机会进行斩首。
　　此时此刻，端坐在一座太古神阵中，诛仙分身还在不停修炼，自从得到了七十一祖的气运后，他的修为就突飞猛进，连连突破，现在已经到达了五重天涅神的境界，很快就要突破到达了六重天乾神的境界，这样下去，就算是九重天鸿神的境界都指日可待。
　　这种修炼速度，让历史上任何天才都望尘莫及，可谓是前无古人后无来者。
　　杨奇不管他，身躯再次一动，出了天外天仙界。
　　这个仙界，其中蕴含无穷无尽的巨大奥秘，本来属于天位领袖，不过现在自己掌握，但是仍旧只能够探索边缘，只有修为进一步成长，也许到达了鸿神境界，才能够彻底掌握本源，把整个仙界纳入自己的势力范围，到时候自己就拥有一个三十三等级仙界，再也不用在东躲西藏。
　　三十三等级的仙界，处于整个仙道位面的巅峰，自然有一种不可摧毁的能量本质，除了神降临，否则没有任何能量可以摧毁三十三等级的仙界，也没有任何力量可以移动这个仙界。
　　因为，这个仙界的背后就是混沌，无穷无尽没有开辟的混沌。
　　三十三等级的仙界，是扎根在混沌之中。无法拔起。
　　“是时候了，萨曼将军出来了。文明之碟碎片，还有那诛仙王符箓，即将落入我的手中。这一次，不能够让这些东西都跑掉。”
　　杨奇双目站立在高空一片混沌碎片之上，看着下方，眼神不知道穿透了多少位面，就看到了在那梵仙界，现在是未来世界基地深处，一个巨大通道深处，能量稍微一闪烁，巨大的飞碟就进入了平行宇宙深处，开始向着兜率天世界穿梭。
　　“好快！”
　　杨奇心中一震，这文明之碟的碎片，快得不可思议，如果不是自己刚刚晋升了炼神境界，甚至都无法感觉到运行的轨迹。
　　不过下一刻他就释然了。
　　自己文明之碟碎片，不过是百分之一能量储备，而对方的，肯定是全满！自然不同。
　　

第0770章 萨曼到来
　　“就算是你的文明之碟碎片能量全满也没有用，我今天擒拿定你了！”
　　在杨奇的感应中，那萨曼将军的飞碟，还有体内传递出来的淡淡诛仙王令牌都令得他陶醉，这几样东西他是梦寐以求的。得到之后就完全可以一步登天，克制叶少叶无道。在以后的修行之中，获得极大的便宜。
　　尽管那萨曼将军的文明之碟碎片非常快速，杨奇的碎片飞行速度远远赶不上他，但是现在自己晋升到达了“二重天炼神”境界，修为突飞猛进，几乎是可以打爆天地，超越宇宙。
　　那天使之翼转化为的自由之翼几乎是世界上速度第一，除了神之外，现在没有一个人能够和杨奇比速度。
　　更何况，文明之碟的碎片，萨曼将军拥有的那一部分，不过是母体制造系统，强大是强大，动力系统却不完善。
　　如果能够有上帝引擎的话，杨奇以现在的修为，就算是再多十对自由之翼也赶不上。
　　可惜，上帝引擎在那八部天界，陀龙一族的庙宇深处，主宰着太古通道，根本没有办法移动。
　　所以，杨奇展开自由之翼，稍微一动，能量传递出去，全身跨越无尽时空，早一步就拦截在了兜率入口不远处，一块巨大的混沌碎片深处。
　　在三十三等级的仙界周围，全部都是混沌碎片，背后就是混沌，十分凶险，混沌风暴常年横扫一切，遇到了最为猛烈的混沌风暴，就算是神话九重天鸿神境界的修士也要暂避锋芒。传闻之中，混沌风暴中有一种葬神之风，就算是神都要埋葬，那更是要远远躲避开。
　　一些混沌碎片被风暴吹落下来，漂浮在高等仙界宇宙位面，排列组合成天然大阵，有的凝聚成了绝杀之气，人迹罕至，就算是兜率天的高手都不愿意随便出来，而是建立传送阵。
　　杨奇早就预防到了萨曼将军，稍微一动，许多混沌碎片就移动了过来，组成天然大阵，这些混沌碎片非常巨大，往往一块就和二十等级的仙界差不多大，移动起来基本上没有可能，可惜的是杨奇修为太大，稍微一动，混沌板块就按照他的心意而动。
　　他天生有了和混沌沟通的能力。
　　嗖！
　　一艘飞碟似乎感觉到了什么，从平行宇宙之中穿梭出来，停留在了混沌大阵之外，并没有冲入其中，看来这飞碟实在是太厉害，居然能够提前感受到危险。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　在飞碟深处，一些未来战士紧张的忙碌中，输入能量，随后光脑猛烈震撼起来：“前方危险，极度危险，请回头，扫描到了危险未知生物，等级不可限量……能量指数，不可限量，战斗指数，不可限量……”
　　萨曼将军从高高的王座上站立起来，淡淡的道：“发生了什么情况？”
　　“报告将军，前面的许多混沌碎片，组成了一座似乎天然大阵，阻隔了我们的去路，我们的穿梭系统感觉到了其中蕴含极度的危险，所以立刻停留下来，在那混沌碎片中，有强大的未知生物在隐藏着。”
　　一尊强大的未来战士上来报告，这尊未来战士，身上有了穿越时空通道，未来者的气息，特殊体质加上被生命基因的强大能力改造，身上显现出来了杀神灭佛的无敌气息。
　　这些未来战士，只要到达了现在，都是未来者，穿越时空通道，修为提升许多倍，身躯经过改造，可以截取天道，容纳自身，每一个气运浓烈如火焰，掠夺仙道仙界的一切物质能量和变化。
　　“未知强大生物在隐藏？”萨曼将军冷冷道：“很好，我来看看，那未知强大的生物是什么东西？居然敢在这里阻拦我们？”
　　说话之间，突然他身躯之中，一个淡淡的影子飞了出去，全身笼罩一层光膜，电闪穿越，闪烁震荡，直接就杀了混沌碎片中。
　　那混沌碎片的大阵一震，似乎要阻拦，但是光膜上面突然旋转，直接切开了阵法，深入其中。
　　这是萨曼将军的无敌分身，可以冲破一切障碍进行诛杀。
　　但是，这无敌分身一冲杀进入，隐隐约约众人就看到了一条巨大的蛇形东西，似乎张开大口，一下就把光膜分身吞了下去，随后一阵噼里啪啦的乱响，光膜分身就消失了。
　　萨曼将军身躯一动，鹰钩鼻和眼睛都无比凌厉。
　　“萨曼将军，那未知生物是混沌古蛇！一条巨大的古蛇，似乎已经开始成年，不是幼年时期。”一些未来战士通过光脑分析，猛的道。
　　“混沌古蛇？成年的混沌古蛇，非常厉害，几乎是可以和诸神媲美，在上古时代，吞天王就是有一条混沌古蛇所化，不过没有成年的却没有什么，这次我们出来，已经动用了巨大的能量，把文明之碟母体制造系统中的能量储备全部充满。遇到了什么未知生物，都可以绞杀，现在开始启动！”
　　萨曼将军发布了命令：“混沌古蛇，抓捕到一条，极其有利用价值，尤其是对于我们的母体制造系统，可惜在我们的时代，未来已经没有了混沌古蛇。”
　　“是，将军！”
　　“能量等级提升，系统提升！”
　　唰！
　　整个文明之碟碎片猛烈的扩大，刹那之间，就几乎扩张到了三十等级仙界大口，但是一大半的身躯，都隐藏在平行宇宙之中，在那飞碟的下面，出现了一张大口，突然开始吸入元气。
　　嗡嗡嗡……无数的混沌元气汇聚了一条混沌长河，朝着这飞碟大口飞了过来，海纳百川。
　　“混沌，这是一种能量，而且是高级能量，我们把混沌碎片吸光了，看看里面的那条混沌古蛇到底用什么隐藏？”
　　“不错，我们的空间制造技术，已经到达了根本不可能逆转的程度，能量储备圆满，现在这文明之碟碎片都可以制造出来一尊三十等级的仙界，文明之碟碎片在上古时代，可是传闻之中，至高无上的神灵，文明之主制造出来的系统。”
　　“能量储备圆满的确是厉害，我们这次出来，好不容易动用了无上储备仓库中的鸿蒙神晶，才使得这碎片的能量储备圆满，否则的话，哪里这么容易？”……
　　一些强大的未来战士兴奋的道。
　　那混沌碎片，就这样被吞吸，速度非常的快，就算是一尊鸿神境界的高手，要把这些混沌碎片炼化，修成法宝，也恐怕需要十万年的时间，但是这文明之碟碎片一会儿就成功了。
　　这就是能量储备圆满的恐怖之处。
　　想一想，杨奇一共获得了多少能量？那最终储备才百分之一，离圆满还差得很远，真正大圆满，那碎片才会发挥出来不可思议的力量。
　　不一会儿，所有的混沌碎片被一扫而空，但是眼前空荡荡的，没有发现任何混沌古蛇的痕迹。
　　萨曼将军的眼中爆发出来强烈光芒：“哼！这混沌古蛇倒是狡猾，居然缩小了，跟随混沌古气进入了我们制造的虚拟时空之中？不过为什么光脑没有报警？就算是变化为一颗粒子，进入了我们的虚拟时空，这光脑都可以扫描得出来。启动，最终扫描系统！”
　　“是！”
　　一些未来战士再次紧张的输入着。
　　滴滴滴，滴滴滴。
　　突然之间，光脑强烈的报警起来。
　　“有外敌入侵内部！防御，防御，能量……”
　　“嗯？”萨曼将军双目一寒：“打开防御系统，内部防御系统，敌人入侵内部！”
　　“居然入侵了内部，到底是什么生物？”
　　“检查，那入侵的外物能量到底到达了什么地方？关闭！”
　　“启动，启动！”……
　　虽然小有漏洞，但是这些未来战士却是丝毫不乱，他们身经百战，九死一生，都是腥风血雨之中走出来的，这点小小的情况对于他们来说，简直是小孩子过家家一般简单。
　　无数的光芒闪烁，无数的元气在激射，许多强大的生化兽在瞬息之间制造了出来，在文明之碟碎片深处，许多空间中游曳中，只要一发现敌人立刻上去扑杀。
　　整个文明之碟碎片内部的空间，相当于许多巨大仙界联合在一起，其中大得不可思议，可谓是心有多大，想象力有多大，世界就有多大。
　　但是！一切的能量储备，一切防御措施都启动了，就是找不到入侵者，但是光脑却在继续的扫描，上面发出来了刺耳的警告，“外敌入侵，入侵！接近主控室，极度危险，极度危险……”
　　这声音越来越急促，终于一些未来战士脸上显现出来了慌乱。
　　无形的敌人是最可怕的。
　　抓不到敌人，他们心中十分担心，看不到敌人，他们的心中就产生了未知的恐惧。
　　“好了，停止搜索！”萨曼将军突然开口，脸上浮现出来了阴冷的笑容：“打开主控室大门，我们欢迎前来的客人！”
　　“将军！”一些未来战士猛的道。
　　“执行命令！”
　　萨曼将军说了四个字，立刻这些未来战士就不说话了，坚决执行，不一会儿，整个主控制室大门就打开了，许多空间之门层层叠叠的开启。
　　“萨曼将军，你倒是知道，这文明之碟碎片控制不住我，于是开门迎接？可惜你无论做出什么姿态，今天都逃脱不了毁灭的下场。”
　　杨奇从空间之门中出现，走了进来。
　　

第0771章 傲天意志
　　入侵者就是杨奇。
　　虽然母体制造系统的文明之碟碎片能量储备圆满，但是杨奇现在的力量和境界都今非昔比，炼神境界比神话第一重天窥神境界不知道强大了多少。
　　他被吸入了其中，就开始穿梭，施展出来了神象镇狱劲和诛仙王符箓对于万界王图的操纵，突破一个又一个的空间，最终就到达了主控制室外面，正要一举杀入其中，斩杀萨曼将军，但是这萨曼将军居然打开了主控制室的大门，让自己进入其中，一幅请君入瓮的姿态。
　　不过杨奇艺高人胆大，哪里会不敢进入，一步踏入其中，看着萨曼将军，伸出手来：“萨曼将军，把你身上的诛仙王符箓，还有这文明之碟的控制权交给我吧，你们在我的面前是没有一点机会的。”
　　萨曼将军和未来战士看着来人，上下打量着，却没有料到来者居然说出来了这样一番话，都十分的气愤，其中一尊强大的未来战士突然冲击了出去，无声无息，接近到达杨奇的面前，才陡然开口：“好大的口气，去死吧！”
　　砰！
　　他一拳击中了杨奇的身躯，正要得意，但是突然觉得自己的拳头动都不动，便知道对方的气功深厚，但是他也有杀招，忽然之间狂吼一声：“军道绝杀拳，第一式，万军斩将！”
　　突然手刀挥舞，在空中画出来了一道优美的弧线，这弧线当头落下，似乎是一尊上古天神手持大刀朝着敌人的将领斩落，所谓是万军之中，取上将首级就是如此。
　　当！
　　又是一下，这手刀落到了杨奇的身上，却没有把他的头颅削下来，而是碰到了杨奇的手臂。
　　咔嚓！
　　杨奇直接抓住了这未来战士的手臂，“你这么喜欢打我，那就去地狱搏斗吧。”
　　轰隆！一股无边无际的力量从杨奇身上爆发出来，轰击进入了这未来战士的体内，未来战士当空就涨成了一个圆球，爆炸成无数血雨碎片，这些血雨碎片还在不停的尖叫，想要聚拢，可惜每一片血雨血肉上面，都出现了一尊地狱虚影，稍微一吸，这些碎片都被吸得干干净净，甚至连萨曼将军都无法阻止。
　　“好大的胆子，居然敢杀我未来战士。”萨曼将军猛的上前踏出一步，鹰钩鼻显现十分的狰狞：“你到底是什么人？”
　　“你来寻找的是谁，我就是什么人。”杨奇道：“我问你，傲天在什么地方？是不是真的去了太古时代？或者说他还有什么东西遗留在未来，我知道你是秉承最高军事委员会的意志而来，不过这些在死亡面前都不算什么，死亡的恐怖会让你一切都说出来的。”
　　“这么说，你是我要寻找的对象，杨奇！”萨曼将军醒悟了过来，脸上再次显现出来了一丝不为人知的笑容：“你是傲天领袖的儿子，杀一个未来战士也没有什么，傲天领袖让我带你回去，将来有机会继承整个未来世界的大统，怎么样？难道这样的好事，你还会拒绝么？”
　　“谎话连篇，就连是傲天亲自来，都欺骗不了我，何况是你？”杨奇背负双手，看着眼前的一切，神念渗透过去，就发现了许多智脑在运转着，隐隐约约克制自己体内的碎片，这里就是母体制造系统，非常强大。
　　别看他刚才杀了一人，那是那未来战士到达他的身边，如果主动击杀，立刻这主控制中许多变化就会产生，要降服这储备满了能量的碎片不是一件容易的事情。
　　更何况，他发现眼前的这萨曼将军并没有想象中的那么简单，对方的实力虽然是“八重天陀神”的境界，可惜体内蕴含着一股伟大至极的能量和意志，早就被杨奇感觉到，所以他一进来就是威逼利诱，并没有直接动手，就是看看对方到底有一些什么把戏。
　　“未来世界，我要毁灭，亲手毁灭。”杨奇道：“别说这些没有用的废话了，萨曼，你不是我的对手，把东西交给我，同时把我的母亲，姑姑，师傅关押在什么地方的消息告诉我，否则你的下场比死还要惨烈！”
　　“是吗？杨奇少爷，你应该改名字，叫做傲奇，因为你是傲天领袖的儿子，虽然傲天领袖的儿子很多，只怕是有几兆个，不过呢你好像是其中最为出类拔萃的三千个之一。”萨曼将军道：“傲天领袖特地吩咐我，到达这里把你带回未来世界，还有你身上的诸神印记，这是不可推卸的任务，你说怎么办呢？”
　　“看来，你是真的想死了？”
　　杨奇叹息一口气：“本来以为你一个人才，却没有想到你一个天大的蠢材，这样对我无礼。你以为你体内蕴含着巨大的意志，似乎是一些人和高手对你加持的封印，使得你可以在瞬息之间，爆发出来的威力，可以对抗半神！但是可惜，在我的面前，没有一点用处！”
　　“什么？智脑动手！无尽宇宙，切割，分裂，板块，合成……”萨曼将军听见杨奇的话，脸色猛烈一变，知道杨奇看穿了他身躯之中一切东西的运转，这是他最大的底牌，居然都被看穿，这就表明了此人不是好惹的！比起刚刚到来的时候得到的情报厉害多了。
　　杀！
　　他狂吼连连。
　　顿时之间，天崩地裂，日月无光，许多光芒都凝聚起来，化为了平行宇宙位面和时空维度，这些时空维度组合起来，主控制室消失不见，就剩下来了一个空荡荡的位面，不知道多大，其中到处都是浓烈的雾气。
　　雾气狂涌过来，令人有一种强烈眩晕感觉，杨奇一抓，一团雾气到达了手掌上，自己有一种醉醺醺的味道。
　　“醉神雾气，最高科技，可以渗透诸多空间，麻醉高手，浓度强烈，就算是鸿神境界的高手也要被麻醉！”
　　体内文明之碟碎片一一分析着，把这雾气分析了出来。
　　吼！
　　突然，一头巨大的生化兽出现了，这生化兽似老虎，但是却非常巨大，几乎有着大象的身体，背后生长着漆黑的翅膀，好像进化后的恶魔之翼，口吐波纹，稍微一震立刻之间无数的能量球击杀过来。
　　杨奇一掌就把生化兽打死，但是一眼看了过去，这醉神雾气之中，密密麻麻的生化兽不知道多少，成群结队的扑杀过来，这些生化兽甚至可以布置出来阵法。
　　“居然对我施展兽海战术？也好，我就和你玩玩，召唤地狱恶魔？我现在晋升到达了神话境界二重天，炼神境界，召唤地狱恶魔的本事大有进展，可以召唤出来起码六重境界，乾神境的恶魔，不过这里的醉神雾实在是讨厌，还是先吸收了，免得召唤出来的恶魔一下被杀死，划不来。”
　　醉神雾居然可以醉倒九重天鸿神境界的强者，召唤出来再多恶魔也是枉然，杨奇动也不动，一口气吸了出去，深深呼吸。
　　哗啦！
　　顿时醉神雾气就进入他的口中，甚至连一些生化兽也不停的吸入了他的体内，一尊巨大的烘炉在熊熊燃烧，使得所有的雾气生化兽都在融化。
　　不一会儿，所有的醉神雾气都稀薄了起来，最后消失不见，杨奇全身一震，轰隆！背后出现了无穷无尽的地狱之门，不是千重，也不是万重，而是无尽。
　　此时此刻，他的地狱之门，多如恒沙之数，有多少地狱，就有多少地狱之门，层层叠叠堆积在一起，稍微一震，顿时海量的地狱大军，轰隆而出，惨烈的战争开始了。
　　无数的地狱大军，阿修罗，太古冥族，白骨恶魔，青铜燃烧古魔，那伽地狱巨蛇，鲜血古魔，石魔，钢铁恶魔……全部都涌了出来，和生化兽大军展开搏杀，顿时血染空间。
　　杨奇就这样静静的站立着，看着地狱大军不停的席卷出来，对抗生化兽，他也不是施展永恒天歌进行加持，就这样让地狱大军消耗着，反正地狱大军，无穷无尽，哪怕是整个仙界的仙人数目加起来，也不可能有地狱大军亿分之一多，地狱军团，乃是亘古之中，对抗诸神的存在。
　　这文明之碟碎片，母体制造系统，传闻之中可以制造出来无穷无尽的生化兽。造成兽海战术，淹没一切，可惜比起地狱军团来，实在是少得可怜。
　　哪怕是上古文明之主，遇到了地狱高层军团，也得逃之夭夭，无数地狱领主组成起来，完全可以利用地狱恶魔大军的优势，堆死诸神。
　　论起人海战术，地狱从来不会害怕。
　　只有至高无上的主宰，制造的天使军团，可以和地狱军团对抗。生化军团还在其次，根本不可能和这两大军团对抗。
　　“地狱之门？”
　　萨曼将军此时，已经完全隐藏了起来，转移主控制室，把杨奇挪移到达了生化海洋之中，面对巨兽袭击，好消耗他身体上的能量，这样无穷无尽的巨兽袭击之下，杨奇再多的能量都会消耗一空，等待真气剧烈消耗，就展开击杀。
　　但是现在，对方居然制造出来了无穷无尽的地狱之门，其中地狱军团出现，杀得生化兽大军节节败退，最后似乎要一统生化空间，对方不但没有消耗能量，自己文明之碟碎片中的能量反而大量消耗。
　　

第0772章 同样的神象镇狱劲
　　“将军，不能够再这样下去了，否则的话我们生化兽海洋会被屠戮一空的，对方地狱大军数量，质量上远远超越了我们！”
　　一位未来战士在观察那生化兽海洋之中的战斗，忧心忡忡的道：“虽然死亡的生化兽可以再度召唤出来，但是能量消耗太大。而且，我们的文明之碟碎片中，采用了空间封锁技术，能够个隔绝外面一切空间的通道，这个人居然能够打开地狱通道，召唤恶魔？这是什么气功？”
　　“哼！”
　　萨曼将军看着大量的生化兽海洋被屠杀，心中也是很不舒服，以往只有他用生化兽海洋对付别人，人海战术一出，再厉害的高手也要逃之夭夭，但是现在，却被人用同样的手段克制住！而且地狱军团，完全可以把生化兽海洋全部消灭。
　　到时候，自己文明之碟碎片深处，到处都是地狱大军，那乱套了。
　　不能够让情况再这样发展下去。
　　“你们，停止制造生化兽，我来去斗神空间，对付此人，能量挪移，空间变化，直接转换，所向无敌！”
　　嗡！
　　顿时之间，所处的杨奇虚空世界，本来是生化世界，但是现在却变成一个巨大的擂台。场景变化，空间能量更加汹涌。
　　那些地狱大军，也随着他转移到达了虚空世界之中。
　　嗖！
　　杨奇正准备施展地狱之门，召唤更多的恶魔大军，强行冲破整个空间，打破屏障，搅得文明之碟碎片中稀巴烂。
　　但是突然之间，一杆长枪，破空而来，带着无边无际的地狱冥土气息，狠狠插在了擂台上，刹那之间，一圈黑光散发出去，把所有的恶魔大军都镇压住，这些恶魔大军嚎哭着，扭曲着，整个人再度隐藏进入虚空，被打回了地狱。
　　杨奇的地狱之门，受到这杆长枪的袭击，全部爆炸，在后面轰隆隆炸出来了一片虚无。
　　嗯！
　　杨奇自己都闷哼一声，连连后退，看着那杆插在地面上的长枪，居然和自己的冥神之矛有一些相似，气息同源，居然也是神象镇狱劲，但是却是另外一种气功形态，力量无边无际，可以克制审判一切地狱恶魔。
　　一道人影，跨越虚无而来。
　　身上穿着洁白，柔和的战甲，释放出来了无穷无尽的光明。这人正是萨曼将军，他一步跨越过来，把长枪提起来：“你召唤的恶魔，也不过如此，傲天祖师知道你学到了神象镇狱劲，至高无上的主宰级别气功，于是让我来克制你。在我的体内，种植下了一枚真种子！这种子之中，也包含着多种神象镇狱劲的气功，可以完全的把你压制得死死的，我的身躯上，这战甲，叫做大光明神圣铠甲，手上这杆长枪，叫做审判之枪！我还知道，你身上的这件衣服，叫做诸神战袍，你还能够施展出来冥神之矛，你的身躯上，还有天使之翼，不过我也有翅膀，叫做神圣之翼……”
　　一对对的翅膀，出现在了萨曼将军背后，使得他整个人衬托得好像传闻之中的古天使之王。
　　力量暴涨！
　　他体内一股股神性在流淌着，似乎有鬼神莫测的巨大神灵，在隔空给他传递神灵支持，气功和刚才见面的模样，大不相同：“怎么样？杨奇，你是束手就擒，交出诸神印记，还是让我来完全克制你之后，剥夺你的诸神印记？这里是斗神空间，专门制造出来的擂台，在这擂台中，我的实力，可以加成无数倍，你的实力，可以被削弱无数倍，胜负已经分了。何必再执着？速速投降，我不会为难你，因为你是傲天领袖的儿子，但是傲天领袖交代了，你如果乖乖投降，才是他的乖儿子，如果不投降，就是忤逆子，我的身上真种子，就会彻底轰杀你，这一切，都在傲天领袖的算计之中，你无法逃脱。”
　　萨曼将军此时，举手投足之间，威严四射。
　　“很好！”
　　杨奇看见此人的模样，不但没有丝毫惊讶，反而是点点头：“傲天居然这样对你，在你的身躯之中，布置下来神象镇狱劲的真种子，而且这真种子的力量要大，比我要高，似乎差不多成就了不朽的神位，我剥夺过来之后，一下炼化，肯定自身的神象镇狱劲气功大进，再度提升无数境界，很好，你是为我来送宝贝！”
　　对方也有神象镇狱劲，这是杨奇早就算计到的事情，因为在引得六大舞者对抗叶少叶无道的时候，在兜率天仙界之外，叶少叶无道大发神威占据上风，眼看要斩杀六大舞者，但是六大舞者却凭空展开了无上召唤大术，从冥冥虚无深处召唤出来了领袖的无上意志，出现了神象镇狱劲的气功，把叶少重伤，也就是乘着这个机会，杨奇获得了一块诛仙王令牌。
　　现在，这萨曼将军上可不是召唤来的神象镇狱劲，而是一枚无上大能制造的真种子。
　　不过，杨奇心中有一丝疑惑，在未来世界，虽然有诸神印记，但是不可能掌握在傲天手中，未来世界，十大领袖！傲天只排到末尾，最高领袖才掌握诸神印记，没有诸神印记，是不可能掌握到神象镇狱劲的。
　　但是现在，傲天却传授了此人真种子？也就是说，傲天得到了诸神印记？或者说是在未来世界，展开了一场大夺权的争斗？
　　不过，能够拥有诸神印记的人，乃是无敌大气运，就算是诛仙王都不能够比拟，不可能轻易被人暗算，想一想，杨奇到达现在，从来没有吃过亏，每一次都是化险为夷，足可以看到诸神印记可以镇压自身气运。
　　但是，傲天如果真的能够从最高领袖上面接过诸神印记，那就代表着他的身躯上，有着不为人知的许多秘密。
　　这样一来，很有可能，杨奇真的要被他克制。
　　不过，这一切都是猜想之中，杨奇心中，就算没有诸神印记，也有自我无敌心念，这是他千百次战斗，屡次遇险，腥风血雨，苦苦参悟，修炼玄功，斩杀敌人锤炼出来的超越大道的无敌种子。
　　“既然如此，你就来吧，我看看你身上的种子，到底有多么厉害？”杨奇听见萨曼的话，杀意顿生，实际上他不是傲天的儿子，而是命运虚无者，混沌破碎一梦而诞生的伟大存在，那傲天居然口口声声要认他为儿子，使得他心中十分不爽，凡是傲天属下，必杀无疑！
　　“我会让你知道，你这个俗人，蝼蚁一般的东西，根本无法掌握神象镇狱劲这种高深的东西！”杨奇道：“在你接受傲天真种子的那一刻，你就注定了死亡的下场，因为你亵渎了诸神，亵渎了至高无上的主宰，没有诸神印记的人，掌握这神象镇狱劲的下场只有一个，就是死。不是皇帝穿龙袍，拿玉玺，那是大罪过！”
　　“放肆！”
　　这一番话，激得萨曼将军也心头火起，他突然一掌劈了过来，乾坤震荡，那掌法之中，出现了诸神国度，其中神圣的光芒，穿透万物，裹着巨大手掌，狠狠劈来。
　　“上帝之手？”杨奇心中一动，这股气势和自己的天堂之拳，上帝之手极其相似，同出一脉，虽然没有自己上帝之手这么大气滂沱，但是精妙之出，却要胜过自己的上帝之手，两者比较，各有变化。
　　“听说你拳法，叫做上帝之手，我这一套，叫做造物神拳！同出一脉，现在就看一看，你的厉害，还是我的厉害！”
　　萨曼将军一掌拍来，变化千万，气象滚滚，法天象地，有天机运转，上帝造物之神奇。诸多神器出现在了掌中，定住大千，造化元气。
　　“造物生精灵！”
　　一掌打出，杨奇看见攻破了自己的护身罡气，到达身前，有意看一下这傲天种植下来的神象镇狱劲种子到底有多厉害，也是一招上帝之手拍了出去。
　　轰隆！
　　两大神拳在空中相互碰撞，顿时撞击成一团，从空中炸开，化为了许许多多的碎片和虚无，杨奇全身一震，气血翻涌，一股凌厉的真气激荡进入自己的身躯，似乎要破坏自己身躯中的本命元气。
　　但是随后，眉心诸神印记一动，化解了这股凌厉真气。
　　但是，那萨曼将军，却也连连后退，居然也化解了神象镇狱劲上帝之手的气劲，使得杨奇心中暗暗心惊，自己这一掌，就算是半神老古董也要暂避锋芒，对方居然承受了下来，的确是恐怖万分，这场战斗，必须要好好谋划了，不能够有半点损失，傲天既然让萨曼将军到来，肯定布置下来了种种厉害手段，绝对不会让自己轻易取胜，自己现在和萨曼的战斗，也其实是在和傲天斗智斗勇。
　　哧啦！
　　就在杨奇沉思之间，一枪到达了自己背后。
　　萨曼被震退之后，还遗留在原地，但是却无声无息的从后面刺杀过来，原来前面只是一个能量体。
　　这里是他的主场，斗神擂台之上，可以极大幅度增强他的修为，等于是永恒天歌一般。而杨奇却被最大程度的削弱。
　　不过，杨奇倒是不在乎，削弱对他没有什么作用。
　　他诸神印记护体，万邪不侵。斗神擂台也对他起不到任何效果，只能够对萨曼产生加成的作用。
　　

第0773章 两神交战
　　两大高手在战斗。
　　激烈的交战，使得整个文明之碟碎片都在强烈震荡，本来萨曼将军不可能是杨奇的对手，但是他的身上，被傲天种植了神象镇狱劲的无敌种子，凝聚在一起，发挥出来不可思议的种种威力，就等于是傲天整个人寄托了元神分身和杨奇在战斗一样。
　　杨奇虽然不明白，傲天到底是从什么地方得到了神象镇狱劲，但是这毫无疑问，是最为纯正的劲力。
　　甚至，比起自己的神象镇狱劲都要纯粹得多。
　　哼！
　　杨奇整个人一下飞跃起来，化为了一道明光，刺目耀眼，对着萨曼将军再度刺杀，一指点出，雷光闪耀，生死幻灭雷法在手掌上出现，爆发出来了极其强横的战斗力，每一次的爆发，都可以撕裂一个仙界，整个斗神场地之中的空间被撕裂得寸寸破碎，似乎可以看到外面的世界。
　　“生死幻灭诸天神雷！”萨曼将军猛吸一口气：“这也没有什么，看我的混沌太古都天神雷！”
　　轰隆！
　　他双手一挥舞，顿时大团大团的混沌元气出现，轰击杨奇，每一次震荡，混沌都分裂，产生大道，大道生出两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四小卦，每一个卦象又分为六爻，六爻再分阴阳，周而复始，强大无匹。
　　一雷一雷的撞击，顿时就把杨奇的生死幻灭大雷抵挡住。
　　“诸天神印！”
　　杨奇突然飞了起来，手握大印，一印击打而下，定鼎乾坤，就等于是传国玉玺在诏书上盖印，一下盖定，刹那之间名分大义都定下来了，瞬息可以化为无上意志，顿时之间，所有雷法全部消散，大印震荡破裂了一切，要打破萨曼将军的脑袋。
　　萨曼将军神色凝重，知道这一下凶猛无比，他深深吸了一口气：“你居然能够把神象镇狱劲修炼到达诸天神印出现的地步，可惜的是，傲天领袖比你修为得更加深刻，早就凝练出来了超越诸天神印的地步，看我的诸神王冠！”
　　在萨曼将军的头顶上，居然出现了一顶皇冠，这皇冠好像荆棘一般，交杂着，其中有勇气，有智慧，有力量，有坚毅，有刚强，有光明，有美好，有愿望……
　　这皇冠一戴在头顶上，杨奇的诸天神印居然被撑了起来，无法降落下去。
　　“破！”
　　萨曼将军手中的那审判之枪，立刻变成了弓箭，大弓比人还长，上面一口长箭凝聚了出来在，对准天空中的诸天神印，当空一射。
　　唰！
　　诸天神印就这样爆炸了，被一箭射爆，那弓箭的威力大得无法想象，完全超越了杨奇神象镇狱劲所有的气功形态，显然是后面出现的。
　　“惩罚之弓！神怒之箭！”
　　一箭射爆了诸天神印，突然一下，萨曼将军把手中的弓箭拉开，对准了杨奇。
　　无数的神之漩涡在凝聚，灵魂在嚎哭，这一刹那，天地大运都聚集在了箭上，彻底锁定杨奇，而杨奇要扑杀上去，却发现自己似乎不能够动弹，被那惩罚之弓，神怒之箭的威力禁锢住了。
　　根本无法到达萨曼将军的身边。
　　“好好的享受我弓箭射击吧！惩罚之弓，神怒之箭，乃是来自于诸神的怒火，主的惩罚，我看你能够不能够承受得住，死路一条。”
　　嗡！
　　万界震荡，一箭就激射到达了杨奇的面前，杨奇手指一点，刹那之间这长箭激射在他的手指上，就开始爆炸，使得他全身的诸神战袍都寸寸瓦解，真气受到了剧烈波动，就这一下的刺杀，使得他的真气损失了最少百分之一。
　　“厉害！”
　　杨奇眼神凌厉，知道自己的神象镇狱劲，完全输给了傲天的气功，对方的神象镇狱劲比自己修炼得要精深许多，起码这惩罚之弓，神怒之箭自己就完全无法抵挡。
　　“接受惩罚吧，杨奇。”萨曼将军大笑起来：“我的这气功，乃是傲天祖师亲自植入的种子，就算是你十个加起来，也不是对手，现在尝试到达气功的威力，也好，你仍旧冥顽不灵，我会让你真正的死亡，消耗能量。”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　顿时之间，他左右开弓，无数的长箭激射而来，全部都射到了杨奇的身躯上，刹那之间，就要把杨奇射穿。
　　“万界王图！”
　　杨奇稍微一动，体内的四枚诛仙王符箓动了，不一会儿，在体内就出现了万界王图的通道，那些长箭能量，看似激射到达他的身躯上，实际上却刚刚接触到达他的身躯，就转移进入了万界王图之中，化为永恒长箭，在王图之中钻来钻去。
　　不一会儿，这王图深处，许多长箭都被王图的力量束缚住，诛仙王伟大的虚影站立起来，抓住长剑，开始消磨。
　　砰！
　　一枚长箭爆炸了，化为能量，反而进入了杨奇的体内，刹那之间他就觉得自己神象镇狱劲的气功提升到达了一种新的程度。
　　不一会儿，那些射入的长箭，纷纷爆炸，全部都化为了真气裨益杨奇，此时此刻杨奇的真气不但没有半分受损，反而是更加壮大，每一次的冲击，都使得境界有一种再次提升的可能性。
　　这是同源同种，但是不同变化的神象镇狱劲真气，对于杨奇的作用那是不言而喻的。
　　杨奇现在表面上，处于下风，实际上，却在不停的积蓄实力，吸纳真气。这是他心中早就想出来的对策，早在那六大舞者召唤出来神象镇狱劲的时候，他就已经知道了，这次萨曼将军到来，那神象镇狱劲肯定会更加凶猛，现在果不其然。
　　杀！
　　萨曼将军似乎丝毫没有察觉，激射出来了千百长箭，全部射到了杨奇的身躯上，看似杨奇摇摇欲坠，脸色苍白，随时都要倒地，真气消耗得厉害，实际上，却是杨奇全身都处于了一种最佳状态，表面上表现出来的，乃是迷惑敌人的模样。
　　萨曼将军的脸上，显现出来了狞笑：“小子，你就认命吧，你死在了我的手里，也不冤枉！我会好好的把你所有修为都吞噬的，这诸神印记，我就收取了，你现在速速祭出来吧！”
　　轰隆！
　　突然之间，萨曼将军手持的“惩罚之弓”“神怒之箭”爆发出来了巨大的威力，几乎是可以把天地都撕裂，那长箭粗大了百倍都不止，一箭轰击而来，直接到达了杨奇的胸口。
　　杨奇看见这一箭异常凶猛，突然变化，胸口前再次出现了一枚黑洞，想把长箭吞噬进去。但是就在这刹那，长箭停止了。
　　萨曼将军的脸上，显现出来诡秘的笑容：“诛仙令牌，干扰通道，暂时屏蔽！一箭灭杀！”
　　突然，整个文明之碟碎片深处，一股同样属于诛仙王符箓的力量，和碎片能量配合，强大的空间宇宙波动干扰传递出来，杨奇胸口的黑洞，秘密消失了。
　　然后，长箭以快达千百倍的速度，激射进入杨奇体内！
　　砰！
　　杨奇整个人似乎定在了地面，难以置信的看着，自己胸口上一个大洞出现了。
　　他遭遇到重重一击！
　　“哈哈！”萨曼将军看见这一幕，狂笑起来，“杨奇，你以为我不知道，你在暗暗吸纳神怒之箭的力量？打开万界王图，我是故意让你打开的，等你吸纳得意的时候，我突然轰击！施展出全部的力量，一箭轰来，你照样吸纳，但是我却发动了诛仙王符箓的力量，干扰你的力场，这一切，都在我的掌控之间，现在这神怒之箭，已经轰击进入了你的丹田气海吧，开始破坏你体内，神象镇狱劲的力量，你一点劲都施展不出吧！这是理所当然的，因为一切都在傲天领袖的算计之下，就凭你肆无忌惮，对我们未来世界存了恶毒心思，到处躲藏，诡计多端，也不可能逃脱的了傲天领袖的手掌心。现在，就去死吧！”
　　神弓神箭再次变化为了审判之枪，萨曼将军猛烈冲击，整个人化为了一条线，狠狠一刺。
　　“神象镇狱劲！主宰掷象！”
　　他狠狠的把审判之枪，在冲刺之间，投掷了出去，顿时就如无上主宰，把神象高高举起来，狠狠丢出去。
　　传闻之中，神象虽然力大无穷，镇压无数地狱，但是时常被地狱之力迷失本性，变得异常狂躁，经常踩踏诸神的宫殿，使得诸神一片混沌，无数诸神纷纷逃避，这个时候，主宰就会出现，把神象抓起来，狠狠甩出去，叫做主宰掷象。
　　现在，萨曼将军效仿这一招，一投掷长枪，几乎是可以把杨奇射穿，射爆，彻底毁灭杨奇的灵魂。
　　扑哧！
　　长枪狠狠刺杀在杨奇的身躯上，使得杨奇高高飞起来，腥风血雨爆炸，倒在了地面。
　　哈哈！
　　看见一下成功，萨曼将军飞了起来，直接到达杨奇身边，拔出长枪，再次一掌抓向了杨奇的头颅，他要把杨奇抓爆，然后把其中的诸神印记给生生抓出来。
　　天大功劳，近在咫尺。
　　可惜，一爪抓下，杨奇的身躯消散了，只剩下长枪钉在地面，一动不动，杨奇整个人似乎完全入灭，陨落，化为了虚无。
　　“到底是怎么回事？”萨曼将军大吃一惊。
　　“你真的以为，能够暗算得了我？”杨奇出现在了萨曼将军的头顶：“我也有文明之碟碎片，傲天没有计算到吧！”
　　上帝之手，一下拍到了萨曼的头颅之上。
　　

第0774章 杀机连连
　　“你！”萨曼将军这一下，简直是惊骇得魂飞天外，他本来以为自己连连施展诡计，终于成功，却没有料到杨奇反而将计就计，使得自己中了阴谋。
　　他是连续激射出来惩罚之弓，神怒之箭，要把杨奇击杀，然后突然爆发，切断通道，使得杨奇气海中箭，然后以长枪来进攻，戳死杨奇。
　　就算是半神境界的无敌强者，中了那神怒之箭，也得要身受重伤，直接陨落。他不相信杨奇能够承受得了。
　　因为，这不是他的力量，而是傲天领袖的无敌神力。
　　傲天领袖如果真身降临，击杀半神强者简直是探囊取物一般容易。
　　他特别凝练的神力种子，也绝对不是一般的人能够承受得了的，这次蓄谋良久，就是对杨奇进行致命一击，却没有料到，反而中了对方的诡计。
　　杨奇也是依仗了体内文明之碟的碎片，才逃过一劫，饶是如此，文明之碟的碎片在这一下，所有的能量几乎是消耗一空，又回到了当初的水平。
　　不过，他好歹是占据到了绝对优势，可谓是胜利了。
　　啵！
　　一掌狠狠的拍在了萨曼将军的头顶上，强大真气涌入其中，要粉碎他的识海和所有意志，他绝对不会任何的手下留情，而是施展了全部神功，要把对方击毙。
　　那诛仙王符箓和文明之碟碎片的母体制造系统混合在一起，居然能够干扰他的符箓打开空间通道，这简直是匪夷所思的情况，对于他的威胁极大。
　　“萨曼，你这次死了，就别怪我心狠手辣，既然秉承了傲天的意志而来，那么他的人都得死。”杨奇全身气息鼓荡，冲击进入他的识海：“傲天的神象镇狱劲，真种子，拿来吧！这真种子，我要了！我修炼的神象镇狱劲，正需要这种东西，可以让我的气功大进，到时候就去你们未来世界，把你们未来世界的东西全部毁灭！”
　　就在这一刹那，杨奇接触到了萨曼识海深处，那神象镇狱劲的真种子。
　　这真种子，呈现出来了暗金的颜色，神圣，纯粹，却带着地狱黑暗的气息，同时也有无比神圣的味道，乃是神圣和邪恶的一种中合体，汇聚在一起，可以毁天灭地，使得宇宙沉沦，杨奇感觉到了和体内的真气节节贯穿，简直是呼吸之间，完美结合。
　　这是另外诸神印记中的神通，一旦自己得到，气功变化，更加圆满，比得到诛仙王符箓更加的对修为有好处。
　　“拿来吧！真种子！”
　　一把抓了下去。
　　但是，就在他的真气化为手掌，要抓住真种子的一刹那，这真种子陡然开始变化。
　　轰隆！
　　十股，足足十股可以让过去未来现在颠倒混乱的气息，从上面猛的降临，冲杀进入了杨奇的体内。嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱……杨奇体内的真气居然迅速之间，土崩瓦解，仿佛是寒冰遇到了烈日，在迅速消融，根本无法抵挡住这十股伟大的力量冲击。
　　“这是什么东西？我中计了？”
　　杨奇刹那之间，就明白了，他感觉到一阵惊恐，但是刹那之间，就平息下来，心如止水，平静无波，他知道，自己中计了，这是一生之中，最为凶险，最为关键的时候，一旦心神失守，只怕就要被十股伟大的力量攻击破碎自己的心灵，处于危险境地。
　　万万不能够掉以轻心。
　　“哈哈，诸神印记！”
　　“居然是诸神印记的另外一块碎片。”
　　“我们终于寻找到了另外一块碎片，这莫大的机缘，凭借这碎片，我们就可以称霸宇宙，过去现在未来全部混合在一起，打破任何时空隔阂，冲击诸神的位面国度，把诸神都踩踏在脚底下，把地狱彻底镇压！”
　　“傲天，你的计划，果然周全，我们的伟大意志，开始夺舍，掌握诸神印记吧！”
　　“我们的真身在太古时代，但是意志留下来也足可以毁灭一尊下位神，联合在一起，没有人可以抵挡我们的意志夺舍……”
　　足足十股，十股力量汇聚在一起，其中有一股意志，明显是傲天的，这些意志强大得不可思议，每一道都比杨奇见过的任何一尊都要强大，甚至堪比那梵神，还有九阳神宗宗主背后那老古董神灵遗留下来的东西。
　　现在，十股力量对着杨奇进行夺舍，使得他瞬间就无法动弹，交织在一起。
　　这十股力量，寸寸进攻进入了他的识海，危险无比。可谓是瞬息之间，就可以性命变化，气运逆转。只要一夺舍成功，杨奇本身就完全消灭，所有气功，全部都被未来世界十大领袖给夺取掉。
　　未来世界十大领袖，早就埋伏好了种种计划，对杨奇进行绞杀，绝对不允许杨奇这样的人成长起来。
　　“诸神印记，镇压！”
　　杨奇此时此刻，全力催动了眉心深处的诸神印记！
　　但是，奇怪的事情发生了，那诸神印记动也不动，根本不听从他的指挥了，反而对于这十股力量，有一种要接纳，融合的感觉。
　　这就非常糟糕！
　　诸神印记还是杨奇压箱底的手段，现在居然失去作用。杨奇这一惊可是非同小可，不过他随后一想，再次镇定下来，诸神印记和对方的气息相互接纳，是特性，对方的真种子，也是诸神印记融合在一起的，两块诸神印记一旦碰面，自然而然的会凝聚在一起。
　　十大领袖的意志，不害怕自己的诸神印记，肯定就是因为这个原因。
　　此时此刻，杨奇只有特别镇定下来，然后开始催动自身另外的力量，不停鼓荡……许许多多的神力衍生了出来，千变万化，在体内组成了许多关口，对着十大意志，进行阻拦。
　　“这小子的意志，居然这么强烈？一道一道？难以冲破！”
　　“不要紧，他的修为浅薄，意志就算再坚强，也必须要修为的辅助，否则就是无根之水，难以为继！”
　　“我们的意志，一鼓作气，冲破关口，把他斩杀！”
　　“夺舍成功，掌握诸神印记！”
　　“任何人，都不能够入侵他的识海，否则会遭遇到达诸神印记的反噬，就算是神也要灭亡，可惜的是，我们也是诸神印记的拥有者，不可能遭遇到反噬！”
　　“是的，同样诸神印记的拥有者，就看谁的境界强大，力量强大，我们的意志和力量明显高出于这个小子，今天这个小子在劫难逃……”
　　十股强横意志，再次冲破了上千道关口，几乎是咆哮着要冲入杨奇的识海，毁灭杨奇的任何意志和灵魂。
　　“一念苍生，念念不生，无生无灭，无有恐怖，颠倒梦想……”杨奇心灵不动，越来越冷静，他没有半点慌乱，越是危险，越是镇定，在刹那之间他就进入了一种无生无灭的思想境界之中，这种境界，就算是太古诸神也不容易进入，是可遇不可求的境界，有生就有灭，无生自然是无灭。
　　生灭，乃是宇宙规律。
　　杀！
　　十股力量，冲入了杨奇的识海，但是却发现杨奇整个识海都空荡荡的，什么都没有，没有灵魂，没有意识，没有真气，没有物质，甚至杨奇整个人，都好像不存在。这不是死亡，而是世界上从来没有出现过这个人。
　　命运虚无者的伟大力量，伟大境界，无生无灭，无尽涅槃，被杨奇全部展现出来了，这不是依靠诛仙王符箓，也不是依靠诸神印记，更不是依靠文明之碟碎片，这完完全全是自己本身的力量，自己本身的体质。
　　“为什么居然寻找不到这小子的灵魂？”
　　“没有意识？”
　　“他是命运虚无者，居然在这一刹那，进入了无生无灭的境界，好小子！我们的真身没有降临，力量不大，无法进行夺舍，但是现在却可以寻找到诸神印记，把诸神印记，给夺取过来再说。”
　　轰隆！
　　十股意志，再次冲击，掠过杨奇的识海，进入了杨奇的眉心，就看到了那浩瀚的金色小人，端坐在无数金色的神花深处，盘膝微笑，看着十股神念的入侵。
　　“缠绕！”
　　“炼化！”
　　“果然是诸神印记的碎片，我们夺取到达这一块，飞去太古，和我们的合一，就可以颠倒其中无数的时空，把无数的太古大能斩杀，夺取到另外一个阵营的诸神印记，三分归一，改天换地，神之涅槃，新的文明，被我们掌握！”……
　　十大神念，朝着诸神印记缠绕了过去。
　　但是，诸神印记发出来了一股光芒，阻止十大神念的入侵，十大神念也发出来了同样的光芒，要渗透进入其中。
　　突然之间，那诸神印记的脸上，居然出现了面孔，是杨奇的面孔！
　　光芒暴涨，狠狠的把十大神念反击了回去。
　　“什么？”
　　“为什么会发生这样的情况？他的神念，居然无生无灭，和诸神印记混合在一起，不分彼此，我们都没有把诸神印记修炼到达这个境界，他居然能够成功？”
　　“不要紧，他是初步领悟了这个境界，不能够长久，而且无生无灭的状态，不可能长时间的保存，我们继续进攻，过不了多久，他的这个状态一下解除，就会被打回普通人，到时候诸神印记是我们的，也就是他的死期到来。”
　　“对，我们把他变化为傀儡。他就可以为我们所用！”
　　

第0775章 突然来袭
　　杨奇现在处于了极其危险的境地。
　　虽然他处于了一种无生无灭的状态，但是这个状态迟早要瓦解，根本不可能长久，一旦状态解除，灵魂就要被彻底毁灭，十大领袖夺舍成功。
　　不过眼下也只能够坚持下去，等待机会。
　　萨曼将军也无可奈何，现在他被十大意志夹杂在中间，几乎不能够发出来半点威力，而且不但如此，整个文明之碟碎片都被十大意志，两块诸神印记的力量夹杂在中央，不能够动弹，所有的能量都停止了。
　　“滴滴滴，滴滴滴，警告，警告，被伟大能量禁锢，不能运转，光脑，智脑……都不能运转。”
　　文明之碟碎片中，不停的发出来了警报。许多的未来战士随着十股意念和诸神印记的拼杀，根本也不能够动弹。
　　整个碎片彻底被禁锢了，只能够等待杨奇和十股意念分出胜负的一刻。
　　不过看来，杨奇非常的危险，十股意念越来越强大，完全掌控了局势，似乎已经立于不败之地。
　　再说了，十股意念不过是十大领袖遗留下来的真种子，就算是失败，十大领袖也不会有损伤，而杨奇现在真身在这里，一旦陨落，就彻底消亡。这是根本上的不同，一个有无数次重来的机会，一个只有一次机会。
　　就这样僵直了下去，十大领袖连连逼迫，杨奇是节节败退，那诸神印记的金光受到了另外印记金光的同化，都渐渐变得缓慢了起来，杨奇在上面的意志，都在渐渐消失，那小金人的面目开始是杨奇的，但是随着时间的推移，这面目就开始缓慢的变化，代表着杨奇逐渐失去了掌控。
　　“桀桀，桀桀……”
　　突然之间，一个强大的笑声，出现在了这文明之碟碎片空间中，然后就看到了杨奇，还有萨曼的对拼，同时，感觉到了整个文明之碟碎片中禁锢的力量。
　　这个人一出现，居然是叶少，还有他身边的七十一祖！
　　汇聚在一起，连接成了一个混元无敌的大阵，居然冲破文明之碟碎片的封锁，来到了这里。
　　叶少整个人，现在形体变得十分高大，好像帝王，他的脑袋后面，一共有七十二道光环，每一道光环之中，端坐着一个小人，其中最中央的一道，就是自己的本命元神，而其它七十一道上面就是七十一祖。
　　这俨然是差点把七十一祖炼化成为了自己的护身光圈，而且在他的头顶上，隐隐约约有伞形状的紫色云气在震荡，在爆炸，无匹的大力灌顶下来，无坚不摧，无物不破。
　　这就是兜率天仙界本源凝聚成的兜率宝伞，可以抵挡一切气功，一切邪恶。
　　现在，叶少的修为，深不可测。几乎是恢复了当年诛仙王纵横无数仙界的伟大气势，这种气势，根本不是现在的修士能够比拟得了的，就算是一些无敌的半神老古董也无法媲美。
　　“两败俱伤，两败俱伤啊！杨奇，你没有想到，有今天吧！”叶少叶无道之出现，猛的看向杨奇和萨曼，同时看着两人胶着在一起，动弹不得，顿时就知道发生了什么事情。
　　“未来世界，居然出动了十大领袖的真种子，对抗诸神印记，可惜你们对撞在一起，现在所有的都成了我的，你们所有意志，都要被我炼化！诛仙王符箓！”叶少叶无道猛的一声爆喝，两块诛仙王符箓取了出来。
　　随后，他猛的一抓，在整个文明之碟碎片一座大阵中央，把一枚诛仙王符箓抓了出来，然后在杨奇身上一抓，四块诛仙王符箓也落到了他的手上。
　　刹那之间，他就拥有了七块诛仙王符箓。
　　七大符箓，猛的汇聚在一起，顿时风起云涌，万界王图的虚影出现了，叶少叶无道一口火焰，熊熊喷射在诛仙王符箓之上，开始炼化，杨奇的那四块符箓，不停震荡，似乎不降服，但是随着这火焰越来越猛烈，最后终于降服了。
　　咔嚓！
　　七大符箓合一，叶少叶无道全身都在猛烈的膨胀，似乎晋升到达了极限，他的身躯上面有永恒不朽的气息在流转，要晋升到达诸神的模样。
　　“诸神印记是我的，十大领袖，你们也要一一被消灭！现在，我就把你们全部炼化，成为我的囊中之物，杨奇，你动用阴谋诡计，使得我连连吃亏，现在没有想到，一切都成为了我的吧！”
　　轰隆！
　　叶少叶无道携带七大诛仙王符箓的威势，突然降临，只一下，就笼罩了杨奇和萨曼将军，把两大高手都围困在了火焰之中，同时熊熊圣火，开始祭炼。
　　“小子，你居然来占便宜！”
　　“我们未来世界十大领袖的便宜，怎么可能被你占据！”
　　“杀！反击，把这个小子也炼化了！”
　　“抽出来一部分，斩杀这个小子！”
　　“隔空，再度传递神念，耗费元气也在所不惜了，这小子身上也有无敌的气运，甚至他得到了一个三十三等级仙界的无上传承，就要成为整个仙界之主，离成就伟大诸神，也就是一步之遥！”
　　“不能够让他成功，否则我们的计划就毁于一旦！”
　　十大领袖的神念眼看要攻破杨奇的识海，但是这一刹那，叶少叶无道降临，居然要把他们和杨奇一网打尽，而且这叶少甚至还获得了七枚诛仙王符箓，威力大得不可思议，召唤万界王图之中的力量，简直是诡秘莫测。
　　于是，十大领袖知道，这一下自己都凶险了。
　　虽然是他们的意志，就算消亡了也没有什么事情，但是让叶少叶无道得到了诸神印记和诛仙王符箓的话，恐怕整个未来世界都要遭遇大难。此人可不比杨奇，境界还低级，此人现在已经是九重天鸿神境界以上的高手，已经到达半神，甚至还要更加高级，就算是成神也不是不可能，只要有天大机缘！
　　杀！
　　十大领袖的意志，冲出来了五股，对着叶少进行冲杀，杀入了叶少的脑海之中。
　　“诛仙王！”
　　叶少的脑袋后面，升腾出来了诛仙王伟大虚影，与此同时，在他的后面，七十一祖不停修行，在后面出现了诛仙王七十一兄弟的影子，联合在一起，几乎是重新展现了当年诛仙王对抗伟大主宰的场面。
　　五大领袖的意志，居然被压迫了下去。
　　“死，你们统统都要死！”叶少叶无道猛的道，他心中欢喜无比，兴奋，知道自己这次是占据了绝对上风。十大领袖的意志真种子，还有七枚符箓，诸神印记，杨奇的修为，文明之碟碎片要被自己全部得到。
　　本来，他闭关还没有大圆满。
　　但是突然听到了七十一祖报信，说在兜率天仙界之外，一个混沌碎片中，发现了文明之碟碎片的下落，立刻就赶了过来，和七十一祖凝聚在一起，发动大阵，进入文明之碟碎片深处，顿时就看到了这样的场面，知道自己的大机会来到了。
　　这个机会，万载难逢。不，甚至是开天辟地都不可能遇到一次。
　　但是，就被他遇到了，哪里肯放过，瞬息之间收取到了七块诛仙王符箓，力量大增，就开始狠狠镇压，要一网打尽。
　　十大领袖的意志好不容易得到诸神印记成功，哪里还会放弃，立刻不要本钱的施展无敌力量，开始对着叶少进行击杀抵抗。
　　顿时，三大高手相互撞击，杨奇的压力顿时轻松了许多。
　　“死！”叶少再次发狂：“万界王图，给我打开，七道符箓的力量，可以催动你的一部分威力了吧！”
　　顿时之间，万界王图的入口，出现在了他的头顶，甚至把整个文明之碟碎片都包裹了进去，他的力量刹那之间，大大增加，无数王者神力加持在他的身躯上，同时他脑袋后面的七十一祖的实力，个个都在节节攀升，甚至每一个人，都开始晋升。
　　“七块符箓啊……你可以召唤到万界王图中，各个遗留的兵器了，速速出来，加持在我的七十一祖身躯上，使得他们配合我，实力大增！”
　　叶少再次怒吼，七块符箓发动出来了最强烈光芒。
　　顿时之间，万界王图之中，无数时空通道被纷纷打开，一口口的圣剑，一座座的天宫，一片片的铠甲，一杆杆的神枪……全部都飞了出来，落入脑袋后面七十一祖的手中。
　　这些东西，是当年诛仙王七十一兄弟遗留下来的无上宝贝，都是分为许多套，现在有了七块符箓，加上叶少不惜耗费无穷精元召唤，顿时七十一祖得到了大量的宝贝，不用去寻找。
　　要一一寻找齐全，恐怕没有千万年做不到，但是现在符箓到达了七块，就可以直接召唤。
　　这些兵器，法宝，纷纷飞到了七十一祖的手上，七十一祖顿时实力大增，和叶少叶无道配合在一起，居然把五道意念都压制了下去。
　　十大领袖个个都怒不可抑，他们暗算杨奇，眼看就要成功，却没有料到，半路杀出来了个叶无道，把他们的计划全盘破坏。
　　于是个个都暴怒了，气得三尸神暴跳如雷，七窍生烟。
　　轰隆！
　　伟大的意志，再次降落下来，居然渗透了万界王图，加持在十大意念上面，顿时个个意念都仿佛巨大的神光大日，光芒亿万，照耀宇宙，对着叶少进行反击。
　　

第0776章 计划成功
　　咔嚓！
　　十大领袖的意念，非同小可，凝聚在一起，几乎是可以把三十等级以下的仙界全部都毁灭一个遍，陡然从时空深处冲击下来，和叶少叶无道的气息对撞在一起，顿时在万界王图深处，爆发出来了一阵强大的风波，横扫了出去，顿时许许多多的神迹都一下破灭了。
　　叶少叶无道也全身一震，没有料到十大领袖的力量这样强大，幸亏来的是意志，如果来的是真身，只怕是自己立刻就死，一个都对付不了。
　　好在因为宇宙法则，越是强大的存在，穿梭到达另外一个时间点越是困难。
　　这十大领袖就算打开了通道，要穿梭过来也恐怕是困难无比。
　　“七块诛仙王符箓在我的手中，我又在外界王图之中，难道还会怕你们？你们都是瓮中之鳖，我看你能够支持多久？”
　　叶少叶无道再次调动了能量，他心中也暗暗觉得有一些可惜：“要是这里有九块诛仙王符箓，那我立刻就可以所向无敌，什么十大领袖，什么杨奇，都要被我收取，除非是诸神印记合为一体，否则根本不可能奈何得了九块诛仙王符箓，但是还有两块，这未来世界的人居然没有带过来，只带了一块，有什么用？”
　　“小子，你给我死！”
　　十大领袖一面分出精神，压制杨奇，一面对抗叶少叶无道，在空中凝聚成了一尊伟大形体，象头人身，居然对叶少叶无道展开了强大的攻击。
　　“破！”
　　叶少叶无道的背后，也幻化出来了诛仙王伟大虚影。对抗十大领袖，大战之间，两人难分难解。
　　杀！
　　叶少叶无道施展出来了全部力量：“王者之力，渗透身躯！”
　　七十二股浩浩荡荡的力量，涌入身躯内部，开始使得他的潜能最终激发！七块诛仙王符箓引动的万界王图力量，简直是可以说是惊天动地，超越了兜率天的本源。
　　兜率天虽然是仙界，三十三等级的无上存在，可惜比起万界王图来还是要差上许多。
　　万界王图号称万界，那就是等于是万千仙界聚集一起，万千神界凝聚在一起。
　　三人大战滚滚，刹那之间交手了千百个回合。
　　突然之间，叶少叶无道的识海深处，就传递出来了一个声音：“叶少叶无道，咱们之间的恩怨，可以一笔勾销如何？我现在差点被十大领袖夺舍，一旦他夺舍成功，立刻就可以使得我烟消云散！现在，不如我们联手对付十大领袖的意志，以后化干戈为玉帛如何？”
　　这是杨奇的声音，灌注进入了叶少的体内。
　　“畜生！”叶少叶无道狞笑起来：“小畜生，你居然和我谈条件，化干戈为玉帛，那是找死！我不但要杀了你，还要杀死十大领袖，你们统统都要死，天上地下，诸神国度，唯我独尊。”
　　“你现在已经到达了油尽灯枯的境界吧，我不会放过你的。现在，我还要加一把力量，把你斩杀！诸神印记，要归于我！”
　　叶少叶无道怎么可能和杨奇和解？他性格无比狠辣，恶毒，杀人如麻！而且屡屡在杨奇手上吃亏，甚至丢失了真神神格，这一切都是因为杨奇，所以他现在对于杨奇的恨意，简直是超越了对十大领袖的恨。
　　于是，他突然施展出来了一门无上玄功！
　　“兜率九天真灵，以我真气，化身兜率之主，伟大意志，进行夺舍！”一道紫色的伟大影子，迅速钻入了杨奇的身躯，进行夺舍。
　　和十大领袖抢夺诸神印记的控制权。
　　诛仙王符箓的力量也渗透进入了其中，对着杨奇的身躯进行攻击，压制诸神印记的力量。
　　这兜率九天真灵一出，叶少叶无道可谓是施展出来了全部力量，每一个动作，都消耗海量的真气，这些真气是本命真气，很难恢复，但是他现在豁出去了，反正七块符箓调动万界王图的力量，可以时时刻刻的对自己进行补充，在三方面的拼斗之中，他占据上风。
　　“不好，这小子想毁灭杨奇的灵魂，一旦杨奇灵魂死亡，诸神印记就会出现，成为无主之物！遗留在万界王图之中，很难出去！”
　　“我们对这小子进行攻击，同时，加快炼化的速度，要赶在他之间，炼化灵魂诸神印记，夺舍成功。”
　　十大领袖的意志也疯狂了。
　　对着叶少叶无道疯狂攻击，每一次的攻击都几乎是竭尽全力，万界王图的无数王者屏障都被打破，似乎隐隐约约可以看到外面的世界。
　　这就是十大领袖的无敌力量，根本没有任何人可以阻挡得了，除非是神。
　　“杀！”
　　叶少叶无道再次施展出来了力量，和十大领袖对拼。两人在迅速消耗着，同时两人对杨奇的攻击也绝对不会放松，一层紧过一层。
　　嗡……
　　叶少叶无道再次施展出来了绝杀大招：“诛仙魂爆！灵魂冲击！”一股意念，冲击向了十大领袖的意志。
　　十大领袖也展开了反击：“主宰真意！诸神叩首！”
　　也是一道灵魂冲击，对着叶少进行撞击。两大意念在空中一撞，再次化为了无穷毁灭波纹，传递出去。
　　“是时候了！”
　　突然之间，杨奇的眼神睁开了。就乘着这一刹那的机会，杨奇发出来了强横的意念：“七十一祖，诛仙分身，还不动手，立刻击杀！夺取诛仙王符箓！”
　　轰隆！
　　突然之间，在叶少叶无道的身后，七十一祖得到了许多宝贝，功力大增，其中一尊怨恨者，甚至得到了四千多座离恨天宫，他们都对杨奇有虔诚的信仰，这次是故意把叶少引到这里来，也是故意让叶少获得诛仙王符箓，和十大领袖的意志对抗，一切都在杨奇的算计之中。
　　乘着两者对拼的刹那机会，杨奇把握到了天地瞬息之间，那一线生机。
　　他哪里肯放过，立刻就催动七十一祖进行反水。
　　与此同时，早就进入了万界王图中的诛仙分身，突然出现，也化为了光圈，和七十一祖联合在一起，狠狠轰击在了叶少叶无道的身躯上。
　　哇！
　　叶少叶无道的身躯摇晃了两下，一口鲜血喷射出来，气功立刻衰落，他看着反叛的七十一祖，突然明白了，“好狠！好深的心计！杨奇，我和你势不两立！”
　　“符箓，抓住！”
　　诛仙分身带着七十一祖把叶少叶无道偷袭重伤，绝对不停留，一股力量渗透进入了七枚诛仙王符箓之中，进行炼化。
　　噼里啪啦，在其中存留的意志，突然爆发，把叶少叶无道遗留在其中的意志冲击得粉碎。
　　“不好！”叶少叶无道在这一刻，就知道，这次自己失败了，彻彻底底失败，他集中最后的意志：“诛仙符箓，打开通道，我不能够遗留在这万界王图里面，我要出去啊！”
　　两股意志在七枚诛仙王符箓上交锋！
　　突然七枚符箓爆炸，出现了一个外面的洞口，叶少叶无道猛的一窜，整个人窜了出去，消失不见。
　　他离开了这里。
　　如果遗留在万界王图之中，那是真正的死路一条，因为七枚诛仙王符箓都被杨奇的诛仙分身炼化了，他自己遭遇到攻击，七十二祖的反叛，已经身受重伤，没有一点能力，只有快速回到兜率天仙界，才有希望。
　　符箓上面的意志一爆炸，叶少叶无道借助最后一击杀飞了出去，整个人就消失不见，逃走了。不过七块符箓已经不属于他，而是彻彻底底属于了杨奇的诛仙分身，也就是属于了杨奇自己。
　　“现在，十位领袖，你们的真种子，还有意志，就彻底的遗留在这里吧！莫非还想出去？”
　　杨奇一步踏了出来，七枚诛仙王符箓到达了自己的手上，突然一下震荡，顿时整个万界王图无比凝练，浓缩，比起在叶少叶无道的手中不知道强大了多少倍，每一次的凝练，都把十大领袖的意志逼迫得连连后退。
　　十大领袖的意志在咆哮，在怒吼，最后发出来了许许多多不甘心的声音。
　　“小子，你居然这样阴险狡诈，连叶无道都暗算了，他被你当了棋子，你好狠！够狠！”
　　“杨奇，我傲天自以为，准备周全，计划周详，这次可以把你一网打尽，彻底得到诸神印记，却没有料到你如此厉害，反而借助机会，得到了七块诛仙王符箓，很好很好！等着我们战胜了太古大能，彻底回归，咱们就在诸神的混沌国度之中决战吧，那里面是最终的战场，仙界还是太小了……”
　　“爆开，不能够让他得到真种子，这神象镇狱劲的真种子，一旦被他得到他的气功修为会修炼到达一种可怕的程度……”
　　“对，我们自我毁灭，一股意识而已，也算不了什么大不了的。”
　　突然，萨曼将军体内的那种子，在不停的裂开，爆炸。
　　砰！
　　整个萨曼将军炸得粉碎。
　　“万界凝练，诛仙神王，七十二兄弟，出现！”
　　突然，七十二只巨大手掌，凝聚成了一股，抓向了爆炸的元气，最后再次凝聚成了一枚真种子，上面真气流转，十大领袖的意志越发微弱了起来。
　　“哼！你们想毁灭真种子，怎么可能？我早就计算到了，这万界王图之中彻底是我的领域了，我得到了七枚诛仙王符箓，现在你们遗留在未来世界的两枚，我要去取到。”
　　杨奇握着真种子，七枚符箓，大笑起来，这次他的计划成功了，最终胜利者是他，一切埋伏的棋子，都完全发挥了完美的效率！
　　

第0777章 大功告成
　　“终于大功告成！从此以后，什么叶少，什么未来世界，统统都要被我踩踏在脚底下。”
　　杨奇手握这枚气功种子，另一只手握着七枚诛仙王符箓，脸上发出来了真诚的笑容，这一次他手段成功，化解了一个巨大危机的同时，还获得了无穷好处，可谓是不虚此行。
　　“傲天，我知道你的修为，只怕是到达了太古诸神的境界，不过总有一天，我会和你在诛神的战场之中汇合，把你斩杀，从你们这些未来世界人的手中，夺取到达另外一枚诸神印记，我才是有资格成为至高无上主宰的人，而你们只不过是我的陪衬！”
　　杨奇一捏，这枚气功种子，神象镇狱劲凝聚成的无上能量体就被他吞入了口中，刹那之间化为一股暖流，渗透进入深入各个部位，使得他的气功开始暴涨，以前没有修行到的地方，处处都豁然贯通，诸神印记在不停的摇晃，颤抖，似乎也在表达自己的兴奋情绪。
　　“惩罚之弓，神怒之箭！”杨奇稍微一动，手上就出现了一张大弓，一枚神箭，激射出去，似乎可以把万界王图都射穿。
　　这是气功的又一个形态。
　　他浑身上下，噼里啪啦的乱响，一股股的乌云弥漫在头顶，开始提升修为了。境界再度冲击，现在就不是炼神的境界，而是三重天化神的境界。
　　神话境界三重天，化神的意思，就是代表着把虚拟神格运用得出神入化，是一个分水岭，一旦到达了化神境界，许多人的实力都会突飞猛进的增加，原来的一些气功形态也会发生着不同的变化。
　　比如五行神级气功，一旦到达了化神境界，就会演化出来五行真灵图，化为五行神国，八部神拳到达了化神境界，就会凝练出来万龙战图，甚至还会打出来万龙齐鸣的声音，每一拳出去，都如巨斧开山，破碎苍穹。
　　无数的神怒天劫再次降临下来，一些诸神的虚影，走马观花似的变幻，许许多多的神器也降落下来，击杀向杨奇，这三重天的化神之劫降临，打得杨奇身躯是连连摇晃，有的天劫更是化为了一座太古神山直接压迫，使得杨奇变成驼背。
　　“一切破灭！”
　　杨奇想也不想，身躯稍微一动，然后出拳，每一拳出去，都催动了万界王图的力量，万界虚影击杀出去，和那些神怒碰撞在一起，纷纷化为粉末，然后吸入元气。
　　同时，他体内的真神神格大量融化，转化为纯净的神力，开始凝聚气功形态。神象镇狱劲有一种圆满的趋势，和以前的修行，大不相同。
　　不过，就在这个时候，他猛的一惊，发现真神神格的能量融化得实在是太快了，这样下去，恐怕自己不会依仗这东西晋升到达九重天鸿神的境界，最多是到达五重天涅神的境界，这真神神格就会融化完毕，自己以后冲击境界，还是需要巨大能量，不知道哪里去寻找。
　　“原来如此。”他仔细一想，发现的原因之所在，自己吞噬了这种子，使得神象镇狱劲不再是原来的老路，而是更加完善了，使得自己的潜力提升了两倍，这真神神格自然是融化得飞快了。
　　也就是说，自己的神象镇狱劲，现在脱离了眉心诸神印记的所学，而是趋近了完善，当然离真正的完善还相差十万八千里，除非是得到了完整的三枚印记，合成真正的印记，否则的话不可能把神象镇狱劲修炼完全。
　　不过他现在潜力提升，实力更强。
　　天劫连连降临下来，他一拳打了出去，那些天劫都全部融化，化为了元气灌注进入了他的体内，使得他最终开始圆满，体内一条条粗大的秩序锁链凝聚成了法则之柱，支撑着身躯的各个骨骼，这些骨骼凝聚在一起，化为了形体，寄托着各种地狱。
　　现在杨奇的身躯，成为了真理之基石，那亿万恒沙数目地狱化为血肉，安放在骨骼之中，最终构成了完美的身躯。
　　哈哈！
　　杨奇一声长啸，在整个万界王图之中，猛烈升腾起来，不停吸纳王者神力，不一会儿所有的王者神力都被吸收一空，他一口气息喷射出去，天劫神怒的力量顿时烟消云散，成功的晋升到达了三重天化神的境界，现在的实力，只怕是可以横扫整个护道联盟，除非是一些绝世老古董出手，否则绝对不是他的对手。
　　“萨曼！你没有想到，领袖都被我击败吧！”
　　杨奇再次把萨曼的形体凝聚成形，在真种子爆炸的时候，萨曼并没有死，而是不停蠕动，再度恢复，因为文明之碟碎片的力量，再次启动了。
　　“饶了我，饶了我，我为你做事，我的身份很有用处，我甚至还掌握一些机密事情，你不是要去未来世界么？我可以帮助你很多事情。”
　　“身份，你在未来世界没有身份很难生存下去，我可以为你谋夺许多身份。”
　　“很好。”杨奇点点头：“既然如此，你就跟着我，我会在你的身躯之中种植下来种子，使得你的气功大进，现在彻底放开心灵，全部接受我的信仰！”
　　不一会儿，这些人也都成为了杨奇的信徒。
　　杨奇在万界王图之中，猛的一抓，这文明之碟碎片母体制造系统就被抓了起来，落入他的手中，同时和自己的生命基因系统汇聚在一起。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　光脑的声音再次响彻起来：“发现另外碎片，是否融合……”
　　“当然融合了。”杨奇笑了起来：“这是我的宝贝，要逆反通道，穿梭时空，解救梵神，都要靠这东西，当然现在还不够，去了未来，我万一解救梵神，通道消失，我不可能出来，必须要再度得到上帝引擎再说。”
　　杨奇想到了，那八部天仙界深处，陀龙庙宇之中的上帝引擎，现在他还时时刻刻都能够感受得到来自于太古的力量加持在自己身躯上，使得自己的力量时时刻刻的都在增长。
　　“我要突破了！”
　　诛仙王分身也在这个时候，开始突破，一下得到了七块符箓，这分身的力量可见会膨胀到达一种什么地步？
　　杨奇就看着这分身节节攀升，五层涅神境界，六层乾神境界，七层昊神境界，八重天陀神境界。
　　到达最后，这诛仙分身一震，居然晋升到达了九重天，鸿神境界，成为了无上祖师！就算是在护道联盟之中，也完全超越了九阳宗主这样的老古董了，地位可以提升许多倍。
　　与此同时，文明之碟碎片也提升了。
　　这两块碎片融合在一起，组成了一个完整飞碟，其中的光脑在闪烁，在变化，似乎有一种破茧成蝶的趋势。
　　杨奇感觉到许多玄奥衍生了出来，但是能量急速低落，两块碎片合成的飞碟，力量虽然强大了，但是需要的能量却是更多，更难催动。
　　“也不知道文明之碟碎片一共分为多少块！”杨奇摇摇头：“如果全部凑齐了，变化成为太古时代的真正文明之碟，力量和玄奥只怕是不输于万界王图。”
　　“滴滴滴，滴滴滴……母体制造系统，生命基因系统……完全融合，能量储备，千兆分之一……在红色警戒线之下，希望快速补充能量，否则无法开动，无法启动。”
　　“文明之碟碎片，分为十三块，分别散落在四方……过去未来现在之间，分为十三个系统，现在两块联合，可以再去寻找……”智脑和光脑在不停的闪烁，发出警报。
　　“算了，这也是一个吃能量的大户，我哪里这么多的能量给你吃？”杨奇一挥手，把这威力大增，却没有能量的碎片收入了身体之中，同时把萨曼将军这些人也收入内部，等到达未来世界，自己就可以凭借这些人的实力，一下混入高层，有机会解救出来自己的母亲，姑姑，师傅。
　　诛仙分身，七十一祖现在联合在一起，相互修炼，七十一祖的实力也突飞猛进，完全都冲击到达了陀神境界，以后有冲击鸿神境界的可能。
　　杨奇知道，自己这次实力是真正大增了，叶少叶无道再也翻不起大浪来，不过他掌握了兜率天本源，如果和兜率皇帝联合在一起，仍旧是有一些棘手。
　　整个兜率天的实力，一个三十三等级的仙界，杨奇还是无法抗衡，更何况兜率天存在了不知道多少亿万年，有一一大批的老古董半神离开了仙界，进入无穷无尽的混沌之中，寻找许多神迹和成神的契机。
　　这些老祖如果全部回归，也是一部分强横的力量。
　　“还是等待，陀龙一族爆发，太古的通道出现，那个时候，局面更加混乱，我就可以真正浑水摸鱼了，得到上帝引擎，能量消耗更大，我现在必须寻找能量。”
　　嗖的一下，出了万界王图，杨奇朝着护道联盟飞腾过去，他要大张旗鼓，把圣药宗改成圣王党，此时此刻的实力，他不用再顾忌什么了。
　　啊……
　　兜率天仙界之中，一座极高的山峰上，鬼哭狼嚎的声音传递了出来。
　　是“叶少叶无道”的声音，他在大吼大叫，无数本源震荡，在兜率天仙界中，他的实力最少提升了数倍，但是也没有用，他这次是大败亏输了。
　　“为什么，为什么七十一祖居然背叛了我！”
　　

第0778章 紧急会议
　　“七十一祖这些无耻之徒，居然背叛我，一开始把我从闭关之中召唤出来，就没有什么好事情，原来是杨奇这小子布置下来的阴谋，现在我什么都没有了。七十二祖诛仙王的大计划，因为这些畜生的背叛，毁于一旦。诛仙王符箓也落入了杨奇的手中，我恨啊！恨天！恨地。”
　　叶少叶无道对着天空狂啸。
　　他有一些歇斯底里的感觉：“早知道，我就直接把自身气功修炼到达大圆满境界，再出去斩杀，情况会好一点，或者让杨奇和十大领袖拼杀得你死我活，或者我一见面，就把七十一祖彻底毁灭，炼化他们，但是因为一时心软，铸成大错！”
　　“可恶啊，我要逆天，我要把这个局势再度逆转过来！未来世界十大领袖，你们个个都要死，彻彻底底的死亡！”
　　可惜，就算是他再呼天抢地，也没有任何用处，机会已经失去。
　　“哈哈，叶无道！你现在终于知道，那小子的狡猾了吧。”也不知道过了多久，这里的风起云涌，惊动了强大不知名的存在。
　　一尊身穿皇袍，头带皇冠的老者出现了，正是那长生神树的拥有者，兜率天的无上皇帝，掌握巨大势力，现在隐隐约约和叶少分庭抗礼。
　　不过，叶少逐渐得到了兜率天核心本源的承认，迟早整个兜率天仙界都是他的，在兜率天仙界中，除非是拥有毁灭整个仙界的力量，否则是无法斩杀他。
　　“你！兜率子！”
　　叶少猛的抬起头来，“你来看我的笑话，知道我在刚才的战斗失败了？”
　　“哼！”这皇帝兜率子道：“可惜，都是你利欲熏心，我现在感觉到了整个兜率天本源猛烈波动，就立刻赶了过来，却不知道你到底发生了什么事情，但是听见你的话，肯定又在那小子手上吃了大亏，连七十一祖都背叛了你。你如果不利欲熏心的话，和我们兜率王朝合作，我们联手，这次肯定能够一战而胜，你又怎么会落入这样悲惨的境地？”
　　“也是。”叶少心中突然一想，“自己刚才出来，如果叫上兜率子，还有一些皇朝老古董，肯定能够把十大领袖的意志，还有那杨奇神念一举击溃，可惜的是我怎么会叫这些人，我会把杨奇一网打尽。这些人也不是好东西，都要死，等我转回绝望海洋，把兜率天本源彻底大圆满，就布置下来无敌大阵，把这些人的气运统统掠夺，统统斩杀，滋补我的神通，不过现在和他们虚以委蛇！”
　　“兜率子，现在那杨奇小子，已经不可抑制，此人掌握了七枚诛仙王符箓，手段恐怖，实力堪比半神老古董，而且神出鬼没，你能够对付得了他么？”
　　兜率子皇帝冷笑连连：“叶无道啊叶无道，你未免把天下人都小看了。以为自己天下无敌，所有的人气运都不如你？不错，你是大天才，本身更是三千特殊体质之首，造化者。可惜的是，这个世界上，仍旧有许多能够超越你的人。我们早就知道那小子不好对付了。于是谋而后动，绝对不会有任何的纰漏，他现在最大的难度，是无法杀死，可以利用万界王图逃跑，我们则是早就准备了一个最好的计划，由不得他不上钩。”
　　“什么计划？”
　　叶无道猛的问道。
　　“他在两个月之后，要和九阳宗主战斗，就在护道联盟的天道运转神殿之中，这次大战的约定，已经传播了出去，许多老古董都会出来观看，那些护道联盟的发起人，半神境界强者，几乎是大聚会。我们现在得到了一座神阵，可以暂时压制住他的诛仙王符箓之力，使得无法打开万界王图，无法逃走，只要一困入大阵之中，一拥而上，都可以把他击杀，这个计划告诉你，现在你觉得怎么样？”
　　兜率子皇帝道：“叶无道，你现在如果和我们合作，还可以报仇。”
　　“好，我和你们合作！”叶无道现在成了一个光杆司令，七十一祖全部背叛，想一想就悲从心来，于是一拍板，答应下来。
　　“不错，不错，我们联手合作，必定能够开创出来一片新天地。”兜率子皇帝道：“现在我们要做的就是联络无数老古董，拉入我们的阵营，这必须要利诱，就说杨奇身上有诛仙王符箓，还和未来世界勾勾搭搭……总之，一切污水都要向他的身上泼，然后使得一些老古董对他产生掠夺的心思。到时候一起出手，整个护道联盟都是他的敌人，嘿嘿……我们就可以凭借大阵，浑水摸鱼。一句话，我要重新得到他夺取我的真神神格，诛仙王符箓，我要一半。其它的东西，都归你。”
　　“好，一言为定。”
　　叶无道眼神旋转：“哈哈，此人并不知道，什么真神神格，什么诛仙王符箓，都不是最重要的，此人身上最为重要的东西，乃是诸神印记，我得到了这个印记，就可以称霸这个时代，不要诛仙王符箓，也许是好事情，诛仙王符箓会吸取走我的气运。”
　　当下，兜率子皇帝和叶无道就搅合在了一起，商量大事。
　　“我们得多多培养九阳宗主……”
　　“那不用，你别小看了九阳宗主此人，在二十六等级的仙界之中修炼，居然可以晋升到达鸿神境界，这是何等的手段？按照道理，鸿神境界只有三十等级的仙界中才能够产生。”
　　“这九阳宗主的背后，到底是哪个无上老古董在支持他？”
　　“这一点我也不知道，不过毫无疑问，这个老古董非同小可，有可能是最接近神的人？”
　　“这件事情，也得继续筹划一下，我们不能够让九阳宗主得到利益。”……
　　就在他们大肆商量的时候，杨奇却是到达了护道联盟之中，他一下进入，立刻就强势归来，在护道联盟的一个重要位置，突然一震，一个宇宙渐渐诞生开启，巨大的仙界迅速凝聚成形，能量风起云涌，惊动了无数的人。
　　“从今天开始，我就在这里建设仙界，立下圣王党，圣王仙界，废除圣药宗的称号。”杨奇长啸连连，生意震荡四方：“如果有志者加入我们圣王党，立下誓言，虔诚信仰，维护教派，那么你们会得到无法想象的好处，我会亲自为你们洗礼，消除你们身上的任何气功隐患。”
　　圣王仙界，缓缓飞了出来，能量风起云涌，不一会儿，就变化为了一个二十等级的仙界，耸立在中央，发出来强大气息。
　　杨奇现在的修为，简直是有一种超越任何老古董的能力，完全可以缔造出来一个完整的仙界，不过他的最高缔造等级，也只能够有二十个等级，要再上去，除非再度提升境界。
　　不过，二十个等级的仙界，在整个仙界来说，却是属于很高级了，一般的鸿神境界都不能够缔造出来。也只有一些半神老古董，才能够有此修为，就这一下，震撼了许多人。
　　这个圣王仙界一缔造出来，气象万千，轰隆一响，神话境界的高手鱼贯而出，现在大批大批的高手，晋升到达神话境界，因为神道种子。
　　整体实力提升得厉害。
　　甚至有的人，比如大师兄，还有碧落郡主，居然短短时间之中，再次突破到达了第二重炼神的境界。
　　现在圣王仙界不再是大猫小猫三两只，而是呈现出来欣欣向荣的姿态。
　　“什么？圣药宗变成了仙界？居然还大量收人？我们去看看。”
　　“我们这些散修，虽然加入了护道联盟，但是爹爹不疼舅舅不爱，什么危险的任务都要我们去做，这样下去，迟早会成为炮灰，不能够再这样了，加入一个大的门派再说。”
　　“这圣王仙界的建立者可不简单，传闻他叫做龙傲天，能够和九重天鸿神境界的无上高手抗衡。”
　　“那我们一定要巴结上了再说。”……
　　这一下圣王宗开宗立派，建立仙界，成立大党，最为高兴的是那些散修，他们进入护道联盟之中已经很久，但是没有根基，很容易成为炮灰，就急于抱大腿。
　　当下，整个护道联盟，欣欣向荣起来，一些散修纷纷慕名而来。甚至引起来了骚乱，毕竟，圣王仙界原来的弟子，最高也不过是炼神境界，现在那些散修有的是碎神，有的是涅神……一下招待不周，就容易引起骚乱。
　　但是随后，七十一祖降临了。
　　带着庞大的气息，轰然出现，直接格杀了一些闹事者。终于把骚乱镇压了下去。
　　七十一祖带着冷酷的声音：“加入圣王宗者，不虔诚的，杀！”
　　“敢骚乱者，杀！”
　　“敢背叛者，杀！”
　　“敢出言污蔑者，杀！”……
　　一条条的杀令发布出来，让人毛骨悚然。
　　“七十一祖，是那叶无道的兄弟，七十一祖，现在怎么成了这龙傲天的人？”
　　“不是龙傲天，他叫做杨奇，自己说了。”……
　　许多人都认识出来了，这是七十一祖，叶无道的兄弟，赫赫威名，凶威震慑八荒六合，寰宇内外。
　　但是现在投靠了杨奇。
　　这让天道运转神殿中的诸多老古董都产生了无比震惊的情绪。
　　杨奇看着这一系列的变化，心中暗暗点头。
　　三天过去了，加入圣王仙界的人越来越多。杨奇把事情都交给了七十一祖去打理，自己全力修炼，争取再度突破。
　　当当当……就在这个时候，天道运转神殿中，大钟响彻起来，是召开老祖紧急会议，似乎有非常重要的事情发生了。
　　

第0779章 太古高手
　　紧急的钟声，一波一波，传递向了整个护道联盟各个位面，各个仙界。
　　现在护道联盟的势力越来越大，每天都有各个仙界的人前来投靠，鱼龙混杂，难以管理，一些长老们也都是自扫门前雪。
　　谁的势力大，就可以在护道联盟之中呼风唤雨。
　　使得整个一个大联盟，趋于的混乱的状态，不过在外面看来，却是欣欣向荣，对抗未来世界也是越来越猛烈。
　　一切都在向着一个未知的方向发展着，完全偏移了原来的轨道。
　　历史，不再是原来的历史。
　　“这次敲击钟声，召唤各大老祖宗去天道运转神殿，不知道要干什么？难道出了什么紧急的事情，或者说是未来世界派来了更多的战士？”
　　杨奇心中疑惑，却还是去了天道运转神殿，丝毫不担心圣王仙界的事情。
　　现在，圣王仙界中，拥有鸿神境界的“诛仙分身”暗中坐镇，七枚诛仙王符箓乃是他最大的筹码，稍微一运转，诸神分身能够对抗许多半神境界的老古董。
　　与此同时，七十一祖个个实力大增，得到了七十一兄弟遗留在万界王图之中的诸多宝贝，现在又被杨奇伐毛洗髓，个个气功大增，修为突飞猛进，到达陀神境界的巅峰，和诛仙分身日日夜夜修炼，联合在一起，召唤七十二祖神力，过不了多久，人人都会晋升到达鸿神境界，那个时候，整个圣王仙界的实力，恐怕会在护道联盟之中排列上前十。
　　当然，他在护道联盟之中，还埋伏下来了许多杀手锏，比如九阳宗主一些人，同时圣王仙界深处，一些降服信仰了他的未来战士，骨龙王，萨曼将军，都是他隐藏在其中不暴露的秘密。
　　一些人如果闯入其中，就会发现，自己陷入了最大的漩涡陷阱深处，死无葬身之地。
　　完全布置好了圣王仙界，圣王党，杨奇就对着钟声进入了天道运转神殿深处，顿时看见了许多传送阵在不停响彻起来，其中无数伟大人物，从虚空深处跨越过来，爆发出来强大神力，从来没有过这一刻，杨奇看到过这样多的高手。
　　一些陀神境界的人物，鸿神境界的老祖，甚至半步不朽的老古董，都纷纷而来，神秘莫测，每一个人都散发出来极强实力，成千上万，似乎是整个恒沙数目一般的仙界高手大聚会了。
　　杨奇甚至还看到了龙族！
　　八部龙族之中，所有的高手，甚至还有神秘陀龙的气息，至于神龙部，天龙部，真龙部，魔龙部……也都派了老古董前来，三十三等级的一些仙界，也派了一些大人物，兜率天的人似乎都出现了，一个个老古董身穿紫色长袍，进入了天道运转神殿之中。
　　杨奇看见这一切，皱了皱眉头，在天道运转神殿之中开辟了一个空间，王座耸立，自己静坐下来，看见闹哄哄的场面，觉得好像一个大菜市场。
　　他的修为，才三重天化神境界，居然也有资格进入天道运转神殿，有一些老古董走进其中，对他连连观看，按照道理，天道运转神殿之中，最低资格的境界，都是七重天昊神境界。没有到达这个境界，连老祖的资格都没有。
　　护道联盟的弟子，一般长老，哪怕是六重天乾神境界的长老王，擅自不经过召唤进入天道运转神殿，也要就地正法。
　　这是最高机密殿堂。
　　不过，有一部分的人认识杨奇，连忙告诉一些老祖，这是“药圣祖师”能够化解生化剧毒，甚至能够化解一些鸿神境界老祖的修炼弊端。
　　当下一些闭关出来的老古董，大大惊讶。对着杨奇不免多看了两眼，这些老古董都是幕后人物，自从护道联盟成立以来就没有出现过，他们都在修炼，指使弟子门人。虽然杨奇最近在护道联盟之中混的风生水起，名声大振，但是不认识他的人依旧很多。
　　人越来越多，一些不出世的高手，纷纷出现。
　　突然一道金色剑光斩破苍穹，带着凌厉的气息，突然出现在了殿堂之中，然后就化为一片剑冢，自己端坐在剑冢中，盘膝而坐，是一个年轻人，一身剑气，整个人似乎和剑融为一体，全身无剑，但是人人都知道他是修炼剑道的大宗师，大祖宗。
　　“啊？这是葬剑祖师，传闻之中，在一亿年前就隐藏进入了混沌深处，修炼无上剑道，参悟不朽王座，在一亿年前，就是剑冢仙界的无上高手。现在不知道离不朽王座还有多远？”
　　“那就不知道了，传闻，在弘神境界之后，分为九个小境界，每一个小境界，都是半步不朽的台阶，传闻是在攀登不朽天梯，也不知道他攀登上了几个台阶？”
　　“看看吧，今天他是绝对的祖师，超越了许多老古董。”
　　“那不一定，你看，那大河祖师也来了，传闻之中，他乃是无上老祖融化了一条混沌中的天河，在一亿年前也早就成名了。”……
　　一些人议论纷纷。
　　杨奇又看到一条天河从空中滚滚而来，化为了一尊老祖，凝聚成人形。
　　这样的老祖，接踵而来。
　　他听着那些议论，也知道了修行的境界，传闻之中，在鸿神境界之后，人在修行的时候，会感觉到不朽天梯的存在，攀登上天梯一层，就上一个台阶，不朽天梯九层台阶之上，就是一尊不朽的王座，端坐上去，就是神。
　　只有神，才能够端坐得上不朽王座，否则都得死。
　　大约是纷纷乱乱了七天七夜，来到天道运转神殿之中的老祖终于完全了，一眼看过去，这密密麻麻的虚无深处，全部都是老祖，幸亏是空间够大，否则都无法坐下。
　　中央，遗留下来了一大片的空地，似乎是给老祖发言的地方。或者是比试较量的场地。
　　咚咚咚……
　　紧急的钟声停止了，换来的是九声大鼓，每一声鼓响，都是在敲打着人的心灵，使得人血脉喷张。
　　然后静寂无声，人人都安静了下来。
　　一位老祖说话了：“在下太虚道人，想必诸位都听说过我的名头，这次我们召开紧急大会，第一是探听到达未来世界，不久就会派兵，会有许多将军，元帅级别的高手前来，甚至还有一位大元帅，降临到达这里，一举攻破我们护道联盟的防御线，使得我们立刻溃败。护道联盟现在是一条生命防线，一旦被攻破，后果不堪设想，咱们仙界就沦陷了，单个的仙界，根本无法抵挡住未来大军的侵蚀。大家也许不知道未来世界大元帅级别的高手是什么，那我就来告诉你们，他们是已经攀登上了不朽天梯第九级的高手，一只手已经触摸到达了不朽王座。”
　　哗啦……
　　无数的老古董都面面相觑，“不朽天梯九级台阶？这是什么境界？简直是成神一步之遥啊，传闻不朽天梯，每攀登上一个台阶，就会得到许多新的东西，相隔一个台阶，就简直是天远地远啊。”
　　“是的，不朽天梯，九级台阶，我在古老的神典之中看到过一次，第一个台阶，乃是勇气之阶，传闻之中，攀登上去，就能够获得无穷无尽的勇气，这股勇气，不是血气之勇，而是先天神勇，猛烈刚阳，修为借助勇气，可以无穷无尽的增长啊，鸿神境界的人和攀登上了勇气之台阶的人，简直不能够比拟。”
　　“什么？你居然知道九个小台阶的奥秘？那说给我听听？”
　　“无所谓，我就告诉你，第一个小台阶乃是勇气之阶，第二个叫做力量之阶，三个台阶，乃是智慧之阶，四个台阶，乃是坚毅之阶，五个台阶，叫做无畏之阶，六个台阶，叫做彻悟之阶，七个台阶，叫做天命之阶，八个台阶，叫做忘却之阶，第九个台阶，叫做真空之阶。”
　　“九个台阶，居然这么多的名堂？”
　　“不错的，九个台阶，是成神必须要的阶梯。乃是拥有大勇气，大智慧，大力量，大坚毅，大无畏，大彻悟，更要秉承天命，忘却自我，然后进入真空，才能够不朽。否则，都是枉然。”
　　轰隆！
　　这些议论，传递到达杨奇的心中，刹那之间好像灯塔驱散了黑暗，使得他心中前面有了一条笔直的通道。
　　原来，成神还要经历这么多的艰难险阻。
　　他细细咀嚼着这些老祖议论中的话语：“勇气，智慧，力量，坚毅，无谓，彻悟，天命，忘却，真空……九个台阶，才能够成就不朽，这才是真正的不朽啊……没有勇气，智慧，力量……这些东西，怎么可能成就不朽？”
　　真空，乃是真正的空虚。
　　真，乃是修真的真，这个世界上，一切物质都是假的，打破物质，才能够回归真实，所谓是修真。
　　杨奇正在参悟着，那太虚老祖继续发言：“因为事情紧急，我们护道联盟，不能够掉以轻心了，这次我们召集所有的老祖开会，目的就是一个，那就是因为现在护道联盟之中，群龙无首，这不行。缺乏一个发号司令的人。各自为政，大局不安，必须要选出来一个龙头，作为护道联盟的真正盟主！才能够真正的团结在一起。”
　　“什么？挑选盟主？”
　　杨奇心中也是一震，这是最关键的，整个护道联盟的盟主，以后很有可能，就是整个恒沙仙界数目的主人，真正的远古天庭大帝。
　　毫无疑问，这个盟主，任何一个老祖都想做。
　　

第0780章 挑选盟主
　　“居然是要挑选护道联盟盟主……”
　　许多人听见太虚长老的话，都心中咯噔一下，他们知道这一天迟早都会到来，但是却没有想到来得这么快，这么迅速。
　　护道联盟已经成立了数年，一直是各自为政，没有一个统一的政权，各大宗派之间也就是一种散沙的状态，要不是要抱成团，抵挡未来世界的入侵，早就散伙了。
　　但是，如果成立了稳固的联盟，有盟主坐镇，那就彻底不同，随着时间的推移，整个护道联盟会越来越凝固，成就大一统，到时候势力涵盖宇内外，盟主手握大权，执掌天下。
　　听见挑选盟主这几个字，一些昊神境界，陀神境界，甚至鸿神境界的老祖都脸色黯然，知道自己肯定没有希望。
　　只有一些到达了“半步不朽”，开始攀登不朽天梯，站立在一些小台阶上的老古董，个个都跃跃欲试，想象着自己成为盟主之后，一步登天，手握大权，号令群仙，莫敢不从。
　　这些老古董，杨奇扫射了一下，整个虚空天道运转神殿之中密密麻麻。也不知道有多少，这次来的老祖实在是太多了，数都数不清楚。
　　谁也不知道会从哪个旮旯之中蹦跶出来绝世无敌的高手。
　　杨奇静观其变。
　　他并没有竞选盟主的心思，虽然他的实力，完全可以和一些老古董抗衡，但是知道就算当上了盟主，也不可能压服众人，反而会浪费自己大量时间，不如不显山不露水，当一个有实权的老祖为最好。
　　树大招风，以他现在的修为，还不能够真正雄霸天地，必须要继续修炼，炼化体内真神神格，再继续前进，现在是三重天化神境界的修为，只要再继续前进到达碎神，涅神，昊神，陀神，鸿神的境界，参悟小台阶，那就可以真正雄霸天地，甚至就算是遇到了下位神，都无法降服他。
　　现在低调做人再说。
　　“大家安静！”
　　太虚老祖猛的道：“盟主精选，是首要任务，要选出一尊气功雄霸宇内外，德高望重的人物，大家要对他心服口服！当然，有了盟主还不行，下面还要选出来各种使者，我们这些老古董已经商量好了，整个护道盟，按照上古规矩，选出一位无敌的盟主，接下来，下面是光明，黑暗两位使者，接下来，是九大护道法王。二十四诸天护道神将，然后才是诸多老祖……”
　　这就是权力分配了。
　　杨奇心中道：“盟主为主，光明黑暗二使者其次，九大护道法王为次，二十四诸天护道神将，那就是统领大军的人物……都是拥有实权派，至于接下来的诸多老祖，也就是摆设了。我如果要争夺的话，弄个诸天神将当一当也就可以了，不过竞争肯定非常激烈。”
　　看似权力机构的人非常之多，什么盟主，左右使者，护道法王，诸天神将。但总共权力的核心，也就是只有三十六个。
　　而现在，在场的老祖，不知道多少亿，洪流滚滚，多如过江之鲫，争夺这三十六个权力核心机构，可以看得出来，接下来就是龙争虎斗，然后腥风血雨。
　　这三十六个权力核心人物，一旦获取到手，肯定是手握大权，威风无量，比起做什么仙界之主要好得多。
　　所有的人有跃跃欲试，有的人知道盟主位置无望，但是获得一个神将的位置却有可能。杨奇都觉得必须要争夺到一个位置，否则以后难以在护道联盟之中混下去，脱离了护道联盟，更加生存艰难，不好发展。
　　这是名垂万古的大事，杨奇甚至微微感觉到，在太虚老祖说出来的瞬间，整个天道运转神殿，护道联盟的气运开始集中，浓烈到达极至，一旦谁获得了护道联盟的盟主位置，整个天地大运，肯定都会集中到达他的身躯上，使得他瞬息之间，造成境界上的突破。
　　这是整个恒沙仙界的气运，等于是皇帝登基，一朝权柄在手，生杀大权全部在你的手上，大义名分也在你的手上，想杀谁就杀谁，想诛谁九族就诛谁九族，可谓是言出法随，对于修炼者来说有无穷无尽的好处。
　　“难道，这是有老古董想做盟主？一旦获得了盟主大位，天地气运集中，他有可能连连突破。到达不朽神位也未必不可能。”杨奇心中突然一震荡：“成为护道联盟的领袖盟主，那就比兜率天什么长生神树凝结的真神神格要强大许多，因为兜率天也就是一个天，而这个护道联盟，则是恒沙数目的仙界组合，看看在场的无数老祖……完全可以灭了一个又一个的三十三等级仙界。”
　　杨奇从来没有看见过这么多的高手。
　　想到这里，他觉得，虽然自己没有当盟主的心思，也不得不争一争了，刚才这太虚老祖说，盟主要宇内无敌，德高望重。
　　宇内外无敌，杨奇倒是有可能做到，直觉不会输给任何一尊老古董。至于德高望重，那却就免谈了。
　　“好了，太虚老祖，你也别说废话了。”
　　就在太虚老祖侃侃而谈的时候，一尊老祖打断了他的谈话，“竞选盟主是必要的，眼下大家也都知道了，就别说废话，咱们护道联盟乃是和未来世界作战，什么德高望重就免谈，必须要有真才实学，能够杀出血路，所向无敌的气功，才可以领导我们，区区不才，修炼了几套剑术，想当众展示一下，如果有老祖能够接得下我的这个剑术，那我就奉他为盟主！如果没有人可以接得下我的剑术，那我就自己当盟主了，大家没有意见吧！总之，咱们竞选盟主，必须要大比武，谁修为高，谁就厉害，这是颠之不破的真理，废话少说。我就是竞选盟主的候选人之一，现在到达中央，谁来挑战我？”
　　嗡！
　　一道犀利剑光，冲天而起，只一闪烁，就到达了整个天道运转神殿的中央。
　　是一尊剑术老祖，正是刚才气势汹汹，威名赫赫的葬剑祖师。
　　此人手上也没有剑，雄踞四方，落入场中，自然有一股刺破苍穹，破开混沌的气势。修为几乎无敌，每看人一眼，一些修为低级的老祖，鸿神境界的人物都是脸色变化，心中在瑟瑟发抖，他的眼神犀利，任何人都不能够和他对视，否则就有一种被割破眼珠的刺痛感，还有割破喉咙的窒息感觉。
　　诸多老祖看见他上台，都没有发出来什么喧哗。
　　实际上，这次老祖云集，大家都心知肚明。今天竞选盟主，也就是大比武，谁能够笑道最后，谁就是真正的盟主，展现出来所向无敌的气功，技压群雄，才是无敌的境界。
　　不然空口说白话，永远也选不出来盟主。
　　不过，葬剑祖师的威名实在是太凶悍，早在一亿年前就成名，斩杀无数恶魔修士，在混沌之中只有穿梭，修行一亿年，一些知道他底细的老祖都暗暗震惊，觉得这人在混沌之中修行一亿年，肯定获得了无数的好处和神迹，现在能够一马当先出来竞争老祖，人人都不愿意打头阵和此人对拼。
　　“怎么？没有一个人和我对拼？”葬剑祖师笑了起来：“那这么说，我就是盟主了？”
　　“好了，葬剑祖师，今天竞选盟主，你一个人先出头，我却是不服气！上来和你较量较量，看看你的剑术到底如何？我也是修炼剑术的。”
　　一个声音响彻起来，一条黑影落入了场地之中，又是一尊祖师，身穿黑色麻衣，背后背着一柄长剑，还没有出鞘，人人都感觉到无穷的神威。
　　“这是大黑老祖，也是至高无上的祖师，传闻大黑天仙界的一位祖宗，也在混沌之中修行，寻找到了一口上品神器神剑，叫做深渊之剑，一剑在手，不知道多少人死在了他的手上。”
　　众人立刻就看出来了，这尊老祖的来历，也是一尊绝代凶恶之徒，老古董级别的祖师，就算是进入任何一个三十三等级仙界，其中的人都要出来迎接，地位崇高。
　　“废话少说，出招吧！”葬剑祖师看着大黑老祖，袖袍一展开。
　　“你是剑道修士，亮出你的剑来吧。”大黑老祖淡淡道。
　　“对付你，我还要用剑？那怎么获得盟主之位？”葬剑祖师大笑起来，不屑一顾，全身金芒闪烁，宛如天神，在他的背后，一个剑冢的虚影闪烁出来，使得他好像在剑之坟墓中埋藏的绝世神剑。
　　“大胆！”大黑老祖暴怒，“既然你不用剑，那死了就别怪我，你也想当盟主？护道联盟的盟主，就是这么好当的？出头鸟是你，我第一个打！”
　　嗡……
　　一口黑色长剑奔腾而出，神性的光芒凝结成了漆黑深渊，一道天堑沟壑，朝着葬剑祖师激射过去，这乃是深渊之剑的神力，被大黑老祖运用得炉火纯青，几乎不朽。
　　葬剑祖师手指一点，顿时剑气从手指之中激射出来，点在了黑色长剑，深渊之剑上面，发出来洪钟大吕的震荡。
　　当！
　　深渊之剑巨震，大黑祖师连连退后了几步，而葬剑祖师却纹丝不动。这一下就显现出来了对方的功力差别。
　　“很好，你不是我的对手，下去吧！”葬剑祖师负手而立道：“免得丢了自己的性命划不来。”
　　

第0781章 老祖争雄
　　仅仅是一指，葬剑祖师就把大黑祖师的神剑弹开。
　　立刻就显现出来了双方功力差别，但是大黑祖师当着如此多祖师的面，脸面下不了台。突然出手，一招剑术划破长空，再度朝着葬剑祖师进行袭击。
　　“深渊乍现！”
　　一条漆黑深渊，再度显现，如黑龙缠绕葬剑祖师，这一剑是突然袭击，快如奔雷，连环招数，直接笼罩，许多老祖都没有反应过来，脸上就显现出来了震惊的神色，如果自己被这一招偷袭，恐怕是无法幸免。
　　葬剑祖师连忙后退。
　　“你后退得了么？深渊连环杀！第二式，罪恶之王！第三式，原罪降临，第四式，万恶之源，第五式，成就一切黑暗剑意！”
　　一招五式，在大黑祖师的手上施展了出来，招招夺命，每一招都充满了深渊罪恶的气息，这口深渊之剑，很显然是邪神用过的东西，或者是得到了邪神神力的加持。
　　上面铭刻着许多剑术，都是邪恶，罪恶之道，颠覆法则，猛恶狰狞，一招之间可以把任何人都拉扯进入罪恶的深渊，永远沉沦，再也无法回归正道。
　　被完全笼罩在剑势之中，葬剑祖师的身躯已经消失不见，似乎被劈成了碎片，只剩下大黑祖师的狞笑连连，似乎完全占据了上风。
　　“死吧，葬剑祖师，被我深渊之剑笼罩，你再也不会有任何的希望！”
　　大黑祖师再次狂笑。
　　“是吗？你这是邪恶之法，既然如此，我就用苍天正道这一招来破你！”葬剑祖师的声音从漆黑之光中传递出来，突然一剑，金光万道，正道显现，正气凛然，规则凝聚，似乎是开创盛世的一剑，为万世开太平。
　　唰！
　　一剑浩浩荡荡，横无际涯，当空就把深渊之剑斩落！
　　随后，葬剑祖师身躯前进，一掌挥舞，打在了大黑祖师的胸口！
　　大黑祖师惨叫一声，整个人被抛起来，飞了出去，一口鲜血喷射出来，狠狠掉落在地面上，一口气衔接不上来，居然晕死过去。
　　“废物一个，这口深渊之剑好歹是神器，就留在我的国度剑冢之中，作为纪念吧，大黑祖师，你已经失去了竞争盟主的资格。”葬剑祖师一道剑气输入了大黑祖师的身躯之中，立刻之间这祖师清醒了过来，看见自己失败，面如死灰，突然飞跃起来，对着在场的许多老祖宗道：“本人学艺不精，今天遭此大恨，就此退出护道联盟！回去修炼，以后再来报仇，告辞了！”
　　说话之间，他就要飞出天道运转神殿。
　　就在这个时候，突然九道真气当空震开，隐隐约约看到了九尊无敌的老古董出手，直接就把他震落到达擂台上。
　　那太虚祖师道：“大黑祖师，愿赌服输，加入了护道联盟，你一旦失败，就要退出，那我们护道联盟岂不是笑话？人人输了之后退出？那护道联盟不是一盘散沙？今天的规矩是，谁输了谁出局！要拥护新的盟主，你以为是小孩子过家家？”
　　“不错，谁输了就要拥护新的盟主诞生，想退出，除非是死！”
　　一尊祖师也连连点头：“要是都学你输了退出，那么许多场比试下来，岂不是我们护道联盟解散了？盟主也是一个光杆司令？”
　　与此同时，几尊祖师也都异口同声。
　　“哼！我想走就走，想来就来，怎么退出护道联盟都不能够？就算是在世俗的皇朝之中，也可以辞官归隐，我就想不明白了，这护道联盟成了一个束缚？”大黑祖师恼怒至极：“我看这根本不是护道联盟，而是别有野心的人，成立一个组织，目的不是对抗未来世界，而是要成就他自己的野心，想一统整个仙界，我不奉陪了，今天要走，看谁能够阻拦得了我！”
　　说话之间，他再度飞起来。
　　但是，比他更快的是九条影子，每一条都疾如鬼魅，电闪穿越，只一震就拦截在了他的面前，是九个带着面具的黄色衣服高手。
　　许多人认识出来了，这是成名很久的老祖，神秘九怪。
　　神秘九怪，九人一体，在亿年前就威名赫赫，占据混沌之中一处古老神迹修炼，许多老祖宗去拜访过，知道这九人已经接近了无上不朽，功力深不可测，乃是性格最难以揣摩的老古董。
　　现在，九个人居然同时出手，对付大黑祖师。
　　“想来就来，想走就走，你当我们护道联盟是菜市场？我们神秘九怪，受人之托，维护整个护道联盟今天竞选盟主的秩序！”
　　其中一个戴着面具的古老人物道：“我们神秘九怪，九人一体，修炼无上不朽大道，是没有资格做盟主的，不过我们却不允许任何人捣乱。现在大黑祖师，你输了就要跑，居然还说护道联盟的坏话，你们说怎么办？”
　　“该死！”
　　一个神秘怪人道。
　　“好，既然如此，就杀了他，维护纲常！”
　　轰隆！
　　神秘九怪彻底出手，连续轰击，组成了一个绝世无敌的大阵法，顿时就把大黑祖师围困在其中，立刻展开攻击。
　　大黑祖师连连怒吼，但是神秘九怪突然出手，他根本无法脱困，杨奇也看出来了，这九大老怪物，个个都身怀绝技，联手起来，更是威力倍增，不过他们说自己没有资格夺取到盟主，是受人之托……那么的话也就是他们是某个厉害人物的奴才。
　　这就非同小可了。
　　某个厉害人物，居然能够指使这些人物做为奴才，那恐怕已经所向无敌。
　　“你们，让我出去！”大黑祖师一掌拍了出去，一轮黑色大日升腾起来，这是他苦修的“大黑日掌”。
　　可惜的是，神秘九怪联手一阵变化，冲天而起，每人连续拍出来了一掌，居然也是大黑日掌，似乎是复制了大黑祖师的绝学。
　　轰隆！
　　大黑祖师等于是自己被九个自己在围攻，一下被打得四分五裂，血肉漫天降落下来。每一块血肉都发出来刺耳的尖叫！
　　“收取！融化！”
　　神秘九怪各自出手，化为了九个漩涡，把这些血肉全部吸取了进去，就听到大黑祖师连连惨叫，“放了我，我愿意臣服盟主不要杀我，我亿万年修行，不容易啊……啊！”
　　最后一声剧烈惨叫，戛然而止。
　　人人都知道这尊称霸一方的无上祖师就这么死了。
　　“很好，现在这个野心家死了，大家继续。”神秘九怪其中一位老怪道：“我们不会争夺盟主大位，因为我们出手都是九人一体。不过我们会维护秩序。”
　　人人看见神秘九怪，都寒蝉若噤，心想是谁把这九个老古董请了出来，他们背后的人物究竟是谁，同时人们看向太虚祖师，又看了看太虚祖师周围的几个老古董，比如“圣手天王”“大悲老人”“天涯秀士”……这些人，显然都是同气连枝，成为了一方面的势力，也不知道他们背后是谁？
　　不过，眼前这样的大势力也有不少。
　　提出反对意见的人，也有。
　　一声冷笑传递了出来：“好好，神秘九怪老古董，你们当众杀人，谁给你们的权力？”
　　众人都是一愣，谁也没有料到，在神秘九怪这样的威风之下，还有人做仗马之鸣。众人都想看看是谁，连杨奇的眼睛也看了过去，发现却是龙族高手发出来的。
　　龙族高手也来人了。
　　其中陀龙，真龙，神龙……八部龙族，似乎暂时结成了一个整体。簇拥着一个少年，这个少年，全身气息没有，空空荡荡，处于虚无状态，头顶上隐隐约约有万龙升腾的气运，绝对的高手。
　　说话的，乃是这个少年旁边的一尊神龙部老祖。显然龙族不怕神秘九怪，出言讽刺。
　　“没有人给我们权力，不过是维护秩序罢了。”神秘九怪道：“你们龙族的人，想夺取到达盟主之位，尽管上就是！如何？只要你们最终能够承受得住诸多道友的挑战，一对一所向无敌，我们神秘九怪，也绝对听你们的吩咐。”
　　“好！”
　　突然之间，陀龙一族，一尊巨大威武的壮汉出现了，他对着神秘九怪道：“本王就来试试，看看有多少人能够击败我，葬剑祖师，你的剑术超凡，我陀罡龙王却想试一试。”
　　“原来是神秘至极的陀罡龙王，陀龙一族，那就出来吧！”
　　葬剑祖师笑道。
　　轰隆！
　　驼罡龙王就到达了擂台上，一拳朝着葬剑祖师轰击过去，拳风撕裂，八部龙族显现，万龙升天，气象万千。这就是八部神拳，此人居然修炼到达了七部，还差一步就八部大圆满，而且每一拳都力破混沌。
　　当当当……葬剑祖师和驼罡龙王对战，每一拳都对上了一道剑气，刹那之间已经拼斗上了千百个回合，葬剑祖师到达最后，每出一剑，都要耗费极大的真力！头上已经是真气幻化为白云世界，出现了上古剑冢。
　　而驼罡的头顶上，血焰沸腾，显然是气血震荡，凝聚成了无敌血云，开始燃烧生命力，两人的拳法剑术都催动到达极至，要不是天道运转神殿的神庙，束缚了大部分的力量，这拳风剑气散发出去，许多仙界都要一下为之毁灭。
　　嗨！
　　到达最后，陀罡龙王连连变化，突然一拳，笔直击出，找到了对方破绽，长驱直入，势如破竹。
　　众人都惊骇起来，但是葬剑祖师却消失不见了，整个人出现在陀罡龙王的头顶，一剑插下。
　　陀罡龙王轰然倒塌，又失败了。
　　

第0782章 各显神通
　　扑哧！
　　陀罡龙王倒地，被剑气入侵脑海，全身抽搐，再次输给了葬剑祖师，但是葬剑祖师也绝对不轻松，凝神静气，吸收能量，补充消耗的真元。
　　就在这时，两三条影一下就落入了擂台上，居然是三个老祖同时出现，不约而同，向葬剑祖师挑战。
　　“葬剑祖师，老夫北极天宗！想领教一下你的剑术。出手吧！”
　　“老祖我乃是红云尊者，也想看看你的剑术如何。”
　　“本座乃是恶道拳宗，想见识见识的本事。”
　　三大老祖，都想占便宜，看见这葬剑祖师消耗得厉害，一上擂台，同时发出挑战。顿时在场，许多唏嘘之声传递了出来。
　　“你们三大老祖，算什么英雄？居然乘得别人真气消耗，能量油尽灯枯的时候出来？”一位老祖叫道。
　　“哼！”
　　那北极天宗老祖道：“当盟主，还说什么乘人之危，他如果有盟主的料子，就可以真气源源不断，永不枯竭，难道我们还要等他恢复能量再和他交手？既然是这样，他有什么资格当我们的盟主？不敢较量，就滚下去。”
　　“不错不错。”恶道拳宗老祖也道：“不过我们三人同时上擂台，这葬剑老祖退下去，我们该如何动手？”
　　“很简单，猜拳定先后！”
　　红云尊者一语定下乾坤。
　　“你们三个乘人之危的人，真的以为本祖师怕你们？既然如此，哪个先来？”本来葬剑祖师高傲无比，想说三个一起上，但是自己战胜了陀罡龙王，真气消耗实在是太大，对付三人之中任何一人都吃力，更别说是三人一起上了。
　　“我先来！”恶道拳宗狞笑道：“怎么样？我杀了你，葬剑祖师，可要吸收你全身精华，功力更进一步了。”
　　说话之间，他一步步逼迫上去。
　　“慢着！”
　　就在这时，一个声音再次出现在擂台上，多了一个年轻人！
　　杨奇目光闪烁，居然没有看清楚这个年轻人是怎么上擂台的，不过这也是他没有睁开主之眼的原因，饶是如此，他也非常震惊，此人的实力，简直是惊天动地，无法想象。只怕是自己都没有战胜的把握。
　　这个年轻人，正是龙族那个少年，陀龙一族的最高少主。
　　被八部龙众围绕在其中，敬为天人。
　　年轻人一出现在擂台上，随手一指，一道气功就激射进入了陀罡的体内，顿时陀罡龙王站立起来，浑身伤势全部恢复，跪在地上：“参见少主，少主我修行不够，居然被葬剑祖师击败，甘愿受到责罚。”
　　“无妨，不怪你，葬剑祖师气功深厚，得到了传闻之中无上剑神的真传，进入了上古剑神的坟墓深处，获得其上气功真种子。你能够和他战斗成这样，的确是不错。”这少主道：“下去吧，我来试一试葬剑祖师的功力。”
　　“是，少主！”陀罡龙王连忙下去。
　　“怎么？你也来乘人之危么？”葬剑祖师脸色一变，看到这个年轻人来者不善。龙族少主，非同小可，刚才救治陀罡龙王的手法，神妙莫测。
　　“我怎么会乘人之危？”龙族少主笑了，手一翻，拿出来了一枚丹药：“这枚丹药，乃是我们陀龙一族秘密传承，万龙伏神丹。乃是灭心火，沉降元神，驱除后天之杂质，补充先天之本源的无上神道丹药，每一枚除了可以治疗伤势之外，还可以增强修为，你吞服下去，三个呼吸之后就会恢复真气。而我，把这个三个人乘人之危的卑鄙小人收拾了，你再和我一战吧！”
　　“什么？万龙伏神丹？”
　　众人都是一震，一些老祖忍不住交头接耳起来：“居然是龙族排名第二的无上神丹，传闻每炼制一枚，都天地异象，乾坤沉浮，只要得到一枚，人的修为会大大提升，甚至能够从虚无真空之中，凝聚无上元神，起死回生，这龙族少主居然拿出来给对手？”
　　“他是在收买人心，建立自己的形象，给人有一种盟主的大气！”
　　“不错，此人收买人心倒是有一套！”……
　　在场的老古董，都是精明万分的人物，哪里还看不出来这龙族少主收买人心的行为，不过这的确是有盟主的风范，这样的人如果当上了盟主，一些低境界的祖师心中也觉得不错。
　　“龙族少主，现在还轮不到你上场，难道你要破坏规矩？”红云尊者道：“速速退下，我先和葬剑祖师决战！”
　　唰！
　　他一指出手，朝着葬剑祖师击杀了过去，万万不能够让葬剑祖师吞下那万龙伏神丹，否则的话自己可没有把握战胜此人。
　　“滚开！”
　　龙族少主突然脸色一寒，头顶上的气息冲杀而起，一拳打了出来，这一拳超越世间所有，浩浩荡荡之间，显现出来了正邪合一的无上武道，却不是龙族武功，而是一种异种神级气功，等级非常之高，在出拳之间，宇宙随着拳法的频率都在呼吸起来。
　　砰！
　　就是一拳，红云尊者飞了出去，直接掉落下擂台在，在空中四分五裂，惨叫一声，被震散了灵魂，当场灭亡，一尊老祖，就这样死了。
　　随后，龙族少主绝对不停留，兔起鹘落，连连闪烁，两大老祖几乎都没有反应过来，也飞了出去，当场跌落地面，气绝身亡，他们的尸体还在，但是灵魂元神，法则精华，所有一切都完全消失了，只剩下一个空荡荡的躯壳，这躯壳完全没有作用，精气都被吸走。
　　拳法如此霸道，狠辣！许多老祖都倒抽了一口凉气，红云尊者，恶道拳宗，北极天宗三大老祖，虽然不是顶尖的祖师，但也是超越了鸿神境界的强者，却就这样三拳被击杀，连逃跑的机会都没有。
　　龙族少主的武道修为，可见一斑。
　　葬剑祖师看得是连连摇头，知道这龙族少主的武功，实在是太强横精妙，自己就算是恢复了所有实力，也不是此人对手，他一口把万龙伏神丹吞了下去，呼吸吐纳，伤势已经完全恢复，“龙族少主，拳法精妙，力量撕裂宇宙，在下万分佩服，这场比试就不用比了，在下认输就是。”
　　他不想自取其辱，何况受了人家的大恩，也没有脸比试下去。于是就直接认输，转身下了擂台。
　　“葬剑祖师，你修为精深，倒是可以做护道联盟之中的核心人物，如果本人当上了盟主，必定让你当上护道法王。”龙族少主连忙道，在拉拢人心。
　　“多谢了。”葬剑祖师心灵一动，知道这龙族少主非常厉害，自己如果一个投靠，对方要做出来样子，肯定不会吝啬法宝丹药：“既然如此，只要龙族少主能够在这场比试之中，屹立不倒，那本人就尊您为盟主。”
　　“好！”龙族少主站立在台阶上，四面观望：“谁上来和我挑战？”
　　他这一下，就树立了巨大威严，拳毙三大祖师，让葬剑祖师知难而退，许多老祖都知道此人气功深厚，恐怕无法抗衡，都不肯上台，因为他的拳法太过霸道了，一拳之间，老祖的就被吸成了人干，死于非命，这种拳法别说看过，就算是听都没有听说过。
　　“这是什么拳法？”杨奇也不明白，不过看上去，这人的神拳，大气磅礴，不是邪道，乃是太古之中威震四方的绝世武功，武道。这龙族少主身上，携带着浓厚的太古气息，很有可能是得到了太古世界中的高手灌顶，修为旷古烁今。
　　杨奇倒是想要上去，和此人较量个高低。
　　这龙族少主的神拳，一下威震四方，不过杨奇倒是不怕，倒是上帝之手跃跃欲试，想看一看，他的太古神拳厉害，还是自己的上帝之手厉害。
　　就在杨奇心灵一动，要上台的时候，在那密密麻麻老祖深处，一阵骚动传递了出来。
　　随后，神秘九怪的神态变得恭敬了，那说话的太虚老祖也低声下气，似乎是关键人物来到了。众人就看到了许多老祖，簇拥着一尊神秘人物，到达现场，这神秘人物，身材十分高手，双手下垂，似乎随时都可以把宇宙提起来，头上的气息，要撑破混沌，到达诸神的国度之中去。
　　气势好像神降临了。
　　“不简单？”杨奇道：“又是一尊厉害人物。”
　　他按捺住了自己出手的心思，开始盘算，这尊人物强横得简直是给人一种窒息的味道，杨奇暗暗运转头顶上的命运之轮，就发现此人的头顶上，气运如火，燎燃宇宙，时时刻刻都处于一种巅峰，不可掠和摧毁，此人简直是神一般的人物，就算不是神，也是最接近神的一尊人物。
　　“想不到，龙族少主，也有心思想当盟主？不过本座倒是想试一试你的修为，还有你的爹爹，陀龙一族的族长，陀佛果为什么不出来呢？却让你这个小辈出来争夺盟主？难道真的以为，他的那些手段，打通了太古通道，使得太古无上祖师传递下来气功，灌顶到达你的身躯上，就可以使得你技压群雄么？”
　　神秘人物的声音，直接打入了众人的心中。
　　这是一个惊天动地的无上人物。
　　“他是……”
　　“他是传说之中的，怒火燎天大帝！太古一帝！”……一些老古董认识出来了此人，都惊叫起来。
　　

第0783章 龙族少主
　　“远古大帝之一，怒火燎天大帝。和传闻之中万法通天大帝，九极至尊大帝，玄黄沧海大帝为四方大帝，乃是远古天庭的发起人之一。”
　　“居然是他，传闻之中，他不是早就消失了么？或者是等上了太古神位？”
　　“等上神位，怎么可能？我们这个时代，不可能有神产生的。在很久的时代，诸神还是有的，不过突然消失了，然后就是仙道的世界来临。在诸神消失之后，很长一段时间中，诸天万界处于了混乱时代，但是突然出现了许多乱世枭雄，其中最为著名的就是这四方大帝，发起来了远古天庭的建立，想一统世界。”
　　“可是，这远古天庭建立之后，四方大帝共同统领，但是这四人却相互争斗，最后使得天庭分裂，就发展成为现在这么多的模样，恒沙数目的仙界各自为政，仙界从来没有一统过。”
　　“居然是怒火燎天大帝！他出现了，对了，他是有雄心壮志，现在护道联盟就是他发起的，此人威名赫赫，早就是九个台阶上的无敌高手，半步神位，现在修炼了这么多年，到底成为什么样子？”
　　“这尊大帝居然出现了？厉害，这可是太古传说的无敌大帝，传闻之中，他是一尊神祗的真正弟子！”
　　“怒火燎天大帝，我的天，这样的人物都出现了？”
　　“已经无限接近神了，甚至就算是下位神出现，恐怕都杀不了此人。”
　　“这一下，龙族少主威风凛凛，遇到了怒火燎天大帝，却就不行了，光是气息，就完全压倒！”……
　　无数的老古董纷纷议论。
　　怒火燎天大帝的出现，把整个护道联盟的场地，一下推向了高潮。这是真正的绝世无敌老古董，杨奇看见此人，都觉得自己肯定是无法战胜此人，最多只能够保护住性命，还要出其不意，进入万界王图之中，否则很有可能在此人的手上陨落。
　　“还好，我韬光养晦，小打小闹！知道这其中强者林立，一些老古董算计深刻，肯定会有绝世无敌的人物出来，现在果然，这怒火燎天大帝出现了。”杨奇心中暗暗庆幸：“现在毫无疑问，只要没有再多的老古董出现，这怒火燎天大帝就是新的盟主了，不过那九阳神宗宗主，背后的一尊强大存在，似乎是神！真正的神，却并没有出现，到底是因为什么，或者是因为神无法降临这个仙道的世界？”
　　“原来是怒火燎天大帝前辈出现了。”
　　龙族少主的脸上也出现了一阵阵忌惮，随后变得狰狞起来：“不过，这次是比武争夺盟主，我站立在擂台上，谁能够打败我，谁就可以获得盟主大位，如果大帝想要争睹帝位，那么就上台来，和我战斗如何？”
　　“哈哈哈……”
　　怒火燎天大帝突然笑了，笑声直如天道霹雳，神怒真火，震荡得无数的老古董脑袋嗡嗡作响，那龙族少主的脸色也是一变：“小辈，你老爹倒是有和我交手的资格，你差的远了，自以为得到了太古高手的传承，就可以和我交手么？不过既然规矩，我也不能够厉害，这样，我真身不动，派一个分身上台，你如果战胜了我的分身，就可以成功，我也不和你计较如何？”
　　“好！”
　　龙族少主立刻答应下来。
　　他知道，自己虽然得到了太古高手传承，灌顶。但是对上这尊老古董，的确是不对手，一个分身却可以试试。
　　众人都屏住呼吸，看看怒火燎天大帝如何出手。
　　“这是我的一门神级气功，叫做天怒神火凝聚成的分身，现在上台来和你较量较量……”怒火燎天大帝猛的道：“出来吧！”
　　顿时，一个烈火人形出现，却是一尊浑身赤裸的壮汉，从火焰之中凝聚出来了血肉，大手紧握，一波波火焰当空燃烧，众人却感觉不到一点儿火焰炽烈的气息，似乎火焰只是虚幻一般。
　　轰隆！
　　这烈火人形上了擂台，怒火燎天大帝道：“开始吧，你这个小子，倒是有一些水平，有资格做护教法王。”
　　“杀！”
　　龙族少主看着那烈火熊熊的人形，突然出手，一招千杀绝学，突击而出，发动了连环攻击，当真是雷霆震怒，风云骤起，波浪滚滚，四面都是海洋，万龙在其中相互升腾。
　　“佛龙般若！”
　　他一掌拍了出去，淡淡金色手掌渗透出去，立刻之间处处都是禅音佛陀，古佛出现，在他的头顶上，出现了一尊巨大佛王，冷冷眼神，看穿一切，激射怒火燎天大帝。
　　当！
　　怒火燎天大帝的火人一掌拍来，施展出来了上古火神的绝学：“火焰焚世！”。两掌碰撞，龙族老祖连退几步，而火焰人形则是倒飞出去，在空中连连闪烁，施展出来了一套火焰指法：“年轻人，看清楚了，我这分身施展的乃是上古火神的劫火神指，虽然只有我十分之一的功力，却也非同小可。”
　　怒火燎天大帝说道。
　　在他说话之间，这火焰人形化身摇身一变，全部都是手臂，一指一指点了过来，处处都是无上密法。
　　每一指点出，天空上就出现了许多火云，火云变化，火神降临，火焰巨灵组成军队，滚滚杀来，满场都是火焰，压制得龙族少主的气功都无法扩散。
　　众人看到怒火燎天大帝的一个分身都如此厉害，心中暗暗骇然。
　　杨奇更是眉头大皱，他看出来了，怒火燎天大帝的神通的确是无匹无量，就一个分身居然能够和龙族少主的无敌气功媲美。
　　实际上，龙族少主虽然年轻，但是本人气功无比深厚，不亚于任何一尊老古董，有了争夺盟主的资格，可惜的是怒火燎天大帝一出现，就完全压制，远古天庭四方大帝果然是非同一般，不知道过后，会不会还有老古董和他争锋？
　　轰隆！
　　龙族少主突然施展出来了绝学，一掌一掌，重如搬山，每一掌拍了出去，都缓慢无比，但是缓慢之中带着可以撼动神界的大力。
　　顿时，那些火焰指法纷纷被击溃。
　　“嗯？这是佛门失传的‘佛陀忿掌’，传闻之中，可以媲美诸神的佛陀，心中产生了忿怒的情绪，就会衍生出来绝杀武学，一掌摧毁太古神山，居然被你学会了？”怒火燎天大帝看见这神掌施展出来，眼神稍微一动。
　　顿时，那火焰分身连续跳跃，背后出现了一对火焰翅膀，好像浴火凤凰，施展出来了绝世身法，但是他的攻击却越来越凶猛，最后居然在擂台上出现了许多火焰长廊，火焰宫殿，火焰神庙。
　　“祭祀火神！”
　　“火之文明！”
　　“混沌火种！”
　　“圣火焚躯！”……
　　也是一套掌法施展了出来，硬拼对方的掌法，两掌连续在空中碰撞，发出来啵啵啵的声音，每一次对拼，这龙族少主就全身一震，脸色苍白，元气消散。
　　但是，那火焰人形也稀薄了一分，显然是因为和龙族少主对拼之间，元气消耗所至。
　　“好厉害的年轻人。”
　　怒火擎天大帝猛的道：“既然如此，那就接我这分身的最后一击，天火神卦！”
　　突然之间，这火焰分身两掌一分，化为了天火两大卦象，凝结成神妙姿态，以上下两式猛烈击了出去。
　　“佛陀真我！”
　　龙族少主也是用尽全力，对拼上去。
　　两者一个碰撞，整个天道运转神殿都轻轻波动了一下。然后龙族少主偌大的身躯，被打下来了擂台，但是那火焰分身也在运转一下，消失了。
　　这一场拼斗，显然是怒火燎天大帝占据上风赢了，因为他把龙族少主震下擂台，虽然分身最后消散，却也是多在擂台上待了一会儿。
　　龙族少主在半空中，突然被一条影子接住，这条影子降落到达了龙族群中，把龙族少主放下来，一道气功输入，顿时龙族少主就龙精虎猛。却是一个不起眼的龙族中年人。
　　“陀佛果，你身为龙族陀龙最高的族长，这个时候才出现帮助你儿子，还隐藏身份进入其中，莫非以为本座看不出来？”
　　怒火燎天大帝看着那龙族中年人。
　　这龙族中年人昂起头来，顿时众人就觉得无边龙威传递出来，滚滚散散，人人都有一种要膜拜的味道。
　　这就是陀龙一族的族长，传闻之中八部仙界第一高手，龙族第一人物，陀佛果。
　　“怒火燎天大帝，你说是用了十分之一的功力，实际上，却用了三成功力吧！”陀佛果道：“可惜我儿子还没有把气功修炼到达大圆满的境界，如果再给他一年半载的时间，只怕你就要用全力出手了。”
　　“是吗？陀佛果。”怒火燎天大帝淡淡的道：“我知道你在打通太古通道，召唤以前龙族神灵，还有佛门无上佛陀，从太古时代，你就经营这个梦想，和未来世界一样。最近似乎得到了太古能量的加持，使得你儿子突飞猛进，不过呢年轻人要多多磨练，不可能一下就成为绝顶强者的，你我都是太古时代诞生的人物，知道修炼哪里这么简单？”
　　“这个是自然，不过时代变了，命运也变了。”陀佛果道：“咱们废话不说，儿子败了，老子还没有败，这个盟主看来怒火燎天大帝你当定了，不过我还是要和你较量一二。”
　　

第0784章 怒火燎天大帝
　　“啊，两大高手要争雄了！”
　　“这是真正的两大无敌高手，一个是龙族陀龙族的族长，一个是四方大帝之一，怒火燎天大帝。这一场龙争虎斗啊，你看谁胜谁负？”
　　“很有可能是怒火燎天大帝，虽然龙族龙族厉害，不过这位大帝可是太古天庭四帝之一啊。”
　　“我倒是想两人两败俱伤，都失去元气，这样我们的机会就来了。夺取到盟主，多大的气运降临啊。”
　　“哪里这么容易，这些人物，早就运转天机，所向无敌，一举一动，都算计准确，基本不可能两败俱伤，况且怒火燎天大帝出现了，那背后的三位大帝万法通天大帝，九极至尊大帝，玄黄沧海大帝也肯定会出来，你以为谁能够稳稳占据盟主宝座，我看这次，我们这些老古董根本无法成为盟主了，盟主早就内定了。”
　　“成不了盟主，成为左右二使，九大法王，二十四诸天神将也不错，手握大权，也是威名赫赫之辈。”
　　“这也需要竞争，哪里是这么简单的事情，本来我以为护道联盟乱哄哄的，就算是建立起来盟主，盟主也不可能瓦解四方仙界，打乱编制，使得万众归一，但是现在我看错了，怒火燎天大帝一出现，威望慑服四方，就算是三十三等级仙界的主人，都不可能对他有什么动作。只能够乖乖执行命令，此人的力量太强大，威望太高，在建立远古天庭的时候，都说一不二，更何况是现在？”……
　　无数的老古董看见这两人要比试，都议论纷纷，尤其是龙族族长陀佛果向怒火燎天大帝挑战，心中兴奋。
　　这样的常年，一亿年都难得见到一次。
　　更何况，这件事情没有妥协的可能，怒火燎天大帝不可能不接受挑战。
　　果然，怒火燎天大帝身躯一动，就跳跃上了台阶，看着陀佛果一会儿才开口道：“陀佛果，我接受你的挑战，看看你最近修为有一些什么成就？居然敢向我指名道姓的挑战？龙族还是恢复了当年血气之勇？”
　　“那就请怒火燎天大帝指教了。”陀佛果这位龙族族长手一动，突然一掌拍了过来，这一掌又是不同，暗藏龙爪，其中却金光蕴含，稍微一动，处处都是龙吟虎啸，佛音四起。
　　“我佛问天！”
　　一招打出，地动天摇，宇宙之柱都在嘎嘎作响，要被神掌拍断。陀佛果的神通比起儿子要强大多了。
　　怒火燎天大帝看见这一掌，也不动弹，还了一掌。不见有什么动作，就是直接朴实无华的一掌，两人对拼之间，啵的一响，陀佛果退后一步，而怒火燎天大帝纹丝不动。
　　“厉害！”众人看见这一下功力高低，显然是怒火燎天大帝胜了一筹，不过陀佛果也非同小可，居然只退一步。其实怒火燎天大帝心中也暗暗震惊，自己这一掌，虽然平淡无华，却运用了上乘神掌，暗火飞渡的法则神力，以一股暗火攻击对方身躯之中，把对方无声无息之间，化为灰烬。
　　但是，陀佛果居然无声无息的化解，就后退一步。实在是厉害得无法想象。
　　当下，怒火燎天大帝不敢掉以轻心，全力展开了对杀，一招既出，延绵不断，完全是化腐朽为神奇，火掌当空下击，每一掌都好像天神怒火轰破苍穹，降临到达人世间。
　　而陀佛果族长则是也全力施展出来了拳法，或者是抓，或者是拍，或者是锤，或者是震，或者是破……连续轰击，整个人在各种宇宙平面中游走，看似只小小一步，实际上却是行走了亿万光年。
　　人永远捕捉不到他的痕迹。
　　而怒火燎天大帝每一掌却都精确的虚空平面宇宙中记载了他的位置，当空轰击下来，火焰笼罩四方，呈现出来弧形。
　　这火焰，已经不是五行之火，而是一种文明，一种情绪，代表无数文明的起源，任何文明，没有火都无法起源。这种火之真谛出现在了身躯之中，使得他成为伟大的诸神，只有诸神，才能够起源文明。
　　火焰神掌呈现弧形降落下来，处处切割。
　　“佛我合一！”陀佛果长老看见自己完全处于下风，知道自己的功力还是不及这尊怒火燎天大帝，但是他又怎么甘心？计划了很久，不可能放弃，突然掌法一变，更加凶猛起来，似乎太古的力量在体内苏醒了。
　　一股庞大的佛陀意念，似乎是诸神的加持，来自太古，拥有太古的神道沧桑。
　　一掌平堆，许多宇宙居然在这一下显现出来，众人看到了整个斗场中，宇宙和宇宙之间的缝隙，被完全错开，人人都可以看到多元宇宙。
　　这一掌，居然使得许多平行宇宙在刹那之间，交合在了一起，简直等于是诸神在开辟国度一般。
　　“嗯？”怒火燎天大帝脸色一变，身躯连续吸气变得庞大起来，掌法更是狂暴，每一掌打了出去，都简直是有创世之威，他踩踏在空中，稍微一步，多元宇宙就开始融化，空中滴滴答答，掉落下来的虚空岩浆似的东西。
　　这是宇宙混沌被炼化，成为了熔炉中的物质，他在把天地熔化进入掌中，如此神功，简直是见所未见，闻所未闻，杨奇看见两大高手当空争斗，心中佩服，知道两人的神功都超越了自己，不过睁开主之眼，运转体内的神象镇狱劲真气，两人的气功运转，运动法则看得是清清楚楚，识海之中一股股武道的先天意境在旋转着，不一会儿觉得许多境界上无法理解的地方，豁然贯通，一股智慧油然而生。
　　他本来修为停留在了三重化神境界，还要许久才能够进步领悟，但是现在观看怒火燎天大帝和陀佛果的战斗，两人运用天地法则，混天地为大块的拳法动作，却已经领悟了碎神的境界，甚至五重天涅神的境界也开始领悟。
　　假以时日，他一定能够连连冲破。
　　“嗯？”
　　就在这时，他感觉到了龙族族长陀佛果的体内，似乎有一股好像碧落郡主神卵的东西在爆发，而且在冥冥之中，一股极其伟大的意志，降落在了他的身躯中，使得他的全身毛孔深处流淌出来淡淡的金色。
　　这是被一种神灵附体了的现象，或者是远古的神灵，在传递神力在他的身躯之中。
　　这种酝酿已经渐渐到达了极限，很快就要彻底爆发出来。
　　果然，在十个呼吸之后，陀佛果的脸上显现出来了笑容，是狰狞的笑容，突然，他的气功大增，一冲而起，居然冲破了怒火燎天大帝的掌法控制，到达半空中，发出来强大意念：“怒火燎天大帝，你如果没有别的手段，今天就只有失败一条路了，你以为我真的就这么一点点手段，现在就让你看看，我的真正绝学，‘三世因果’过去，现在，未来，为三世，因乃是因缘，果乃是最终之归宿，起源和归宿，是为因果！我以三世神力，运转起源和归宿，让你真正魂断擂台！”
　　轰隆！
　　体内的真气全部爆发，所有的老古董眼前都是一黑，人人都觉得自己似乎陷入了三世因果的纠缠之中，不知道自己是过去还是现在还是未来。
　　这一拳，已经不属于仙人的手段了，也不是陀佛果本身的力量，而是诸神的手段，或者说是有一尊媲美诸神的佛陀，灌注了力量进入他的体内，使得他刹那之间，施展出来神一般的手段。
　　三世因果！
　　这一招，完全就把怒火燎天大帝身躯旁边的许多元气都直接打得爆炸，使得怒火燎天大帝一下就处于了劣势。
　　众人甚至都无法看到这一切，只能够心中深处震撼：“原来这陀佛果野心勃勃，居然暗算怒火燎天大帝，好大的胆子！”
　　“怒火燎天大帝这次失败了。”
　　“真正的失败了。”
　　“不好，难道我们人族无穷仙界，都要被龙族统领不成？以后龙族骑在我们头上拉屎拉尿啊。”
　　“卑鄙！”……
　　许多人在心中，想法都是不约而同。都知道非我族类其心必异。
　　杨奇则是心脏也提了起来，看着场中的变化，那人一招三世因果的确是强横，自己肯定抵挡不住，这怒火燎天大帝也被笼罩其中，眼看就要遭遇到暗算，但是就在这刹那，怒火燎天大帝身躯之中，三股和他同样强大的气息一下升腾起来，和他的身躯真气交相呼应，使得他的真气瞬息之间增强了数倍，而且产生了一种不可思议的变化。
　　就好像是诛仙分身和七十一祖结合起来的变化。
　　“陀佛果，我早就知道你这个不安分，居然还想谋夺我们护道联盟的大权，我现在就让你们龙族彻底死心！出来吧，远古天庭！”
　　怒火燎天大帝一掌击了出去，顿时一尊巍峨的远古天庭诞生了，在诞生之间，处处都开始最强横的震荡，天宫横贯万古，气象万千，只一下就把三世因果震荡得粉碎，然后狠狠一掌拍在了陀佛果的胸口。
　　啊！
　　陀佛果全身惨叫，飞了出去，完全失败，整个人化为一阵狂风，把龙族所有的人都带走了，直接出了天道运转神殿，无人可以阻拦他。
　　“怒火燎天大帝，这次失败，将来我必定百倍奉还！”他在临走的时候，留下来了狠话。
　　

第0785章 盟主确立
　　怒火燎天大帝居然赢得了这场胜利。
　　重重击伤了陀佛果。
　　可惜的是，让陀佛果带着龙族的高手走了，这一群龙族高手一走，就代表着不会屈居人下，加入护道联盟，被人领导了。从此之后，这些龙族也就会成为护道联盟的敌人。
　　刚才的战斗惊险无比，怒火燎天大帝险些落败。不过在最后，杨奇就看到了他反败为胜的一招，乃是集中力量，在体内出现了另外三尊大帝的精气神，元神合一，四帝无敌。一举击溃对手。
　　龙族族长陀佛果就知道占不到任何便宜，立刻退却，虽然受伤，却不至于死亡。
　　万法通天大帝，九极至尊大帝，玄黄沧海大帝这三尊大帝传闻之中和怒火燎天大帝势不两立，远古天庭因为四帝的争斗也毁灭瓦解，现在居然会联合在一起？
　　杨奇心中颇为震惊。
　　事到如今，他不准备上场了，这盟主大位不是这么好坐的，首先击败怒火燎天大帝就是不可能的事情，更何况他背后隐隐约约有三位大帝支撑着。
　　除非是杨奇再度提升境界，到达五重天涅神境界，才有可能和这位大帝抗衡，但是仍旧不可能战胜，更别说战胜远古天庭四帝了。
　　远古天庭四帝如果联手，恐怕就算是下位神也奈何不得，斩杀不了他们，可以让他们全身而退。
　　“这群龙族，不知好歹，居然敢在这里退出护道联盟，是个巨大祸害，必须要铲除，消灭。”太虚老祖发话了，看见怒火燎天大帝战胜，他再次当做了传声筒：“诸位，龙族族长和大帝的交手已经分出来胜负了，大帝战胜，现在有谁想当盟主的，就和大帝在擂台上交手，如果能够赢得一招半式，那盟主大位就是你的了。”
　　一连说了三遍，没有人回答。
　　怒火燎天大帝何等人物？眼下老祖虽然多，却没有一个可以和他抗衡的，甚至一些三十三天仙界的主人，都无法和他抗衡，八部天仙界也是三十三等级的仙界，龙族之主陀佛果已经是参悟天道，更得到了太古佛陀的加持，都奈何不了这位大帝，更别说是其它的大帝了。
　　“叶少，你准不准备上？”
　　就在此时此刻，一个角落之中，叶少叶无道和兜率天皇帝这两个老古董也端坐在一起，相互商量，叶少死死盯着杨奇，却不动声色，本来这次他是想争夺盟主大位，雄心壮志，自以为可以战胜一切老古董，但是怒火燎天大帝一出，他就知道这次争夺盟主大位已然成为泡影，这尊大帝的神威，足可以镇压一切。
　　“算了，怒火燎天大帝法力无边，我现在还不是他的对手，除非我能够彻底炼化兜率天世界，把这个三十三等级的仙界变化为我的第二元神，同时得到了诛仙王符箓七块，才能够把他击败，不过刚才他和龙族之主的战斗，我已经看出来了，此人似乎已经和天庭另外三帝一体，更加难以击败，不过我叶少乃是天地至尊，迟早有一天会君临天下的。”
　　叶少冷冷道：“眼下，就只能够屈居人下，做一个护教法王，或者是诸天神将也不错。”
　　“难道你不想做光明黑暗二使者？这才是手握大权的存在。”
　　“光明黑暗左右二使者，肯定是怒会燎天大帝的心腹，不可能做得到，就算是击败了众人争夺，也不会成功。很容易遭到这位大帝的怒火，而且这次来的老古董，其中功力高深的大有人在，我被杨奇那小子，连连暗算，功力大损，不用冒险。”叶少叶无道说到这里，自己牙齿咬得格格作响。
　　“在场的诸位，有没有人向本座挑战？”
　　怒火燎天大帝看见自己站立擂台上，四顾之间，无数的人都不做声，他再次问道，神色之中，没有兴奋，倒是有几分失落，“难道到达如今，仙道没落到这样的地步了？当年我和另外三帝建立天庭，挑战的人无数，每天都要拳毙千人，皆是无敌强者。可惜啊可惜……”
　　“大帝神威盖世，我等都是心服口服，竭力拥护大帝为盟主。”
　　一位老古董连忙道：“而且大帝本来就是远古天庭的主人之一，现在重新降临仙道世界，带领我们组织护道联盟，成为联盟领袖那是理所当然的事情，我们无法和大帝抗衡。”
　　“我们也无意和大帝争锋，现在拥护大帝作为盟主。”
　　“对，大帝作为盟主，最为适合不过。”……许多老古董都有组织的长啸起来，显然是早就安插好的。
　　这些呼啸之声越来越大，也令得许多老古董变了颜色，今天在场的老古董之中许多人都另外有算盘，不过他们现在却知道争夺盟主之位已经绝望，尽管一些老祖宗还有杀手锏，却不能够和怒火燎天大帝媲美。
　　甚至阴谋诡计，什么暗算，什么神器法宝，在大帝绝对的实力之下，都是虚幻，显得十分幼稚可笑。
　　“既然如此，我就勉为其难，登上盟主大位，等选出来了光明黑暗左右使者，九大护道法王，二十四诸天神将，我们就开始合并仙道，建立真正联盟，诸位也没有什么教派之争，统一由护道联盟的高层来调配资源，这才是最为关键的。”
　　怒火燎天大帝一出口，许多老古董变了颜色，他们心中一百个不愿意，但是现在人在屋檐下不得不低头，现在护道联盟盟主一出来，等于是要打散所有的门派，合并为一，各大弟子分散，资源也整合，却使得他们再也没有成为宗派之主，作威作福的可能了。
　　当然，如果能够竞争到达二十四诸天神将，九大护教法王，倒是可以庇护自己的宗门，甚至还把别的宗门都抢夺过来，成为自己的麾下。
　　要知道，二十四诸天神将不是简单的神将，而是无敌将军，麾下必须要统领亿万兆的雄兵。
　　而九大护教法王，每一尊法王也要统领亿万的仙道法师，成立法师团。手握大权，完全可以庇护自己的宗门，组成一个个的小团体，这等权力，甚至比起三十三等级仙界的主人要大得多。
　　现在护道联盟到底有多少仙界参加？只怕是千亿都不止了。当然整个仙道世界的仙界，绝对不止千亿仙界，只怕是万兆数目都不止，眼下参加护道联盟的仙界，还是九牛一毛，但是随着时间的推移，会越来越大，到时候权力膨胀，好处多得无法想象。
　　当然，得到好处的前提条件是成为上位者，否则一个普普通通的长老，也不过是炮灰奴隶而已。
　　“恭喜盟主，贺喜盟主，我们护道联盟盟主诞生！”许许多多的老古董都祝贺起来，整个天道运转神殿之中，一片气运沸腾如海涛怒潮，滚滚奔涌，川流不息，杨奇甚至看到了在这一刻，无数的气运朝着怒火燎天大帝身上扑了过去，全部被他吸收，似乎在他的体内产生了某种程度的蜕变。
　　“我就知道此人要吸收气运为自己所用，天地大运，乃是成神的根基，不能够不察。”杨奇冷冷笑着，不动声色，他到时要看看这位远古大帝要玩一些什么花样。
　　果然，一坐上了盟主大位，怒火燎天大帝再次说话了：“现在，选择光明，黑暗二使者，也是上来竞争，擂台争斗！首先选择的黑暗使者，哪位老祖上擂台推荐自己？谁能够最后胜出，谁就是黑暗使者，我会让他组建真正的黑暗军团，势力庞大，一人之下万人之上！”
　　从他口中所说的黑暗军团，肯定非同小可，诸多老祖都知道这个权力之大，真的是相当于普通世俗皇朝中的宰相大臣。
　　于是，都开始跃跃欲试。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　突然之间，无数如泣如歌的声音，从虚空之中传递了出来，一道黑影从角落之中降临到达了擂台上，然后凝聚成了形体，变化成为一个身穿黑色衣服，但是皮肤无比白皙，脸蛋娇媚无比，眼神稍微一晃动，如波如丝，身材风中柳树，婀娜多姿，稍微一动，倾国倾城的无上美女。
　　嗯……
　　许多老古董都喉咙止不住吞咽了一下口水，显然是被这个女子的美貌所震惊。但是接下来，这个美貌女子自报身份，就把在场的诸多老古董吓了一跳。
　　“自在天波韵魔帝，当做护道联盟的黑暗使者，诸位没有什么意见吧？”这女子稍微一动，满空都降落下来了黑色莲花，她毫不忌讳，对盟主宝座上的怒火燎天大帝抛了个媚眼：“大帝，不知道你有没有意见？”
　　“原来是自在天的波韵姑娘，很好，你是无上天魔，倒是能够做我们护道联盟的黑暗使者，不过仍旧要经过比试，没有人和你竞争，才能够争夺。你父亲最近可好？”怒火燎天大帝不动声色：“看来他派你前来竞争，是同意我的要求了？自在天也会加入护道联盟？”
　　“不错，我父亲现在进入了摩诃地狱，和地狱一些领主交谈事情，在召开会议。应付即将到来的天地大劫。”波韵道：“整个自在天的军团，都已经交给了我，我自然是加入护道联盟了。”
　　

第0786章 自在天
　　“居然是自在天魔帝！”
　　“自在天的人都参加了我们的护道联盟？”
　　“他们是魔头啊，地狱之中最为凶狠的魔头？”
　　“不，自在天乃是半地狱，半仙道阵营的特殊产物，倒是也不算纯粹的魔头，不过每次修士晋升，自在天的一些魔头都会从冥冥虚无之中诞生，对我们修士进行魔化，使得我们走火入魔，也实在是可恶。”
　　“不过，你看这自在天魔帝波韵，居然和怒火燎天大帝对答之间，似乎达成了某种协议……那自在天天主，无上魔主传闻的修为，也是亘古存在的无边大能，只怕不在怒火燎天大帝之下。这次为什么要出来参加护道联盟？”
　　“他们是地狱阵营，不是仙道阵营。”
　　“那就不知道了，不过怒火燎天大帝能够这样，肯定是有他的打算，如果自在天加入了我们护道联盟，我们也甭腹背受敌了，以后修炼晋升，没有魔头来侵袭，算是一大福气。”……
　　无数的老古董再度议论纷纷起来，自在天的魔帝一出现，打乱了他们的思路，越发觉得怒火燎天大帝的神秘，似乎一切都在掌握之中，一切准备上擂台和这位女魔帝较量的人，却也开始犹豫了。
　　不过总有窥视黑暗使者大权的人。
　　一道鬼哭神嚎的气息，冲天而起，也降落到达了擂台上，和女魔帝波韵争锋相对，这个气息沉淀了下去，居然是一尊老者，手上拿着一串白骨念珠，好像是缩小了的头颅，非常可怕。念珠总共百枚，每一枚其中都蕴含着一个白骨世界。
　　“波韵，你一个女子，如何能够做我们护道联盟的使者，一人之下万人之上的存在？还是让本座来吧。”这老者一出现，阴测测的道。
　　“原来是百骨老祖。”波韵笑了起来：“你是邪魔修士，居然也想当黑暗使者？不过眼下是这么个规矩，谁能够挑战成功，谁就是黑暗使者，多说废话没有作用，开始吧。”
　　说话之间，波韵一阵笑声，人就消失了，只剩下满空黑色莲花雨点一般的降落下来，弥漫了整个擂台之上。
　　百骨老祖一声怪啸，手上的念珠一抛，顿时化为了一百个巨大白骨头颅，每个头颅都是獠牙森森，喷射出来了熊熊火焰，这些火焰之中蕴含不朽神性，可以燃烧一切，当空就把那些黑色莲花给炼化了。
　　但是，波韵却仍旧消失不见，似乎已经离开了。
　　“捣鬼？”百骨老祖一指，顿时一团阴深深的绿火当空飞起，“神磷搜宇宙！”
　　这是他采集魔神骸骨深处迸发出来了的磷火，每一片磷火之中都有神魔的意志，经过千锤百炼，渗透进入其中，稍微一动，可以把这一片的诸多平行宇宙都笼罩在其中，让敌人无可逃避，只要中了一点磷火，不管是神还是魔，下场都只有一个，那就是死。
　　咯咯咯，咯咯咯……
　　这神磷火一发出来，银铃一般的笑声就从虚空中传递出来，然后一支纤细的白色手掌稍微抓着，好像在捕捉蝴蝶，这些磷火全部被抓在手上，凝聚成一团碧绿森森的磷火球。
　　波韵出现了，手掌不停变化，一股上古魔神苏醒的气息出现，在她的背后，许多天魔显现，群魔乱舞，魔灭人间。
　　“大天魔自在灭神！”
　　一掌拍来，看似轻飘飘，但是整个擂台，整个天道运转神殿，整个场地都开始颤抖，所有元气都被一下挤压，携带着天魔大力，滚滚而来。
　　啵！
　　白骨老祖全身一动，施展出来了神拳抵挡，但是却完全抵挡不住，整个人一下受到真气冲撞，全身裂开：“你，你居然继承了自在天的本源意志……”
　　就这一下，他化为了许多白骨，散落在擂台上，然后白骨嗖嗖飞起，到达了擂台之外，再度凝聚成自己的形体：“我认输，我认输，不用追杀我了。”
　　看见他惊骇的样子，许多老古董都暗暗心惊，要知道百骨老祖为人凶残，建立了一个邪教。百骨教，传播信仰，凝练邪道，许多老古董都是他的死敌，曾经几个三十等级仙界联合起来去剿灭他，但是都没有成功。
　　现在一招就败在了波韵的书中，可见那波韵的神通的确是厉害。
　　随后，百骨老祖失败以后，又有几个同样的老古董上台和波韵较量，但是全部都被她一招击败，眼看她挤压群雄，乃是事实。
　　几个时辰之后，已经没有人向她挑战了。
　　怒火燎天大帝立刻宣布：“波韵姑娘技压群雄，为黑暗使者，建立黑暗军团，有资格挑选护道联盟之中的邪派修士。建立黑暗军团。我赐你生杀大权，不过凡是杀死我们长老，必须要按照规定来行事，而且修炼邪功，不能够残害自己人。稍后，等竞选了之后，我们就真正建立法律，一切都严格按照法律的规定来，任何人都不能够越轨行事，包括我自己。”
　　“好！”
　　许多老古董叫了起来，纷纷赞同，他们也不希望一个无法无天的魔头手握大权。
　　波韵笑了笑直接下去，端坐在一方角落，似乎是在盘算怎么建立黑暗军团的事情。
　　“接下来。”怒火燎天大帝道：“选择的是光明使者，必须要正道修士，修行了正道气功的人，才能够竞选，有没有人前来？”
　　“既然如此，老朽太虚天是真正的正道，修炼太虚真气，凝练太虚之门，倒是要竞争一下光明使者的位置了。”
　　就在这个时候，那一直当做发言人的太虚老祖上台了。众人心中一惊，此人很有可能，乃是怒火燎天大帝的心腹，而且实力不弱，是一个强大的竞争对手。
　　不过，这黑暗使者已经被人夺取到，是因为波韵实力太强，而且大自在天仙界实在是太过诡秘莫测，一般的老古董不想和他对抗，再说了黑暗使者邪气森森一些仙道中人不愿意去争夺，当上了黑暗使者，要统领黑暗军团，还要降服一些邪道修士，麻烦难以形容，现在光明使者就不同了，正气凛然，一旦得到，绝对不同。许多正道修士都会听令，俨然是一方领袖。
　　嗖！
　　当下，几道影子都窜了上来，却是一些正道老祖，个个气功强横霸道，稍微一动就可以撕裂天地。都要抢着和太虚老祖交手。
　　“太虚老祖，你的气功也稀松平常，可是做不得这光明使者，我们正道中人都不服气！”一尊老者道：“我浩然天，浩气长歌，才是真正的正道！”
　　“哼！浩然天算什么？我白荣天，才是光明！”又一尊老古董尖锐的长啸起来。
　　“你们浩然天，白荣天，都是三十等级的仙界，而我们琉璃天，乃是三十二等级的仙界，不日就要晋升到达三十三等级仙界的存在，你们居然敢和我争夺？我们琉璃天，明净无瑕，光明自在，普照天下。”
　　这些老祖都同时争夺起来，为了光明使者的大权，都豁出命了。一旦争取到手，大权在握，建立光明军团，那地位和荣耀，几乎无敌。
　　“哦？你们三人，乃是浩然天，白荣天，琉璃天的老祖，既然都想争夺光明使者的位置，那我也不啰嗦了，把你们一一打发了再说，光明使者要有绝对的实力，才能够让人心服口服啊……”
　　突然之间，太虚祖师感叹了起来，然后出手了。
　　轰隆！
　　无穷无尽的光明气功，出现在了他的背后，背后居然显现出来了璀璨的白色圣光，流淌下来，如诗如歌，梦幻光泽，人人都感觉到了纯净，明洁的气息。
　　“什么？上古传闻之中，光明之神的拳法，大光明普照神拳！”一拳打出，无量光明显现，太虚老祖整个人神圣无比，几乎是光明之神再度降临，三招猛击，光芒之海洋，当空震荡，如潮水奔腾，天地轮回，日月荣耀。
　　砰砰砰……
　　诸多老古董就看到了三个影子被当场击飞，个个口喷鲜血，仅仅是一招，一招之间，三大老古董全部都被击败，人人掉落地面，居然爬不起来，脸色苍白，运转气息之间咳嗽连连，整个人都处于了一种虚弱的状态。
　　“还有谁来和老朽竞争光明使者的位置？”太虚祖师笑了笑道：“老朽得到了光明之神的一些道统，侥幸修成了大光明普照神拳，光芒一动，普照天下，是光明使者的最好人选，如何？我得到光明使者的位置之后，肯定整顿正道，让正气行走天下，处处都是天之正道。”
　　诸多老古董看见太虚祖师如此厉害，个个都脸色剧变，同时知道这太虚祖师肯定是得到了怒火燎天大帝的指点，甚至亲自传授气功，才如此厉害，以前一些认识太虚祖师的老古董也都心中暗暗心惊，知道此人肯定是怒火燎天大帝的心腹了。
　　光明使者，黑暗使者如此重要的位置，不可能让别人夺得。
　　“老朽希望有人上来挑战。”太虚祖师满脸笑容：“不知道还有没有人？没有人的话，老朽就是光明使者了。”
　　说话之间，他志得意满。
　　怒火燎天大帝环视四周，看见有一些跃跃欲试，但是却又不敢，等了一会儿，他才开口道：“既然如此……”
　　“慢着！”
　　就在这时，一个声音传递过来，杨奇从人群之中缓缓站立而起。
　　

第0787章 竞争光明使者
　　杨奇终于站立了起来。
　　他要竞争这一人之下，万人之上的光明使者。怒火燎天大帝做了盟主，这是必然的事情，他暂时没有办法抗衡，但是这个光明使者的位置却不能够落入别人的手中。
　　邪不胜正，光明黑暗两大使者之中，光明使者在以后的发展之中，肯定要胜过黑暗使者，毕竟在护道联盟中，大多数都是正道修士，占据了百分之九十。毕竟邪道修士要修炼神功，必须要残杀生灵，迫害同道，而正道修士则是直接吸收天地元气，大不相同。
　　这就等于是世俗之中吃素和吃肉一样，泾渭分明。
　　杀人练功和吸收天地元气练功还是不同的。
　　一旦掌握了光明使者，建立光明军团，团结正道，杨奇等着修为提升，拉拢人心，处处策划，未必不能够使得怒火燎天大帝直接退位，夺取大权。
　　而且，光明使者位高权重，也拥有大量气运加持在身躯上。比起什么护教法王，还有诸天神将要强横得多。
　　虽然太虚祖师俨然是怒火燎天大帝的心腹，暗箱操作，肯定要夺取到光明使者的大位。不过眼下众目睽睽，而且许多老古董也并不是都是被怒火燎天大帝拉拢了，还是有许多竞争，杨奇可以试一试，击败太虚祖师和诸多竞争者，获得光明使者的位置。
　　“哦？”
　　太虚祖师，甚至是怒火燎天大帝，还有一些老古董万万没有想到，在这个状态之下，居然还有人做仗马之鸣？挑战太虚祖师的威严？
　　连怒火燎天大帝的眉头都微微皱起来，他身后立刻有一尊老古董道：“此人叫做龙傲天，又叫做杨奇，乃是一个得到了无上奇遇的人，曾经在我们护道联盟之中干出来了种种事情，能够解除鸿神境界高手的真气弊端，能够治疗生化剧毒……”
　　这老古董俨然是怒火燎天大帝的心腹，把杨奇的事迹全部说了出来。
　　大帝听得越发的眉头皱了起来。
　　“大帝，眼下您还没有真正掌握护道联盟的大权，在场许多隐藏的老古董慑服于您的威名，但是心里其实都各自有小动作，眼下倒是不能够直接压制这小子，看看他到底耍什么鬼？”一个老古董看见大帝眼神不悦，立刻道。
　　“这个本帝自然知道，且看看他怎么办。太虚祖师得到了我灌顶亿年气功，苦修的大光明普照神拳的气功，如果连一个神话境界三重化神境界的小子都收拾不下，那么也没有资格当光明使者。”
　　怒火燎天大帝淡淡的道。
　　嗖！
　　杨奇就到达了擂台上，看着太虚祖师，背负双手：“太虚祖师，你这个光明使者的位置，我倒是要争夺下！”
　　“原来是你。”太虚祖师笑了：“小朋友，这会儿不是你过家家的时候，你在护道联盟之中做圣药宗，圣王宗，拉拢一些低等级的修士长老，这都是小孩子过家家，但是现在乃是整个护道联盟最高领袖选拔，你还是退下吧，光明使者没有你的份额，甚至九大护教法王，二十四诸天神将也没有你的份额，你可以当一个地位稍微高级的长老，等你修炼到达半步不朽再来争夺吧，境界太低级了。”
　　“今天在场的人，都是修为高低分出胜负来。谁厉害，谁就是使者，何必说这么多的废话？在场的人都听得清清楚楚，我也是老祖，也有资格争夺，莫非你想独霸这个位置？”杨奇是什么人，哪里会被人话语挤兑：“光明使者大位，能者居之。”
　　“哦？”太虚祖师笑得更加戏谑了：“光明使者大位是能者居之，但我是怕你不知好歹，被我伤到了，以后修行起来道心气功受损，难以进步，既然小朋友你不知道天高地厚，那我也就不得不让你见识见识，滚下去不要再胡闹了！”
　　呼啦！
　　太虚祖师一甩大袖，顿时一团光芒猛烈扑杀过来，大风骤起，要把杨奇吹下擂台中去，这是光明普照神拳中的“风明月朗”，以柔和的劲道，让人连连翻滚，成为一个笑话。
　　这一袖子拂出去，就算是同样的老古董也受不了。
　　可惜的是，杨奇看也不看，同样一袖拂了出去，也是一团光明风暴出现，吹拂出去，和太虚祖师的光明风暴对撞在一起，刹那之间两者爆炸，当空出现了无数的光明气功，向外激射，一些老古董都纷纷后退。
　　蹬蹬蹬！
　　太虚祖师足足后退了三步！这才稳定下来，而杨奇则是云淡风轻，纹丝不动，脸上淡淡的笑着：“也不知道是谁胡闹，太虚祖师，这么大把年纪了，也来争夺光明使者的位置，怎么？我这光明神功修炼得可否到家？比你纯正一切吧。你年纪大了，该去歇息歇息，不要在这里争强斗狠，打擂台的事情，交给我们年轻人就可以了。”
　　哗啦！
　　就这一下，全场哗然，处处都是老古董的惊讶，人人都看了出来，这两人同时一拂之间，太虚祖师完全处于了下风，整个人被逼得后退，而杨奇纹丝不动，气功深不见底，谁都不知道他的实力到底有多么强横？
　　“嗯？”就连那怒火燎天大帝都震惊了一下，身躯动弹：“此子的实力，居然如此强横，如果真的按照这种修为的话，我恐怕一时半会都无法把他收拾下来，此人的实力足足可以和一些巅峰的无敌半神媲美了。这还不是他真正的实力，身躯之中，肯定有杀手锏没有施展出来。”
　　“该死！”
　　太虚祖师就在这一下，颜面大损，本来以为可以装一下前辈高人的风范，大袖一甩，杨奇就滚下擂台，结果是自己差点滚出去，要不是自己修炼了许多岁月，身躯中另外有宝藏，肯定会被一袖拂飞。
　　“小子，你居然和我争夺光明使者的位置，既然如此，就怪不得我了，光明神藏，出现！”顿时之间，太虚祖师的背后出现了许许多多的光芒刀剑，弓箭，长枪，长矛，甚至还有各种光明神将，似乎是光明神国的守护者来到了人间，击杀一切不尊敬光明诸神的存在。
　　轰隆！
　　他携带光明神藏，一拳打来。
　　“光明普照！”
　　“一切山河，宇宙大地，虚空万物，皆有光，光之所在，才有生机……”一连串的神族文字，出现在他的拳风之中，顿时之间神圣无比光明风暴大作，四面震荡，让人膜拜敬仰，真的有一种光明使者的风范和威严。
　　但是杨奇出手了。
　　他双手一动，庞大的光明气息也从头顶上降临，是真正的神圣之光，诸神的祈祷，这些圣光汇聚在一起，隐隐约约可以看到一尊巨大的神祗影子从光明之中冉冉诞生，神圣的光明诸神对着这影子进行祈祷。
　　如果说，太虚祖师的光明，是令人敬仰的光明，那么杨奇的光明就是一切光明的源头，光源之源，再也没有任何光明比他的这种光明纯粹了。
　　“天堂！”
　　他就说了两个字，一拳轰击了出去，对撞击上太虚祖师的拳头，体内庞大的气功突然爆爆发，好像混沌之中冲出来的无敌光明大战神。
　　轰隆！
　　两拳对撞，太虚祖师整个人的身躯好像炮弹一般被击飞，整个人当空被震下了擂台，甚至要撞击到达天道运转神殿之外。
　　杨奇长啸一声，声音激烈，穿金裂石，许多空间都炸开，其中渗透出来了浓郁的光明液体，这些光明液体沸腾，凝聚出来了许多光明巨灵天使，当空飞舞，神迹连连，这就是他的气功，催动到达极至的表现，他要告诉世人，自己的强大，绝对不是浪得虚名，有资格成为光明使者。
　　“此子，居然强横到达了这种程度……”叶少叶无道全身都在颤抖，在杨奇爆发出来了这股力量面前，他似乎无法抗衡！甚至，就算是在兜率天之中，他都觉得自己没有把握和杨奇作战，那兜率天皇帝也在全身发寒冷，打摆子一般的说道：“这这这……这人强横到达这样的程度，甚至超越了那黑暗使者，比起龙族族长都要强大一些了，刚才陀佛果的龙吟，我们都没有这样震撼激烈！”
　　此时此刻，一些老古董都被杨奇震得头晕眼花。
　　那黑暗使者，波韵魔女也脸上显现出来了惊骇的神色：“怎么会如此强大，我都不是此人的对手，光明使者和黑暗使者对立，相互制约，但是现在我似乎完全制约不了此人，让此人成为光明使者，后果不堪设想。”
　　“但是，我有什么办法去阻止此人成为光明使者？没有一点办法，他如此强横的实力，都可以去和怒火燎天大帝争夺盟主宝座了。居然不争夺宝座，转来争夺光明使者的大位，看来是势在必得了。”
　　怒火燎天大帝脸色阴晴不定，不知道在想一些什么，他手指一动，一道光芒激射出去，把摔下擂台的太虚祖师包裹起来，看见此人已经是奄奄一息，体内的所有光明气功被一拳震散，自己传递他的光明气功，居然被人一拳吸收了，现在吸收到达杨奇的体内，等于是刹那之间，杨奇拥有了光明神藏，自己苦修亿年的光明普照神拳气功。
　　顿时，他的心里大吃一惊，怒火中烧，不过表面上却丝毫不显现出来。
　　

第0788章 阻碍重重
　　杨奇此时，志得意满，一拳击破了太虚祖师的光明神拳，还暗暗施展了吞天王符箓的功夫，在一震之间，强行吸取了他身躯之中苦修的光明神藏功夫真气种子，立刻就感觉到这股光明神藏气功，不是他自己修炼的，而是被一门绝顶高手强行灌注的，这绝顶高手的修为已经接近神明。
　　在场，能够给太虚祖师这种老古董灌顶的，就只有怒火燎天大帝一人。显而易见，太虚祖师就是大帝的人，自己重伤了他，等于是在赤裸裸的打这位盟主的脸。
　　不过这位盟主实在是太贪心，自己当了盟主还不算，还要把光明黑暗二使者的权力都掌握在手里，很显然是一尊很大的野心家。
　　此人不能能够不防。
　　苦修的光明神藏气功一下吸入体内，杨奇的真气似乎又有突破的迹象，要晋升到达四重天碎神的境界。他刚才以天堂神拳击溃了太虚祖师的光明神藏，却也获益良多。
　　更观看龙族陀佛果和怒火燎天大帝的战斗，获益更多。
　　甚至，他觉得自己可以在擂台上就直接突破到达四重天碎神的境界，不过暂时压制真气，等获得光明使者的称号再说。
　　“年轻人，你倒是狠辣，直接破掉了太虚祖师光明神藏的气功。”
　　把太虚祖师救了回来，怒火燎天大帝在王座上发出来冷冷的声音，谁都知道，这位大帝愤怒了，他的外号就叫做怒火燎天，太古大帝之中，此人最为刚烈勇猛，不可一世。现在一听到这位大帝愤怒的声音，许多人都寒蝉若噤。
　　“这也没有什么，拳脚无眼。”杨奇丝毫不在乎，他的修为再度猛进，这怒火燎天大帝也少不了他，而且他有许多杀手锏，今天是铁了心在护道联盟之中获得光明使者的位置，他就不相信这怒火燎天大帝敢冒天下之大不韪对付自己：“盟主似乎不必须惊讶，再说了，他修炼光明神藏拳法，对我光明使者的位置十分有害，这个世界上，光明应该集中在一个人的身躯上。”
　　“好小子，好小子！不过，你以为你这样心狠手辣，能够当得上光明使者？”怒火燎天大帝猛的道：“光明使者，应该心向光明，你这样却是邪魔外道的手段了。”
　　此言一出，就是摆明了，居然要干涉竞选。
　　“哈哈哈……”杨奇还没有说话，突然一些角落里面就发出来了长啸的声音：“怒火燎天大帝，你这话是要干涉光明使者的竞选了？大家拥护你当盟主，乃是听你说公正公平，本来擂台竞技，就是拳脚道术无眼，把人打死了也都没有什么，你却在这里扯什么心狠手辣？才当上盟主，难道就要我们诸位老祖当你的奴隶不成？”
　　“谁？”
　　怒火燎天大帝猛的一眼看了过去。
　　“我！”
　　云雾散开，一尊老古董端坐当场，身穿黄色衣服，头戴金冠，雍容华贵。有帝王气度，却也有一股学识渊博的气息。
　　“原来是摩云教主老祖，传闻之中，他也是亿年前的老古董，在许多仙界的边缘，联络仙界之主，组成了摩云教，势力庞大，此人来势汹汹，联络群雄，想争夺盟主，但是怒火燎天大帝一出，却不想动手了，现在出言反对，是不想怒火燎天大帝的势力太大。”
　　“原来是这样，不过这摩云教主只怕不是怒火燎天大帝的对手啊。”
　　“不，很多老古董对这次盟主的位置志在必得，但是怒火燎天大帝破坏了平衡，一统护道盟主，这光明黑暗二使的位置却不能够让他再掌握了，必须要别人，否则他真正的大权在握，行使政令，我们都不是喘气都难？”……
　　怒火燎天大帝突然道：“摩云教主，你莫非要和本盟主作对？”
　　“不敢，我只是说句公道而已，光明黑暗使者还有以后的竞选，都各凭本事，谁能够胜出，谁就是光明使者，盟主也不能够干涉，刚才盟主不是说过，我们护道联盟要建立法律，就连盟主也不能够随便行事么？难道说出来的话就不算数了？”
　　“不错。”就在这时，又一尊老古董说话了：“使者竞选，还有以后的护道法王，诸天神将都必须要在我们众目睽睽之下，力敌群雄，一层一层，公开选拔。绝对不能够内定，或者暗箱操作。”
　　“原来是金鼎天的老祖，金祸。修炼天灾人祸气功，所到之处，灾祸滚滚……”一些老古董认识出来了此人，也是极其不好惹的人物。
　　随后，这两老古董发话，许多角落之中，都有老古董迎合，都是不希望怒火燎天大帝掌握大权的，这些老古董个个雄心万丈，又怎么会被怒火燎天大帝彻底压制住？现在有了杨奇这个出头鸟，众人就集中了火力开始辩解，反正这样一直说下去，怒火燎天大帝的怒火，最多也是冲向杨奇，不会把众人怎么办。
　　要是这位大帝打开杀戒的话，只怕这护道联盟就会立刻崩溃。人人自危。
　　杨奇正是看穿了此点，所以才会上台击败太虚祖师，夺取光明使者的位置。
　　“好，很好……”怒火燎天大帝长啸了一声：“诸位倒是反对得是，护道联盟建立，就必须要建立一个万世不拔之基业，就必须要有规章制度，没有规矩不成方圆，现在挑战光明使者，护道法王，诸天神将，就算是本盟主也不能够擅专，既然如此，我看你们也想当这个光明使者，不如上去，和这个少年一一较量，谁赢了？技压群雄，必定能够做上光明使者的位置，建立军团。”
　　他开始施展权谋了。知道这次护道联盟，老古董太多了，就算他强势降临，获得盟主大位，也不可能直接就一统乾坤，生杀大权全部都在掌握，事情有轻重缓解，不能够一触而就。于是让杨奇和这尊老古董厮杀，就算是老古董输了，对杨奇绝对会怀恨在心，赢了的话，也不会抱团，失去团结的局面，使得他的计划更容易成功。
　　“大帝，这些老古董之中桀骜不驯之辈实在是太多了，居然敢不听从盟主的命令，看来以后得多多的打压。”
　　在怒火燎天大帝的背后，几位他拉拢的老古董连忙道：“要掌握大权，大帝必须要建立一系列的权谋手段，不然的话，我们护道联盟还是一盘散沙，这些老古董要彻底降服。”
　　“这个本帝自然会去做，再说了，大局仍旧掌握在本帝手中，这光明使者的位置，这群老古董和这个小子未必能够夺取走。”怒火燎天大帝淡淡的道，显然是有后招，“现在先看看这群老古董和小子的战斗如何？”
　　嗖！
　　擂台上，杨奇静静站立，听着怒火燎天大帝说话之后，眼看四方，果然发现一些老古董再次蠢蠢欲动。他也在思考，如何压服这群老古董。
　　一个影子窜了上来，站立在杨奇面前，正是刚才第一个说话的摩云教主，此人修为莫测，身法更是一绝，一窜上来看着杨奇：“小子不错，不过光明使者的大位，乃是一人之下万人之上，本座倒是想要看看，你有没有这个资格做使者。”
　　“摩云教主请上吧。”杨奇微微一笑。
　　哗啦！
　　摩云教主突然一花，攻击上来，一指点出，宇宙浓缩，苍生一点。
　　扑哧！
　　这一指，正好点在了杨奇的胸口，杨奇居然不闪不避，硬生生的承受了对方一点。浩瀚的指力深深射入了他的身躯之中。
　　“什么？”摩云教主大吃一惊，“我这指力足可以洞穿一个仙界，此人居然能够承受，为什么不闪避？难道是因为刚才击败太虚祖师，消耗了大量的元气，无法闪避？既然如此，我就彻底的把你击败！”
　　他再度输入真气！狠狠轰击，要把杨奇一点洞穿，但是真气却好像输入了一个无底洞中，差点把他的全身瞬间吸干，他脸色大变！
　　“你！你这是什么气功？”
　　“摩云教主，不必惊讶。”杨奇长啸道：“我看你修炼苍生一指，集中了无数苍生的信仰，但是驾驭信仰非同小可，不是诸神，很难驾驭成功，你的体内真气不纯，威力虽然大，却难以上一层台阶，所以冒险承受你的指力，在我的体内进行转化，使得你的真气纯粹，最终受益，以后修炼起来，就快速无比了。”
　　说话之间，果然摩云教主就觉得一道真气缓缓输入了自己体内，正是自己释放出去的指力，但是现在精纯无比，隐隐约约之中包含了苍生精髓，他不禁大喜，把这些真气收回进入丹田，然后猛的道：“公子高义，摩云佩服，如此神通和胸襟，本教主是支持你当做光明使者的。”
　　说话之间，他退了下去，还留下话来：“本教主一定恭候光明使者的拆迁。”
　　这一下的变化，让无数老古董心中暗暗吃惊，谁也没有料到居然是这样一个结果？
　　“这么神奇？我不相信，摩云教主，你不会是和他玩双簧吧。”一尊老古董发出来了尖锐刺耳的声音，突然冲起，到达了擂台上，“这小子真的这么容易折服你，那他足可以和怒火燎天大帝争夺盟主大位了，还争夺什么光明使者？”
　　

第0789章 折服众人
　　摩云教主乃是诸多高手之中极其厉害的人物，修为高深不说，本身的经验无比丰富，几乎是可以登上神位的人物，但是现在却好像对杨奇心服口服似的。
　　许多老古董不相信，都要上台来试一试。
　　眼下这尊老古董出手不凡，最先抢夺到达了擂台上，一双眼睛死死看着杨奇，突然道：“小子，你真的有这么神奇，为什么不去和怒火燎天大帝争夺盟主之位？”
　　“我有一门神功还没有练成，不是怒火燎天大帝的对手。”杨奇连忙道：“所以争夺一下光明使者的位置，倒是还请老前辈手下留情。老前辈尊姓大名？”
　　“本座叫做天殇祖师，和摩云教主倒是好友，我看他对你心服口服，不相信。你刚才说神功没有练成？那么潜在的意思就是，一旦神功练成，就会去和怒火燎天大帝争夺盟主宝座？”这尊天殇老祖语出惊人，看似满不在乎，实际上却语言锋利如刀剑，把杨奇逼迫上绝路，十分厉害。
　　杨奇听见这个话，笑而不答。
　　怒火燎天大帝身后的几尊老古董猛的叫了起来：“天殇老儿，你大胆，居然敢调侃盟主，这是大不敬之罪。”
　　“不敢不敢……”天殇老祖连忙嬉皮笑脸的道：“怒火燎天大帝，我可不是故意调侃你，还望你见谅。”看样子是在道歉，实际上却让人发笑，没有一点诚意。
　　怒火燎天大帝冷冷道：“今天是好日子，早早决定大事，不要在这里胡闹，速速比武！等大事定下来之后，本盟主自然会整顿护道联盟，使得整个联盟气象肃然，为整个仙界做一个表率。”
　　当下的意思就是让天殇老祖这样嬉皮笑脸的事情少做一些，不然就对他不客气了。
　　许多老古董暗暗心惊，知道接下来的日子不好过了。
　　“来吧，年轻人，我看看你的气功如何？你先动手？”天殇祖师也不愿意过多得罪怒火燎天大帝，他转过头来对杨奇道。
　　“前辈修行的乃是传闻之中神级气功，天地国殇大术，这门大术乃是以死亡悲伤为主，殇的意思，就是死亡之后悲伤，天地同悲，天地寂灭，大国之殇，天国之殇，传闻太古时代，诸神因为天国瓦解，于是唱出来的殇歌，不过你修炼到达了最高精深的地方，却真气运转不当，导致于悲伤入心，很难再度精进了，所以你时时刻刻强颜欢笑，来瓦解这个悲伤的情绪，却是杯水车薪。”杨奇道：“不过今天遇到了我，却是你的好运气，我能够替你解除痛苦。”
　　“哈哈哈……”天殇祖师突然发出来了一阵狂笑：“小子，你太危言耸听了，我可不会上你的当……”
　　但是，他的声音戛然而止，因为杨奇一掌拍了过来。
　　哗啦！
　　这一掌，如同天穹笼罩，四面八方都是弧线，居然把他缠绕在了其中，无论他怎么躲闪，都逃脱不了这一掌的范围，这一掌居然蕴含了至高法则。
　　啵！
　　他无奈之下，运转功力，朝上硬接，顿时和杨奇的手掌撞击在一起，两人对拼之间，真气完全凝结在一起。
　　杨奇整个人须发飞扬，头上光芒如潮水，全部灌注进入了天殇老祖的体内，天殇老祖整个人好像吹了皮球一般膨胀起来，悬浮在半空中，脸上发出来了恐怖的神色：“小子，你好强横的真气，我认输了，认输了，速速放过我。”
　　诸多老古董看得是心惊肉跳，谁也没有料到半路杀出来一个杨奇，修为这么强横，连连击败老古董。
　　砰！
　　天殇老祖整个人炸开，化为了许多悲伤的真气，四面冲撞。杨奇猛的喝道：“还不速速凝聚形体，更待何时？我已经用绝顶无上真气化解了你体内的杂质，从此之后你的修为会更上一层楼。”
　　呜呜呜……一阵阴风吹过，天殇老祖再次出现了，凝聚成形体，猛的拜倒下去：“我彻底服气了，公子实在是修为高深莫测，作为光明使者绰绰有余，我天殇祖师这一辈子没有服气过别人，现在彻底对你服气了。”
　　“好了，下去吧。”杨奇轻轻一送，顿时天殇老祖飘飘荡荡的飞了出去。
　　“这小子真的有一些邪门。”一些老古董看见这一幕，心中仍旧是不相信：“难道真的如此厉害？”
　　叶少叶无道等人越来越面无人色，知道再这样下去，杨奇收买人心越来越多。恐怕是难以抗衡，但是现在拿他没有办法。
　　“大帝，这小子在收买人心。”
　　怒火燎天大帝身后的一些老古董道：“不能够再让他这样下去了，否则以后会对大帝您的威严造成严重威胁。”
　　“哼！”怒火燎天大帝冷哼了一声：“我堂堂大帝会在乎这一个小子？看看他玩出什么花样来，等一切大局定下来，我就会降服他，一个光明使者，当然要被本座掌控在手中，否则的话本座还怎么做护道联盟盟主？”
　　嗖嗖嗖……
　　就在这说话之间，一些老古董纷纷上台，向杨奇发出挑战。这些老古董是不相信摩云教主和天殇祖师的失败，看一看到底有没有这么厉害。
　　但是，他们一上擂台，就纷纷被杨奇击败，杨奇一一述说了他们气功之中修行的弊端，甚至为他们纠正了错误，使得这些老古董简直是佩服得五体投地，同时他们都知道了杨奇的修为精深，几乎不可能抗衡。
　　这样下去，越来越多的老古董都想上台试一试。
　　突然之间，杨奇发出来了一声长啸：“诸位，今天是比试，不是治病，等我成了光明使者，诸位可以来到我的圣王党之中，我亲手为诸位治疗。从现在开始，我不会治病，诸位可拥护我成为光明使者？当然，如果有不服气的，可以上来一战。”
　　“我们都拥护公子为光明使者！”
　　“公子修为高深莫测，能够解除一切疑难杂症，而且气功无比光明，作为光明使者那是最为合适不过，我们这些人乃是老古董中的高手，都无法战胜你，我看今天在场的没有人和你抢夺。”
　　“不错不错，早早把大事定下来吧，老朽无法抢夺到光明使者的位置，但是下面九大护教法王，二十四诸天神将的位置倒是要争取到一个。”
　　“公子当光明使者，那是最为合适不过，就别争夺了。谁都不是他的对手，我们服气……”许多刚才受到了杨奇恩惠的老古董都大叫起来，表示心服口服。
　　杨奇的手段翻云覆雨，瞬息之间就控制了大势，他倒是知道这些老古董不愿意让怒火燎天大帝独自掌握大权。于是支持自己去和这位大帝抗衡，他心中也有和这位大帝争夺盟主之位的心思，虽然是天庭大帝他却一点都不怕，连诸神都不怕，还害怕这位大帝？
　　成为了光明使者之后慢慢经营，迟早会有一天可以成就无上大位，把怒火燎天大帝给整治下去。自己夺取到盟主大位。
　　现场许多老古董支持，而且一些人的确不敢和杨奇争夺，过了一会儿之后，杨奇就对怒火燎天大帝道：“盟主，不知道我现在可否有资格获得光明使者的位置？”
　　“嗯？”怒火燎天大帝眼神刺激了过来，看了杨奇好一会儿，现场都安静了下来，许多老古董为杨奇暗暗担心，他们知道这位大帝的眼神绝对不简单。
　　的确，在这一刹那，杨奇感觉到自己似乎堕落进入了无边无际的烈火地狱之中，不能够自拔，灵魂都似乎在永恒的神火之中永远烧烤，疼痛万分。
　　他心中一冷，暗暗冷笑：“就算是怒火燎天大帝要战胜我也需要很长的时间，居然想用眼神来击败我？怎么可能？以为我真的是一个不懂事的小子？”
　　心中想着，突然他浑身一震，一股无形的波动散发出来，众人就看到他在擂台上火星四射，从身躯毛孔之中散发出来了无数火星。居然是把怒火燎天大帝的眼神火焰逼迫了出来。
　　众人看见他火星四射，那些火星溅射到达擂台上，连宇宙都融化了，一个老古董躲闪不及，被火星烧中，顿时全身燃烧起来，惨叫连连，被其它的老古董联手才灭掉火焰，个个都知道是怒火燎天大帝在考验他。
　　“此人厉害，怒火燎天大帝都不怕！”众人心中再次震撼。
　　怒火燎天大帝刹那之间就知道，自己固然能够击败杨奇，但是必须要大战很长时间，甚至是数月或者是上年，而且很难杀死对方，他心中恼怒：“哪里出来了这样一个奇葩？我怒火燎天大帝纵横太古到达现在，从来没有看见过这样古怪的年轻人？”
　　当下，他收了眼神，淡淡点头：“既然如此，杨奇你就统领光明兵团，我命令你组建，以后统领正道，和未来世界征战！”
　　“是！”杨奇拱了拱手，顿时就觉得冥冥之中一股巨大的气运凝聚到达身躯上，使得自己身躯内部的气功噼里啪啦作响。
　　这是分了盟主的大权和气运。
　　怒火燎天大帝似乎也感觉到了什么，脸上更加的恼怒，他的语气很是冰冷：“接下来，是护道法王的争夺，第一位法王的争夺开始，护道法王可以获得组建大法师军团的资格，今天一一确定下来之后，就开始分配资源。”
　　这一声令下，顿时惨烈的竞争开始了……
　　

第0790章 建立军团
　　杨奇就这样获得了光明使者的称号，大权在握。以后组建光明军团，所向无敌，一人之下万人之上，不过他知道这个怒火燎天大帝不会放过自己，短短一会儿的时间，他就看出来了，这位大帝有掌控一切的欲望，想把任何东西都掌握在自己手中。
　　不过，怒火燎天大帝不会放过他，他也不会放过此人，权力争斗本来就是你死我活，六亲不认。
　　世俗之中皇帝都是如此，更何况是现在护道联盟的最高权力之争，一旦到手，天地大运集中于一身，手握大权，乃是上古天帝一般的存在，仙道世界第一人，比起世俗之中的皇帝不知道要高出多少个等级。
　　杨奇不可能不去争夺一下。
　　他现在得到了文明之碟两块碎片，母体制造系统，生命基因系统圆满，接下来要提升实力，可以去龙族的庙宇之中获得上帝引擎，实力就会得到极大提升，足可以和怒火燎天大帝抗衡。
　　他端坐在了光明神座上，看着下方护教法王和二十四诸天神将的争夺，心中却也暗暗遗憾，可惜自己的圣王星域中就自己这么一个老祖宗，否则的话让自己弟子前来争夺，也是可以的。
　　但是，争夺这些地位的，都是当世绝顶高手。
　　甚至鸿神境界的老古董都不能够参加，没有资格，必须是半步不朽，攀登上了不朽天梯的人物，许多小台阶上站立的真正无敌太古强者。
　　足足过了七天七夜，基本上九大护道法王，二十四诸天神将就已经确立下来了。其中护道法王，叶少叶无道占据了一个位置，叫做“无道真王”，而兜率天的皇帝也占据了一个，叫做“兜率紫王”，除此之外，那葬剑祖师也争夺了一个位置，叫做“葬仙剑王”，另外一些神秘无敌的老古董，“破魔罗王”“旭日刀王”“寰宇阵王”“肃杀影王”“无形刺王”“正气侠王”九大高手，真正聚集。
　　每一尊高手都可以说是千锤百炼，直接战斗出来的，人人心服口服。
　　九大护道法王，人人都有组建法师军团的权力，也是一手遮天，为一方诸侯。
　　杨奇看得暗暗心惊，这些老古董的实力极其强横，每一尊都有横渡宇宙的手段，战斗之中的各种手段层出不穷，如果自己不注意，都恐怕要遭到毒手，而且许多高手桀骜不驯，很难折服。
　　当然，这其中就基本上没有怒火燎天大帝的人了。
　　因为这位大帝再厉害，也不可能控制所有的老古董，在场老古董除了叶少叶无道之外，许多人物都是和怒火燎天大帝同时代的人物。虽然修为上不如他，但是资格非常的老，背后也有庞大势力，都是一心想要当盟主的人，现在盟主没有当上，就抢夺护教法王和诸天神将的位置。
　　如果怒火燎天大帝再派心腹上场，那肯定会引起众多老古董的愤怒，更何况这位大帝栽培出来了一个太虚祖师，被杨奇完全击溃，想要栽培另外的高手和这群老古董抗衡也不是那么容易的事情。
　　比如那九大护教法王之中的无形刺王，本身就是一尊三十二等级仙界，无形天的无上宗主，也是绝世刺客，凶威赫赫，杀人于无形之中，任何仙道高手都害怕他的刺杀，这样的人隐隐约约是刺客之王，怎么可能会听命于怒火燎天大帝？
　　杨奇也知道，虽然护道联盟成立了，但是接下来肯定是龙争虎斗，分配利益，因为许多仙道门派要打散，重新组合，丹药，灵石，能量，法宝，道书……这些资源都要重新分配。没有特殊的手段，肯定无法组建自己的军团。
　　九大护道法王一下争夺完毕，人人归位，接下来就是争夺二十四诸天神将的时候，许多高手也陆续飞上台来，大展身手，气象万千，各种法宝，神器，神级气功都层出不穷，过了很长时间，才全部选出来。
　　也是一些老古董，比如“摧心神将”“九岳神将”，居然是三十一等级仙界，摧心天，九岳天的创世人之一，真正的老祖，和怒火燎天大帝同时代的无敌人物。
　　再比如“婴宁神将”是个女子，本身乃是特殊体质，清净者，传闻之中这清净者时时刻刻都处于一种清静无为的状态，修行气功简直是没有一点杂质，任何气功都可以手到擒来，而且青出于蓝而胜于蓝。除此之外，对于境界的体悟，比起一般高手不知道要深刻多少。
　　这些神将，个个也都不是省油的灯，乃是在场千百亿万的老古董战斗出来佼佼者，以后组建军团，也是封疆大吏，最强诸侯。
　　他们也不可能受人节制。
　　总之，这次的护道联盟大会，乃是一场盛宴，分享仙界的资源。怒火燎天大帝占据上风，夺得盟主，吃了一块最大的肉，杨奇则是获得光明使者的位置，啃了一块最大的骨头，以下许多雄心万丈的老古董，也都纷纷获得了自己的利益，不但保护住自己的根基，还能够获得别的门派效忠。
　　大权真正确定了下来，许多老古董脸上都显现出来了失望，知道自己无缘于权力巅峰了，有的老古董甚至起了退出护道联盟的心思。但是他们不敢，因为现在最高权力机构的三十六人已经确定了下来，从某种程度上来说，这三十六人虽然各自会明争暗斗，但是利益上却是一致，那就是尽量扩大护道联盟。
　　绝对不会允许人背叛护道联盟，否则就会联手绞杀。
　　当！
　　又是一声钟声传递了过来，整个场地中央安静下来，怒火燎天大帝发话了：“现在，我们整个护道联盟的最高权力机构已经定下来了，各位老祖也是大出风头，技压群雄，成为使者，法王，神将，接下来就是你们挑选军团，组建的时候，不过这件事情，不能够一触而就，必须要下去拉拢，不能够强迫。现在我就宣布几条基本的法律，第一，加入了护道联盟，不能够随便退出，否则格杀勿论，我们所有人都直接斩杀！第二，下级必须要服从上级，这是规矩。当然，必须要在道理范围之内。不能够无理行事，天道运转神殿之中，我会悬挂一口道钟，如果下级对上级产生不满，有绝对的理由，可以鸣钟喊冤，我们召集所有的人前来开会，一旦下级有道理，就会制裁上级，当然下级以下犯上，首先就有罪果，也必须要得到惩罚！总之，这口钟不能够轻易使用。第三，护道联盟之中双方有仇恨的，不能够私自争斗，私斗者，一律处罚。我会在许多地方，建立斗神台，有仇恨，比武者公开约斗。第四，最高权力机构定下来之后，就要分配资源，神将下面就是诸多长老，长老王，至尊太上长老，至尊长老，太上长老，大长老，普通长老，你们没有组建军团的权力，只有参加议会的权力，你们麾下有宗派的，有核心弟子的，必须要全部解散！加入各种军团，知道了么？我们护道联盟，不准拥有私自势力的存在！”
　　一番话说得是井井有条，同时也是杀伐决断。
　　尤其是最后一条，最为严重，诸多长老的宗门要解散，使得弟子加入军团，自己不能够留下来。
　　这等于是开始大一统了。
　　诸多长老虽然明明知道会有这个结果，但是事到临头却仍旧是不能够接受，但是看着怒火燎天大帝等人斩钉截铁的声音，就知道这件事情行也得行，不行也得行，当然这件事情也有缓和的余地，并不是一定要打散，要投靠护教法王，诸天神将，光明黑暗二使者才可以。
　　比如，其中一尊老古董，二十等级仙界之主，他也不可能解散整个仙界，就宣誓效忠某个神将，把弟子全部加入这个神将麾下的军团也就够了，弟子还是弟子，自己在神将麾下当一个长老，照样可以统领麾下弟子。
　　这是权宜之计，怒火燎天大帝也不会愚蠢到连这都阻止，眼下只能够这样，等护道联盟真正建立成功，以后和未来世界战斗之中，他会逐渐清洗，消除各种隔阂，把反对自己的全部干掉，最后大一统。
　　这些都要慢慢来，不能够急躁。
　　“还有，我们护道联盟，必须要举行朝会，虽然不学世俗之中的皇帝，每天一次，但必须要一月一次，诸位老祖如果有事情的话，可以用化身前来。”怒火燎天大帝继续补充，自然就有一些老古董记录下来，铭刻在天道运转神殿之上。
　　就这样，经过了一番讨论之后，护道联盟正式的成立了！
　　接下来，就是利益分配的时候，各自施展手段，看能不能够拉拢到更多的长老高手投靠自己。
　　“最后，我宣布一条，本盟主也会建立军队，叫做‘不朽军团’，诸位长老可以前来投靠。用来执行刑法，惩治违规的长老。”怒火燎天大帝在最后宣布了，顿时许多老古董都心中一震，投靠那些神将，法王，不如投靠这位大帝。
　　“好手段，不过你这个人，喜怒无常，权力欲望强大，也不见得有一些老古董来投靠你。”杨奇心中冷笑，他自有主意，实际上，他不需要任何人投靠，也可以建立强大的军团。因为他的地狱之门可以召唤地狱恶魔，转化为天使，正符合光明军团的要求。
　　

第0791章 利益分配
　　杨奇再次回到了自己的圣王仙界中，这是二十等级的仙界，诛仙分身坐镇，他一到达其中，就展开了无量光明，漫天光明诗歌降落下来，气冲云霄，笔直冲到混沌深处，居然把一片混沌都冲开了。
　　他现在再也不顾忌什么。
　　自己已经是护道联盟第二人，光明使者，仅次于盟主怒火燎天大帝，就算是这位盟主大帝要对付自己，也要召开所有的会议，让许多人异口同声制裁自己，全票通过，才能够成功。
　　实际上现在整个护道联盟老古董都有各自为政，建立山头的心思，杨奇是抗衡怒火燎天大帝的一个先锋，那些老古董又怎么会听怒火燎天大帝的话去制裁？
　　实际上，那些老古董都巴不得杨奇和这位大帝盟主斗得你死我活，这样才能够权力制衡，否则的话杨奇被大帝盟主斗倒，就成了独裁。人人都没有好日子过。
　　这些老古董都是人精，自然知道独裁的坏处。人人都处于恐慌之下。
　　“诛仙分身，坐镇这里，我去天外天世界渡劫，成功进军四重天碎神境界，然后冲击五重天涅神境界，希望能够一举成功，只要我晋升到达了五重天涅神的境界，就能够从地狱之中召唤九重天鸿神境界的无上恶魔，然后进行清洗，化为太古天使军团，也不需要老古董的投靠，照样可以建立无敌大军。是时候掌握天外天仙界了，这个庞大仙界本源，必须由我掌握。”
　　杨奇一回到圣王仙界，就让一切事情都给诛仙分身坐镇。
　　现在诛仙分身的实力日日夜夜都在突飞猛进，和七十一祖联合，修行到达了鸿神境界，居然有开始冲击不朽天梯小台阶的可能。
　　这样的实力，足足可以坐镇其中了，更何况七块诛仙王符箓聚集在一起，万界王图现在已经完全被封闭，就算是一万年一次的开启之期也没有了。
　　诛仙分身现在逐渐开始控制万界王图，已经可以召唤一部分力量，加持在身躯上，起码是立于不败之地。当然离真正掌握万界万界王图还差得远。
　　不过，现在万界王图之中，一座座的神迹被发现，许多道书，资源都被掌握，随着逐渐的开发，其中的秘密会越来越多，甚至会发现诸神的尸骨，或者诸神遗留下来的各种无敌宝藏。
　　只要得到最后两块诛仙王符箓，就是真正开发万界王图的时候。
　　唰！
　　杨奇本尊就进入了天外天仙界，能量依旧狂暴，雾气弥漫，伸手不见五指，鸿神境界的人物进入其中，都要深深陷落，无法自拔。
　　他现在知道，怒火燎天大帝肯定会对付自己，于是不顾一切提升修为，同时接受探索天外天仙界的本源，使得整个世界，都归于自己，这是三十三等级的仙界，扎根在混沌之中，十分神秘，比起兜率天仙界只强不弱，一旦归于自己，不知道多少资源，多少宝藏，多少能量。
　　甚至可以把文明之碟碎片的能量灌满。
　　轰隆！
　　他一到达了这天外天仙界，因为现在修为今非昔比，更加上有天位领袖的气运聚集在身上，顿时感觉到了整个本源朝着自己身躯上滚滚而来，如浸泡在琼浆玉液中一般舒服。
　　哈哈哈！他长啸起来，天地震荡，顿时能量呈现出来了万条长龙，钻入身躯，他一震之间，引发了诸神之劫，神劫从混沌中来，再次出现了许多诸神国度宫殿，太古诸神沉睡的阴灵不停加持在他的身躯上，使得他真正的开始了晋升。
　　“本源，加持！”
　　天空上，天外天仙界的本源，化为了巨大板块，砸落下来，但是全部都被他吞噬，他的身躯开始膨胀，对抗天劫，一座座的太古神阵受到他的感应，开始复苏，神芒冲天，宛如亿万神剑，攻杀神劫。
　　咔嚓！
　　他的虚拟神格一下破碎了，化为真气，进入体内各种深处，功力倍增。但是下一刻，虚拟神格再次接受天外神劫的元气重新组合，这就是碎神的境界和涅神的境界。
　　在虚拟神格破碎的一刹那，他已经晋升到达了四重天碎神的境界，而在虚拟神格再度重新组合的时候，他又到达了五重天涅神的境界。
　　这神话境界五重天是一个分水岭，涅神的意思，就是涅槃重生，虚拟神格经过一次次的涅槃重生，锻造之间，走向真实，开始向真正的神格迈进。
　　不过，就在虚拟神格一次次破碎，一次次重生的时候，他体内的真气一下消耗完毕，能量消耗实在是太强大了。
　　“真神神格，破碎！”
　　轰隆！
　　这个时候，那真神神格就起到了作用，在他强横的能量之下，一下全部炸开，化为了滚滚洪流，渗透进入身躯内部，使得他的身躯坚不可摧，带着真神不朽的气息，威严无双，雄霸宇宙内外。
　　真神神格，就这样消失了，全部的能量被他吸收。
　　本来这兜率天凝结出来的真神神格，可以使得他晋升到达九重天，鸿神的境界，但是他得到了神象镇狱劲另外的种子，再度扩宽了自身的根基，这样一来能量就不够了。只能够使得他晋升到达五重天涅神的境界。
　　不过五重天涅神境界在外面不算什么，但是对于他来说，简直是恐怖，稍微一呼吸，所有神劫都被吞吸进入了身躯之中，无穷的云雾滚滚散散，能量大规模的进行瞬息。甚至一些太古神阵都飞了起来，进入他的身躯之中。
　　没有错，他是连太古神阵都吞了。
　　大小通吃。
　　整个天外天仙界中危险无比，气候复杂，各种能量组成了飓风，能量晶体风暴，甚至还有山崩海啸，火山喷发，这些海啸并不是海洋之水，而是宇宙之法则凝聚成的液体，火山喷发也是宇宙法则的暴动，不是火焰。
　　但是现在这一切，全部都被杨奇吃了。他所到之处，一切都吞噬进入了身躯之中，灾难，神阵，宝藏，元气，本源，能量……统统一切，全部包容。
　　就这样，过不了多久，他就已经完完全全晋升到达了五重天涅神的境界，甚至他开始渗透进入整个天外天仙界的深处，一步步朝着深处走了过去。
　　现在真神神格已经完全消耗完毕，他要从五重天涅神的境界晋升到达六重天乾神的境界，就必须要重新寻觅能量。
　　如果炼化了天外天仙界的最核心本源所在，他就可以凭借这能量，再度提升，甚至到达九重天鸿神境界也不是不可能。
　　一旦到达九重天鸿神的境界，什么怒火燎天大帝，天庭四帝，都是不是他的对手，要统统横扫，以绝对的霸主姿态，降临护道联盟，成就无敌的修为，夺取盟主大位，炼化怒火燎天大帝，最后冲击不朽神位。
　　要知道，整个天外天世界，并没有一个人，没有诞生天才，从古至今，都是封闭的，也就是说一直在酝酿，没有气运的流逝，不比兜率天仙界，诞生了不知道多少天才，都是分享了整个仙界本源。
　　所以现在兜率天仙界的本源，远远没有天外天仙界的本源雄浑，甚至连一半都比不上。所有资源，气运，都归于一人，那多么强横？
　　砰砰砰……杨奇晋升到达了五重天涅神境界，彻底炼化真神神格，修为通天彻地，比起争夺光明使者的时候再度强横了许多，现在恐怕就算是怒火燎天大帝都觉得擒拿下他几乎不可能。
　　他一步步的朝着仙界深处行走，沿途之间，所有太古神阵都化为了一个个的小点没入了他的身躯之中，一些凶猛的混沌古兽也无法逃避，被他纷纷吞噬进入身躯，成了他的补品。
　　他向着核心深处前进，突然之间，体内的一张地图开始漂浮出来。
　　居然是从叶少叶无道身上获得的亘古神藏地图，这地图传闻之中是在天外天仙界中寻找到的，在叶少叶无道的身躯上还有两张，一共七张，全部获得，就可以修炼成亘古天道生灭玄功，更和可以得到亘古神藏的传承。
　　“难道，亘古神藏真的在天外天仙界之中？”
　　杨奇不停吸收本源，开始学会掌控整个世界的元气，按照那地图的指点，不一会儿就感觉到了前面，似乎一座巨大海洋，海洋深处，一座岛屿上面，耸立着巨大神庙，神庙隐藏在混沌深处，那海洋深处的海水，波涛汹涌，水气弥漫，遮天蔽日，根本不可能飞渡。
　　“这海水？”
　　杨奇一抓，一些水气到达自己的手掌上，凝聚成了形体，就发现这些水气居然是一种极其厉害的混沌精元组成，只要一滴，就可以把神话境界五六重的修士给完全腐蚀，甚至空气中弥漫的水气散发出去，都可以把神话境界强者直接变化成为一堆白骨。
　　“莫非，那个海洋中的岛屿上的神庙，就有亘古神藏的消息？”杨奇正准备深处其中，突然之间，他感觉到了强大的法力波动猛烈传递过来，居然似乎有人用无上神通，破开空间，到达了这里。
　　有人进入人迹罕至的天外天仙界中，可谓是窥视杨奇的后花园财富。
　　杨奇立刻隐藏了起来，看看是一些什么人。
　　是几尊实力极其强横的老古董，杨奇从来没有见过的人，其中一尊一落下来就道：“亘古神藏真的在天外天仙界中？你们不会弄错吧。”
　　

第0792章 神藏之秘
　　“这一群老古董，是什么来路？不是我护道联盟中人。”刹那之间，杨奇就辨认出来了，这几尊实力强大的老古董，并不是护道联盟中的长老。
　　虽然护道联盟中无数的人，多如恒沙，但是只要是其中的人，身上都有一股凝聚出来的气运，那是天地大运聚集在身上的表现，就如世俗之中，凡是体制之中当官的人，冥冥之中都有一股官运，普通人看不见，但是掌握了命运的杨奇，却看得一清二楚。
　　这些老古董，一共有七人，为首的一人，身穿五色长袍，三柳长须，眉心深处一点亮光漩涡，不停的吸收着天外天世界的能量和元气，甚至连海洋的水气都奈何不了他。
　　“此人的实力好强横，似乎和那黑暗使者波韵都差不多了，居然不来我们护道联盟，起码可以争夺到一个护教法王的位置，掌握大权，且看看他们到底什么来路，是不是要寻找亘古神藏？”杨奇心中想到：“等下，就把这些人擒拿下来。”
　　现在杨奇的实力提升了数倍，根本不在乎，管他什么人，只要不是真正的神，一律通杀，任何人都可以战斗。哪怕是天庭四帝。
　　“不错，这亘古神藏就在天外天世界中，当年创造了天外天世界的那尊神灵，就是亘古神藏之中的一个诸神，他们遗留下来了许多宝藏，就是等待天地大变时候使用的，亘古神藏的藏宝图，一共有七张，就是七位诸神遗留下来的，我们现在得到了四张，修成亘古天道生灭玄功四成，在这里布置下来法坛，就可以召唤其中所有，而且我们老大已经探查出来了，还有三张残图，应该在护道联盟之中。”
　　那五色长袍的人淡淡道。
　　“护道联盟？现在可是很厉害啊，怒火燎天大帝最近听说是整合了所有的老古董仙人，开始对抗未来世界，想获得极大的气运和天道的眷顾。”
　　一尊脸色白金，好像僵尸似的男子道：“也不知道老大在想一些什么，按照道理，我们应该也进入其中，和怒火燎天大帝分权，争夺气运啊。和未来世界战斗之中，可以得到天道眷顾。对于成就诸神有非常大的好处。”
　　“老大自然有老大的想法，而且怒火燎天大帝和另外三尊大帝已经联手，非常厉害，老大虽然可以抗衡其中两尊大帝，但是四尊大帝一起上，他就有一些棘手，所以现在暂避锋芒，暗中组建势力，静观其变而已。”那五色长袍首领解释着。
　　“万一四大帝带领群雄，击败了未来世界？岂不是天地大运都集中一身？到时候都可以成就诸神。”又一个女子道，这个女子是个美艳少妇，但是脸色冰冷，不假言辞。
　　“哪里这么容易，未来世界十大领袖个个所向无敌，更为厉害的是，他们拥有传闻之中的诸神印记，现在在和太古作战，一旦回归，整个仙道世界立刻就要被灭亡。过去太古时代，有诸神印记的碎片，掌握在一个大能手中，未来有诸神印记碎片，掌握在十大领袖手中，而现在这个仙道时代，诸神印记的碎片还没有出来，也不知道是在谁的手中。怒火燎天大帝能够统领群雄？他是痴心妄想。太古的高手，未来的高手，迟早都要聚集在这个仙道的时代中，进行大征战，大杀伐，任何人都无法阻挡，除非是诸神印记的拥有者出现，老大现在在混沌之中，拉拢一些高手，积蓄实力，静观其变，就是等待诸神印记的拥有者出现，然后施展手段，直接夺取炼化，成为大能，然后出山，接收护道联盟的果实，把未来和太古的高手全部击败，一统宇宙，成就无上霸主大位，这种雄心壮志，岂是那些鼠目寸光的人能够看得懂的？”
　　“好了，现在不要多啰嗦，把所有的残图都拿出来！我们到达岛屿中去，开启那亘古神殿，这亘古神殿，一般不会显现出来，只有残图的拥有者，才会出现在我们面前。否则就算是怒火燎天大帝到达这里，也不可能出现。”
　　七人猛的一动，顿时甩出来了四张残图！
　　每一张残图上面，都绘制着一座神殿，星域的图案，居然和眼前的这神殿一模一样。
　　四张残图汇聚起来，凝聚成了一大半。
　　刹那之间，杨奇体内的残图也在蠢蠢欲动，一下飞了出去，顿时就让在场的七人感觉到了。
　　“谁？是谁？”
　　“围困住，不能够让他跑了，他是残图的拥有者！”
　　“好家伙，我们就知道，这次收集了四张残图，会来钓到大鱼，果然大鱼就上钩了。”……
　　七大老古董高手团团把杨奇围绕住，其中那个身穿五色长袍的首领上来，看着杨奇：“年轻人，你是护道联盟中的人？居然能够到达这里来，看来修为不错，身上有一张残图，就想开启亘古神殿的大门？那怎么可能，是不是怒火燎天大帝派你来的？不过应该不是，这位大帝都是谋而后动，不会做这么没有把握的事情。”
　　“把残图交出来吧。”
　　“你没有机会的，小子。”一个脸上有许多疤痕，凶神恶煞的大汉上前道：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，就这么让我们找到五张残图，老大知道以后，不知道多么高兴，会重重赏赐我们。”
　　杨奇看着七人，微笑不动，“你们把四张残图交出来，我可以饶你们一命？如何？你们四人跟着是什么老大，居然想摘取我们护道联盟的果子？看来这件事情，我得禀报一下怒火燎天大帝，让他知道有这样一个阴谋家和野心家在后面，必须要铲除，我们在前面累死累活的和未来世界战斗，居然有人躲藏在背后做阴谋，岂能够容忍？”
　　“小子，你以为你今天有命活着出去？”
　　脸上疤痕大汉狞笑着道：“甚至你想死都很艰难，这一次你说出来了这样的话，我们想要放过你都不可能了。”
　　“废话少说，拿下他来！”那美艳冰冷少妇有一些不耐烦了，“一个小子，和他啰嗦什么？”
　　“也好。的确是没有什么可以和他啰嗦的。”刀疤脸大汉一步踏出，身法如鬼神出现，如旱地神雷，突然击出，万物震荡，雷裂风行。
　　迅雷烈风，悍勇无比，彪悍的气息扑面而来，使得杨奇本身都有一种窒息的味道。
　　“厉害，此人的修为，不在葬剑祖师之下。”杨奇一下就判断出来了此人的修为，只怕是攀登上了不朽天梯四五个台阶的强大人物。
　　不过，他岂会害怕？
　　这刀疤脸大汉一下扑杀而来，他动也不动，突然出手，居然意在气先，手掌就捏到了刀疤脸大汉的脖子上，直接把对方提了起来，随后强大的气功化为神魔封印，全部都灌注进入了这个大汉的体内，使得大汉双腿连连踢腾，说不出话来。
　　杨奇稍微放松了一下，这刀疤脸大汉一脸惊骇：“放开我，你是什么人，居然这么厉害，速速放开老子！”
　　咔嚓！
　　杨奇直接一道狂暴的真气输入了这刀疤脸大汉的体内，把他体内的经脉全部震断，同时一股强大的吸力把他体内的能量，气功，各种精血元气吸收得干干净净，然后就成为了一个空壳，掉落在地面上，一动不动。
　　彻底死了。
　　“什么？”
　　“兄弟，你怎么啦？”
　　“该死，我们的兄弟死了，被这小子杀死了？”
　　“这是什么神通，居然这么强横？”
　　“速速聚集在一起，来者不善！”那五色长袍的首领猛的道，然后剩下的六人凝聚在了一起，死死对着杨奇看着：“你到底是什么人？”
　　“哎！”杨奇长长叹息了一声，“你们这些人太孤陋寡闻了，连护道联盟最新的光明使者都不认识，还想对付我们护道联盟？”虽然杨奇和怒火燎天大帝对抗，要争夺盟主大位，但是却绝对不允许有人在背后暗中对付护道联盟，内部斗争和外部斗争要分清楚。
　　“光明使者，你就是那少年光明使者。”五色长袍的首领猛的道：“慢着，不要动手，我们老大已经开始调查研究你，知道你的修为非同小可，也知道你恐怕会受到怒火燎天大帝的嫉妒，很有可能那位大帝就会对付你，知道么？现在我们老大可以帮助你，对抗这位大帝，你一个人是万万无法和这位大帝产生对抗的，因为现在四帝已经联手了。你如果想企图夺取盟主大位，就会被四帝碾压死亡。”
　　“你们老大到底是谁？”
　　杨奇问道。
　　“这个，只要你跟着我们走，到达混沌深处，我们老大的修行之地，你自然就会明白，我们老大已经是神一个级别的存在。”那美艳少妇连忙道。
　　“我们完全可以合作，虽然你杀了我们兄弟，但是这件事情如果合作，可以一笔勾销。”五色长袍首领再次道：“我们老大早就想见你。”
　　“可惜，我没有兴趣见你们什么老大，天庭四帝又如何，我迟早要一一斩杀，炼化成为我的身外化身，第二元神，你们老大也要死。”杨奇突然之间冷冷道：“今天，你们一个都别想走，擒拿了你们，我自然可以搜魂看看你们的老大到底是何等角色。”
　　

第0793章 背后大哥
　　事到如今，杨奇自然不会放过。
　　自己谋夺了光明使者的位置，一人之下万人之上，正是大展身手的好机会，谁知道暗中那么多人图谋护道联盟的果实。
　　这一群七个人口中所说的大哥，也是个十分阴险的角色，居然不出来和四方大帝争夺，而是躲藏在深处，等着护道联盟和未来世界，甚至太古高手拼杀个你死我活的时候，出来摘桃子，谋夺胜利果实。
　　这样的人绝对不能够留下。
　　见一个杀一个。
　　这里是杨奇的世界，天外天仙界，所有元气法则，都归于杨奇自己，七大高手被瞬间就秒杀了一个，剩下的也全部要杀死，逼迫出来什么大哥在什么地方，杨奇更是要杀了那个大哥，免除后患。
　　他杀机森森，任凭是谁，都能够感受到他内心深处庞大的杀机和意念。
　　“和他拼了！”
　　五色长袍首领那男子猛的道：“布置先天裁决大阵，把他围困起来。”
　　“是！”
　　顿时，剩下的所有高手全部都行动了起来，围绕着杨奇猛烈运转，一座大阵冉冉诞生。杨奇却并不在乎，看也不看，随意挥洒一步踏出，突然出手之间，五指如龙，条条真气抓穿苍穹，一招上帝之手，把整个大阵直接就给撕裂了。
　　噼里啪啦！大阵一裂开，所有的人都连连后退。
　　杨奇再度上前踏出一步。开始最为凌厉的攻杀，条条真气爆炸出去，他直接来到了那美艳少妇的面前。
　　“眉师妹，小心！”
　　五色长袍男子首领大吃一惊，张口一吐，一枚内丹飞了出来，这内丹呈现出火红色，一飞出来就立刻暴涨，成了一轮大日，熊熊烈焰燃烧，“青阳内丹，炸开虚无，攻之必救。”
　　这是他苦心修行了许多年月真气凝聚成的无上内丹，非常强大的实力，一震之间无人可以防御。
　　但是杨奇看也不看，随手一拍，掌丹撞击，一抓，整个内丹就落入了他的掌中，化为一道青烟，逐渐消散，内丹的精华被吸收进入了身躯，使得他得到很大裨益。
　　而他的手，不停的朝着美艳少妇抓了过去，只一下就破开了重重阻碍，甚至把美艳少妇的身躯上下全部封锁死，这美艳少妇银牙紧紧咬住，准备施展出来无上遁术，直接逃跑，但是她刚刚逃跑，就撞击到了一个密封的时空屏障上面，整个人跌落下来，来不及反应，就被杨奇一把抓住了身躯。
　　杨奇的五指抓住了她的腰，直接带起来，整个人擒拿，真气渗透进入她的腰间，使得这美艳少妇又软又麻，整个人根本反应不过来，一点都动弹不得，脸上显现出来了恼羞成怒的表情。
　　一抓抓住这美艳少妇，杨奇笑了：“你们这些废物，居然敢和我比试大阵？在这天外天世界之中，我就是至高无上的主宰，太古神阵，显现出来吧！”
　　轰隆！
　　顿时整个海洋深处，无数海水沸腾了，一座座的太古神阵显现出来，当空爆炸，在上面凝聚成了许多法则锁链，使得众人都包裹了进去。
　　然后，杨奇抓住这美艳少妇，消失在法则锁链大阵之中。
　　剩下的五人，就完全围困在了大阵之内。
　　大阵深处，不停的元气波动，杨奇抓住美艳少妇高高在上，看着这五大高手没头苍蝇似的在里面乱窜，消耗真气，却一事无成，不由得笑了起来。
　　“你叫做眉师妹？”杨奇抓住美艳少妇问道：“因为你是女人，所以我另外对待，不杀你，只擒拿了你逼问，你们的老大是谁？在什么地方？”
　　“哼！小畜生，我不会投降的，你杀了我好了。我的全部生命都奉献给了大哥。”美艳少妇道：“就算是你把我们全部都杀了，都没有一点用处。”
　　“哎！”杨奇摇摇头：“这年头，怎么人都是敬酒不吃吃罚酒，一定要装出来硬气，但是挨了一顿打之后，才老实？这就是不见棺材不流泪？”说话之间，他的手掌在这美艳少妇的身上游走着，“你的身材不错，难道不说，就不怕我把你脱光衣服？然后吸干你的元阴，我可告诉你我掌握地狱无上之道，有一万种方法使得你的元阴被吸干，遭受凌辱，生不如死。”
　　“你！放开我，你这个畜生。”美艳少妇感觉到自己全身上下每一寸地方都被杨奇摸个遍，那真气渗透进入肌肤，感官上有一种强烈的刺激，她忍不住都差点呻吟起来，知道这是对方在施展一种极其厉害的魔功挑逗自己。
　　“既然如此，我就让你看看，下面那些人悲惨的遭遇。”
　　杨奇停止了动作，他刚才看样子是凌辱，实际上却是在施展无上玄功，在美艳少妇的体内催动了命运之轮的气息，感应背后大哥的存在，可惜的是那大哥根本没有什么气息存在，也没有任何的波动。
　　于是他停止了动作，抓住美艳少妇看着下面大阵之中围困的诸多人，在天外天仙界，许多太古神阵对他催动，现在五个人全部都被包裹在其中，左右冲突，杨奇更是一口气吹下去，顿时之间无比巨大的混沌古蛇出现，吞噬着这些人散发出来的元气。
　　过了很久。
　　这些人气喘吁吁，真气被大量消耗，那五色长袍的人连连呼唤，可惜都无法穿透出去，杨奇把所有的神念都屏蔽了。
　　在这天外天仙界中，他就是神，比起叶少在兜率天要厉害得多。
　　叶少虽然继承了兜率天的本源，可惜的是，兜率天中老古董太多，分享了太多的气运，他一个人无法独霸，而杨奇却是整个天外天仙界中唯一的主宰。
　　“破！”突然之间，杨奇发出来了一个声音，张口之间，一个字体降落下来，到达了众人的头顶上，轰然化为了一片雷霆海洋，轰隆隆降落下去，是生死幻灭神雷。
　　啊……惨叫之声连连而起，这些人全部都躺倒了地面，身躯被雷光渗透，滋滋作响，雷光凝聚成了锁链，从身躯之中穿了出来，把他们都封锁住。
　　杨奇这才降落了下去。
　　五色长袍首领看着杨奇：“畜生，小畜生，我们迟早会灭了你们护道联盟，你居然敢惹我们，我们大哥大约你不知道是谁，如果知道了，恐怕会吓死。”
　　“就算你大哥是神，我也要斩杀他。”杨奇一句话就堵住了这些人的嘴巴，手中出现了地狱长鞭，狠狠抽打向了五色长袍首领。
　　“啊！痛死我了，怎么回事，我好痛啊，这是折磨，不要这么折磨我……”五色长袍首领猛的惨叫起来，地狱之鞭的折磨，没有人可以承受得住：“不要打我了，我投降，我什么都说，我什么都说。”
　　“你，任五义，你居然这么脓包，我看错你了？”
　　美艳少妇大吃一惊，看着立刻投降的五色长袍首领，几乎是咬牙切齿，大声咒骂着。
　　啪！
　　就在这时，杨奇一鞭抽打了过来。
　　啊！
　　美艳少妇整个人眼神一下直了，然后发出来歇斯底里的尖叫，声音高耸入云，要把仙界的晶壁系都刺穿，在刹那之间，她经历了无数次地狱的折磨，等鞭子过后，她整个人好像从水里出来似的，大汗淋漓，失去了所有的精气神：“我招，我全部都招，我大哥乃是一尊过去者，从过去太古时代出来的无敌强者，因为是陀龙一族开启了太古通道，想要召唤太古的佛陀前来，但是因为出了一些漏洞，还没有修复好，所以我大哥就在百年前就钻了出来，隐藏在混沌之中，准备一个大计划，在太古时代，大哥也无法成就诸神，但是进入了这个仙道时代，开始了大变化，命运和以前的不同，完全脱离了轨迹，大哥就有可能成神。他在布置大计划。”
　　“你大哥叫什么名字？”
　　杨奇问道。
　　“大哥叫做乙，一个名字，太古时代的人，名字基本上就一个。”美艳少妇喘息着道：“不要再拿鞭子抽我了，只要你不抽我，你想干什么都可以。”
　　“很简单，放开心灵，让我的精神渗透，你们彻底信仰我。”杨奇自然不会放过这些人，手一抓，顿时四张残图飞了出来，全部落入他的手中，稍微一震，残图上四道气息，猛的飞入了他的身躯，顿时他的背后出现了一道亘古之门。
　　亘古天道生灭玄功，只有最后两道没有凝练成功了。
　　不过，他把自己的这道残图拿了出来，和这四道残图拼凑在一起，就看见了上面猛烈旋转，最后变成了一张完整的图，只是这图中心缺了两个圆，也就是两个残图，残图在叶少的身上，需要得到，才能够完成整个亘古神藏的传承，从而打开亘古神殿，到达一个神秘莫测的地方，获得一些诸神遗留下来的无上宝贝。
　　“叶少，你又要出血了，凭借我的手段，一定会从你的身躯上，获得宝藏。”
　　精神渗透进入了六人的身躯中，顿时信仰立刻成功。杨奇成功降服了六人，获得了他们大哥“乙”的消息，不过“乙”的真实面目，连六个人都不知道，只知道这“乙”有一天出现在混沌中，降服了他们，不知道施展了什么法术，他们的心灵就对“乙”死心塌地，从不背叛。
　　

第0794章 放虎归山
　　降服了这六人，杨奇问起来他们大哥“乙”的下落和具体经过，但是却越问越惊心。那大哥“乙”的修为，几乎是可以战胜怒火燎天大帝，抗衡天庭四帝之中任何两帝联手，但却不是神。
　　但是此人也和下位神只怕是差不了多少了。
　　世间居然还有这等人，真的是人外有人，天外有天。
　　当下，杨奇心中酝酿了一个计划：“你们现在回去，依旧找你们的大哥乙，就说身上的残图被怒火燎天大帝发现，联手人追杀，夺取走了。同时怒火燎天大帝已经知道了他的存在，已经联手天庭四帝来对付他，你们勉强才逃得了性命。”
　　“是，主人！”
　　这六人一下降服，什么都听从杨奇的，绝对不会有半点的违逆，当下就听从吩咐，然后飞起来，嗖的一下窜了出去，整个人消失在天外天仙界之中，穿梭晶壁系，从外面出去了。
　　杨奇此举，乃是放虎归山，那大哥乙的气功深厚不可阻挡，他觉得最好的办法就是引得此人和天庭四帝联手斩杀，双方两败俱伤，然后杨奇就可以从中谋取利益，夺取护道联盟的大权。
　　“看来，这天外天世界，并不保险。一般的鸿神境界强者无法进来，但是修为到达了高深之处，攀登上了不朽天梯小台阶的老古董却是能够进来，谋夺我的宝藏，我得加快速度，炼化整个天外天世界的本源，给这个巨大的仙界充气。”
　　杨奇手握五张残图。
　　前面那海洋深处，亘古神殿越发清晰了，似乎触手可摸。
　　他现在彻底明白，这天外天仙界的核心，就是这巨大海洋之中核心的亘古神藏，这神藏别人看没有，只有手握残图的人才能够看得到。
　　亘古神藏之中，隐藏着浓烈的天外天仙界的本源，只要掌握了这本源核心，就可以彻底控制整个仙界，甚至浓缩仙界，使得巨大的天外天仙界变小，晶壁千百倍的浓缩，造成一个巨大堡垒，除了诸神之外，谁都无法进入其中。
　　嗖！
　　杨奇五张残图在手，又修炼了亘古天道生灭玄功，更得到了天位领袖的元神气运，从某种意义上来说，他本来就是亘古神藏的主人，还有天外天世界的主人。比起任何一尊高手都要得天独厚。
　　他直接就跨越过了这遥远的海洋，降落到达海洋中心的岛屿上。
　　在跨越海洋的时候，他感觉到海洋深处，许多太古混沌巨兽，还有一些古老的阵法都把意念扫射到达自己身躯上，当发现了自己天位领袖的气运和气息，还有那残图的神秘力量时候，纷纷缩了回去。
　　否则的话一起攻击，就算是杨奇如今的修为，都恐怕难以为继。
　　降落到达岛屿上，杨奇就看见岛屿并不大，大约是方圆百里。在岛屿的中央，一座神殿耸立，结构精巧，全部都是一种古铜的颜色。似乎是纯铜打造的神殿，当然不是世俗之中的铜，而是一种神铜，只有神界才有的铜。
　　神殿的大门，仅仅封闭上。
　　杨奇把手中的残图一扬，顿时残图飞了出去，镶嵌在神殿大门之上，整个神殿就发出来了嘎吱嘎吱的声音，其中散发出来了一阵阵古老的气息，滂湃的能量海潮一般的冲击了出来，神芒千万，道道都击打在杨奇的身躯上。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　文明之碟碎片上面两大功能开始释放：“感受到神界能量，契合度百分之一百五十，请吸收，请吸收……”
　　“当然吸收。”杨奇现在文明之碟碎片因为母体制造系统和生命基因系统重合在一起，消耗大量的能量，现在整个处于了一种休眠的状态，不能够启动，必须要得到强大能量补充才可以展现出来上古文明的最终实力。
　　可惜的是他得到上古能量和未来世界的能量，都是杯水车薪，恐怕要成千上万年才能够补满，但是现在来到了这纯铜神殿前面，残图飞出去带来的神界能量，居然契合度十分之高，而且能量巨大，立刻使得他喜出望外。
　　吸足了能量的话，他根本就不会害怕怒火燎天大帝了。
　　顿时猛烈吸取能量之间，他观察神殿变化，发现神殿的大门开始扭曲，似乎要造成一个通道，自己的神念意志渗透进去，就感觉到亘古天道在其中不停的生灭，繁衍，循环，运转。许许多多强大神器的气息，都在其中蕴藏着，只要能够进入其中，就可以得到许多神丹和诸神的宝藏。
　　可惜的是，因为缺乏两块残图，所以杨奇现在虽然力量强大，却也无法使得整个神殿被炼化。
　　不过，因为有五块残图，他对于在场的许多能量和神殿奥秘都研究得深刻，当下端坐起来，开始运转智慧和修为，控制天外天仙界。
　　整个天外天仙界无比巨大广阔，就算是杨奇现在的修为，也无法全部探索，但是他现在抓到了核心，就如快刀斩乱麻一般，开始控制神殿，只要控制了神殿，就可以大量运转天外天世界的元气。
　　扑哧！
　　他一口真气喷射了出去，顿时之间真气呈现出神光，包裹住了神殿，他猛的喝道：“天位领袖气运，辅助我掌控神殿。”
　　顿时，熊熊烈火燃烧，天位领袖的气运夹杂在神火之中，纯铜神殿上面爆发出来许多光芒，都渗透进入了杨奇的脑海和意念深处，杨奇觉得自己和整个天外天世界的沟通变得无比紧密，结实。
　　嘎吱嘎吱……
　　纯铜神殿开始了摇晃，旋转，每一次的摇晃，整个神殿深处更多的古老神界气息都冒了出来，吸收进入文明之碟碎片深处和杨奇的体内，杨奇的气功又开始增长。
　　与此同时，天外天仙界发生了翻天覆地的变化，整个混沌元气在无限缩小，山川大地草木，都在一一的收拢，虚空深处晶壁系咔嚓咔嚓的作响，原本的法则就非常紧密，但是现在更加紧密，稍微一动，虚空宇宙深处甚至出来了一条条晶壁系凝聚成的锁链和法则。
　　就在这一会儿的功夫，整个镶嵌在混沌之中的天外天仙界最少是缩小了十倍。也就是说，其中所有的元气法则，山川河流，险恶地域，风暴海洋也都缩小了，法则元气凝练了十倍，原来鸿神境界的人进入艰难，但是现在，鸿神境界的人根本都不能够进入其中了。
　　就算是刚才那七人，大哥乙的忠实走狗奴才，要进入其中也是不可能。
　　实际上，他们进入到达这里，也是凭借了四块残图的力量，否则休想深入这里面，来到这亘古海洋看到亘古神藏的岛屿。
　　“很好，非常之高，我现在在炼化神殿之间，开始掌握整个天外天仙界的元气，虽然整个天外天仙界不可能被我彻底掌握，在我得到剩余两张残图之前，也不可能掌握亘古神藏，打开大门，取得宝贝，但是两张残图在叶少手中，迟早会被我得到。倒是不急。”
　　杨奇察觉到了变化，心中欢喜，如果能够把怒火燎天大帝引入天外天世界，他的战斗力肯定会飙升，彻底击败这位大帝也不是不可能。
　　当然，也可以把大帝引入万界王图之中，那更加的方便，不过怒火燎天大帝何等人物，手段通天，心灵接近不朽王座，稍微一动就可以明白杨奇内心深处在想一些什么。要引他进入危险的绝地很难，很有可能会中对方的诡计。
　　杨奇就在这里不停的修炼着，在修炼之间，他控制天外天仙界的元气，觉得非常的舒服，同时也渐渐看清楚了整个仙界的本质，这个仙界之中，最多的不是混沌古兽，也不是山川草木海洋，而是太古神阵，任何一处地方，都是太古神阵。甚至大地深处，海洋深处，极高的苍穹天空之上，太古神阵层出不穷，处处显现出来鬼神莫测的无上威力。
　　这个仙界，不像是普通自然仙界，好像是一艘巨大的飞船！类似于文明之碟碎片的飞船，上古诸神制造出来用来横渡混沌，引导过去现在未来的东西，和其它的仙界自然之态截然不同，这就使得杨奇心中十分疑惑了。
　　不过他现在没有打开亘古神藏之前，是无法窥视到达天外天仙界本质的，他继续修炼之中，不知不觉，就把自身的境界修炼到达了五重天涅神境界的巅峰，隐隐约约有突破到达六重天乾神境界的时候。
　　不过这乾神境界非常难以突破，也是一个巨大的屏障，杨奇觉得自己这样修炼下去，最多是对天外天仙界的控制权越来越大，但是对于自身境界突破倒是没有什么裨益，因为能量的浓度有限了。
　　当然，只要能够打开亘古神藏，神藏深处的能量，一定能够使得他突破。
　　于是，他的目标，就瞄准了叶少的残图。
　　“哼，我还是去找叶少，从他的身上。掠夺到达残图，现在我的实力已经远远超越了他，看到他就可以狠狠逼迫，使得他最终为我掌控，他现在是什么无道真王，在组建法师军团，但是又怎么比得上我的光明军团？”
　　杨奇想了想：“我还是在这里，召唤地狱恶魔，凝聚成无数光明天使，建设成一只强大的光明军团再说。”
　　

第0795章 光明天使军团
　　“无尽地狱之门，出来吧！”
　　杨奇身躯一震，刹那之间身躯之上飞出来了层层叠叠的地狱之门，不知道多少层，根本看不到边际，每一重地狱之门深处，都是一个地狱，绝对不相同，有的是白骨，有的烈火，有的鲜血，有的毁灭暗黑。
　　有多少地狱，就有多少地狱之门，多如恒沙。
　　杨奇决定，召唤出来千百亿的地狱强者，全部转化为太古天使。然后组成一个庞大无比的光明军团，现在整个护道联盟之中，资源在进行分配，利益在大量的瓜分，无论是怒火燎天大帝这位盟主还是光明黑暗使者，九大护教法王，二十四诸天神将都在拉拢诸位长老，投靠自己，使得自己的军团庞大，一旦建设出来了庞大的军团，势力也就出来了。
　　可惜的是，杨奇根本不需要拉拢任何长老，自己就可以建设出来军团。
　　他现在已经接近了五层神话境界巅峰的强者，体内真气可以破碎一切，强大的召唤能力，甚至可以召唤九重天鸿神境界的地狱恶魔。
　　也就是说他完完全全可以直接组建一批鸿神境界的光明军团。
　　鸿神境界乃是九重天，虽然没有踏入不朽天梯小台阶上，但是个个都雄霸无敌，在护道联盟中是绝对的老祖和古董，地位崇高，手握大权，现在也不容忽视。
　　就算是护教法王，能够让数万的鸿神境界老古董投靠，也都不是一件容易的事情，要知道每一尊鸿神境界的老古董背后，都有庞大的势力。这些老古董哪里会随随便便就投靠一个人，肯定要有诸多要求。
　　总之，这些人要拉拢老古董，还是一件困难的事情，非要大出血不可。
　　杨奇却没有这么多的麻烦，直接召唤，恶魔忠心耿耿。战斗力强大，根本不需要任何东西。只会奉献，不会索取。
　　他也不需要太多的九重天鸿神境界高手，当下先建立上百万的大军再说。
　　百万鸿神境界，已经足可以震撼天地，使得整个护道联盟完全震撼了，而且百万鸿神境界的高手如果联合起来，催动大阵几乎是无坚不摧，无物不破。
　　整个护道联盟之中虽然不止百万鸿神境界的高手，但是绝对不会有一个人把他们全部收罗在麾下。
　　轰隆！
　　地狱之门被催动，整个能量燃烧着，最深层次的召唤从杨奇身躯中散发出来，随后无数野性的呼唤从他的口中奔腾滚滚，一头头强大的太古冥族出现了，这些太古冥族已经不是暗金的颜色，而是身上条条纹理，有白金颜色，似乎血液修成了白色，带着神圣的气息，开始返本还源。
　　这就是太古天使的特性在展现，体内出现了白金圣液。
　　“太古冥族们，你们的本体，乃是无上太古天使，因为被地狱腐蚀，堕落了。现在回归主的荣耀，主的荣光之中来吧，我为你们彻彻底底的伐毛洗髓，甚至为你们增强实力，你们现在的实力虽然强大，不过和远古的天使比起来，却又算不了什么。”
　　杨奇一道道的光环散发了出去，这些光环就是永恒天歌。
　　现在永恒天歌因为他晋升到达五重天涅神境界的巅峰，气功形态早就已经大大增加，猛烈咆哮着，渗透进入了这些太古冥族的身躯之中，太古冥族体内大量的黑色血液就蒸发出来，化为魔性被净化，或者是转化为一种特殊的力量，渗透进入诸神印记之中，再度转化为一种高能量的真气。
　　杨奇赫然觉得自己每净化一名太古冥族，自己的修为真气就提升一份，能量浓度也提升得非常之快，这居然比自己打坐练气要快得多，相信过不了多久，这样净化下去，自己有可能突破到达乾神的境界。
　　“这是怎么回事？我的净化在以前，乃是消耗真气，现在却提升真气，诸神印记似乎发生了某种特殊的变化？”杨奇心中震撼，立刻看向了诸神印记，果然发现诸神印记上面的变化有了一些明显的痕迹，显然乃是吸收了神象镇狱劲种子而导致的。
　　“是了！”杨奇心中突然产生了一丝明悟：“一定是这样，太古神象，本来就是无上主宰让他镇压地狱而存在的，他的能力，除了镇压地狱之外，就是拯救堕落神祗，这些太古冥族都是堕落神祗，太古天使的后裔，我现在每拯救一个，拔除他们身上的魔性，就是获得了他们的根基，得到了主宰布置下来的任务，气功大进那是必然。”
　　这一下豁然贯通，顿时之间他对诸神印记，不朽魔性有了一种强大透彻的认识。
　　魔性就是神性，相互之间，可以转化，转化的过程，会释放出来强大能量，或者是吸收强大能量。
　　当神性，堕落成为魔性的时候，会吸收宇宙混沌的本源，最高神界能量，所以越是堕落得多，地狱的力量越来越大。
　　而当魔性转化为神性的时候，就会释放出来强大能量，使得最高的能量上升到达神界，或者是进入拯救人的体内，地狱的力量就会越来越小。
　　杨奇每拯救一尊太古冥族，他的修为就会提升许多，也就是这个原因。
　　当下，他不遗余力的开始拯救。
　　不知道过了多久，终于在这里密密麻麻的天使军团，一望无涯，足足有百万之多，清一色的都是太古冥族，鸿神境界的无敌强者。有的甚至是鸿神巅峰，快踏上了不朽天梯小台阶上的重要人物，这些人物的修为几乎是可以媲美一些老古董，因为太古冥族的体质，不输于任何一尊特殊体质的强者。
　　天使军团，带来的强大信仰，纯净，明洁，光明，神圣，稍微一祈祷，异口同声，呜呜呜，呜呜呜……就在足足百万天使军团祈祷的刹那，强大信仰诞生了，这些信仰贯穿虚无，呈现一种剧烈跳跃的形态，灌顶进入了在护道联盟之中坐镇的鸿神境界诛仙分身之中。
　　此时此刻，诛仙分身正在和一些前来求医的老古董说话，这些老古董陡然看见诛仙分身在震荡，一股天劫的气息在头顶上酝酿，居然是开始攀登上第一个小台阶，勇气之阶。
　　“这是怎么回事？他的修为居然提升得这么快，好像以前神话境界都没有到达，在天道运转神殿中，也就是三重天化神的境界，现在居然是鸿神境界，而且在冲击不朽天梯第一个小台阶。”
　　一些老古董不知道诛仙分身和真身之间的联系，对于杨奇的认识，更加的神秘莫测了。
　　“诸位不要怕，这天劫奈何不了我。”诛仙分身说话了，头顶上一个窟窿，把所有天劫的力量全部吸收了进去，然后一震，整个人的气息飞扬，站立起来，如霸主降临天下。就晋升到达了不朽天梯第一等级小台阶，勇气之阶，顿时之间无穷无尽的先天勇气从虚空中降临，渗透进入他的灵魂深处，使得灵魂和肉体都大量膨胀，有一种勇猛精进，一冲到底的气质。这股勇气，乃是先天之勇，在冥冥之中，无上神界中存在的勇敢意念，代表着世界上最为美好的品质之一，一旦踏上了这个小台阶，无穷无尽的先天神勇不但可以提升修为，而且还可以使得境界到达一个新的层次，各种道术上的疑难问题都引刃而解。
　　“光明使者，不知道您什么时候开始组建光明军团，我们这些得到了你恩惠的人，倒是想投靠你，现在黑暗使者，九大法王，二十四诸天神将，都在分配资源，拉拢各种长老人物，建立了军团，尤其是那盟主，怒火燎天大帝，建立的不朽军团，现在足足有三万鸿神境界的长老投靠进去，甘愿当一名军团士兵，而且势力还在不停的扩大着，而黑暗军团的那波韵天魔女，也拉拢了不少邪道修士，这些天应该是有了接近一万，每一尊邪道修士，都有强大至极的力量。”
　　一尊老古董劝解杨奇道：“您是光明使者，一人之下万人之上，而且权力要分配，不能够集中在一人身上，大权在握，只会造成独裁，所以您是对抗怒火燎天大帝的关键人物，不能够在这里无所事事，必须要行动起来了。”
　　“这个，我自有主意，军团？光明军团我已经建立起来了，诸位请看！”
　　轰隆！
　　诛仙分身站立起来，指向天空深处。
　　顿时在场的许多老古董站立起来，朝着高空深处望了过去，顿时就看见了无穷无尽的圣光激射下来，这些圣光条条都刺眼，组成了光明大道，随后密密麻麻的太古天使，飞了过来，严格组成军队，一举一动，丝毫不散乱，似乎一人。
　　这些太古光明天使，人人都高大无比，手拿武器，闪动翅膀，威猛如神，身躯如水晶琉璃，看不到一点杂质。
　　而且，他们动作连呼吸的频率都一样，吞吐元气之间，造成了巨大元气漩涡，翅膀扇动的频率也是一样。
　　“这是我建立的光明军团，每一尊都是鸿神境界的强者，战斗力更是堪比等上了不朽天梯的人物，足足有百万之多，你说比盟主如何？”杨奇看着这些老古董震惊的面孔，不由得笑了。
　　

第0796章 霸主地位
　　“这是……”
　　一尊叫做“金刀排云尊者”的老古董看得差点晕死过去，他是踏入了第一个台阶，勇气之阶的老古董，修为深厚，修炼一门神级气功“金刀妙化一统神道”，更加上凝练了一门“排云风神流罡”，两大气功凝聚一体，已经出现了神性，可惜的是两大气功并不统一，时常在体内失控，发生爆炸。
　　幸亏他修为高深，可以压制得住，但是想要进步，已经很难。于是来求杨奇，但是却看到了现在这一幕。
　　天使大军，毁灭一切，降临空中，浩瀚的声音，传递到达了四面八方，使得诸多高手都心惊胆寒，刹那之间，这天使大军毁灭性的气息，无上荣耀的光明，直接激射到达了各种虚空深处，惊醒了许多老怪物。
　　“百万大军，这些都是什么东西？好强大的气势，其中任何一头，我都感觉到了他们身后强大的意志和能量，带着滚滚的神威和神恩。而且，他们身上的光环……”一些老古董猛的道：“那是太古神术，密密麻麻，任何一种光环都可以使得自身力量倍增，更有无穷的神通汇聚在身躯上！”
　　“太古神术，全部都是鸿神境界的无敌强者！这个军团，几乎是无敌了，横扫九州万方。”
　　“到底是哪里得到的？”
　　“这杨奇到底是什么人，居然有这样的军团，光明，无限光明降临了，如果是这样的话，他足足有资格和盟主竞争。”
　　“可笑，怒火燎天大帝盟主还在时时刻刻想办法，安插间谍，削弱这位光明使者的实力，但是现在，这位光明使者直接建立了百万鸿神大军，这股力量之凶悍，勇猛，当真是战斗力第一了。”
　　“对了，我听传闻，这杨奇光明使者，在原来还可以加持负面光环，要是两大军团战斗。一个加持了太古神术正面光环，一个加持了负面光环……那不是一面倒的屠杀？”
　　刹那之间，在天使军团降临的瞬间，许多老古董忍不住飞过来看热闹。
　　众人就看见，强大的能量到处旋转，一座光明神殿，不停扩大，那些天使居住在光明神殿之中，气象万千，各种能量到处升腾，神圣的气息诗歌降落下来。这就是力量，神迹，还有信仰。
　　各种漩涡，太古神阵，出现在了这光明神殿之中，杨奇的声音传递出来：“诸位长老，本座为光明使者，掌握光明军团，现在已经组建成了雏形，光明神殿也建立起来，有志于加入光明神殿的长老，必定可以得到无上优待，我会为你们凝练太古神术加持的符箓。你们得到我的符箓，和未来世界邪魔作战的时候，会占据巨大优势。”
　　越来越多的老古董出现了。
　　突然，一尊老古董叫了起来：“光明使者大人，你可否为我们演示一下，你的太古神术有多么厉害？”
　　杨奇目光一闪，就看向了这尊老古董，发现他叫做“戊鬼神”，修炼了一门上古鬼神大道，“鬼神壬生战法”，非常厉害，和叶无道争夺过法王位置，却没有能够成功，但是强横能力却引人瞩目。
　　现在，他只是一个普通的长老王而已，但是战斗力实际上不在任何一尊诸天神将之下，被许多人招揽，但是此人心高气傲，也不愿意臣服在怒火燎天大帝之下，看见杨奇展现神奇，倒是想询问一二。
　　“戊鬼神长老王，你说得好。”杨奇飞了出来，突然从虚空深处一抓，一尊强大的未来战士被他抓了出来，这尊未来战士，修为大约是相当于四重天碎神的境界，在虚空中游曳，到处抢劫，掠夺，但是被杨奇刹那之间锁定，擒拿到手。
　　杨奇却并没有杀了他。
　　“杨重，出列！”
　　“是，老祖宗！”杨奇一声令下，顿时杨家弟子之中，一尊刚刚修炼到达了神话境界的天才弟子出现了。
　　“戊鬼神长老王，你看我的这个弟子如何？”杨奇问道。
　　“稀松平常，稀松平常……”戊鬼神连连摇头。
　　“但是现在，我加持了太古神术之后，可以使得他战胜这四重天碎神境界的未来战士，你相信不相信？”杨奇问道。
　　“怎么可能？”戊鬼神长啸了起来：“就算是任何辅助神术，最大只能够越级挑战，越这么多级挑战，你以为你是神？”
　　“好，杨重，我赏赐你两道太古神术加持的符箓，就在这里，和这个未来战士战斗。”杨奇对着麾下这个弟子道：“你敢不敢？”
　　“当然敢！”杨重猛的道：“为了杨家荣耀，死不足惜，何况战斗？我们杨家弟子，从来不畏惧战斗。”
　　“那你就去吧！”杨奇手一挥，两道符箓落到了这个弟子手上，然后一座光明擂台，在众目睽睽之下，轰然耸立，那未来战士就被送入了擂台之中，发出狂笑：“你们这些护道联盟的人，来吧，来吧，爷爷我不怕死！我们未来战士，必定可以把你们整个仙道世界，卑贱的下等文明征服，我们是高等文明，你们是野蛮的土著，要被我们统统征服！杀！”
　　说话之间，他看见杨重出现了，一步踏过来，就展开了最强程度的击杀，施展出来未来世界的杀道神拳。
　　“万军破！”
　　一拳杀来，如同千军万马，滚滚冲击，每一次冲击之间无数的军队都出现在背后，战舰飞碟，大炮武器，轰击破碎一个世界。
　　哧啦！
　　杨重丝毫不惧，全身飞腾起来，一道符箓炸开，顿时全身被密密麻麻的太古神术包裹，速度极其快速，和空间法则的融合度简直是百分之百，宇宙都在他的身下扭曲了，随后他又把太古神术的符箓一展开，这次是负面光环，直接加持扩散到达了那未来战士的身躯上。
　　啊！
　　未来战士惨叫一声，身躯被许多太古神术包裹，行动迟缓，吸血，虚弱，全身无力，战斗力起码削弱了万倍。
　　杨奇现在的太古神术可是截然不同，有着鬼神莫测的无上妙用，稍微一动，太古神术可以虚弱怒火燎天大帝这等程度的高手，更何况是四重碎神境界？甚至可以使得鸿神境界的人都失去战斗力。
　　轰隆！
　　两大高手对撞在一起，杨重每一招都如龙似虎，奔腾不息，而未来战士的每一招都软绵绵的，甚至在出手之间，真气都要运转半天才能够凝聚起来。这样一来，根本就不是杨重的对手，连连中掌。
　　噗！
　　杨重突然爆发出来了神威：“八部神拳，陀龙般若金刚拳！”一拳之间，无数金色陀龙围绕着一尊金色佛陀，代表着勇气智慧，神力，金刚！
　　砰的一声巨响，就这一拳狠狠轰击到达了未来战士的身躯上，把对方打得连连吐血，最后战斗呈现出了一面倒的趋势。
　　“死吧！”杨重到达最后，一连祭出来了数十种神级气功，化为一道巨大的鼎炉，把未来战士收入其中，连连炼化，不出一会儿，未来战士惨叫一声，化为虚无，然后他飞跃下擂台：“祖师，我成功完成任务。”
　　“很好，你会得到奖励，我会亲自传授你一门玄功。”杨奇一指点了出去，亘古天道生灭玄功传递进入了这个弟子身躯之中，然后对着诸位老古董道：“诸位，觉得我的太古神术如何？”
　　“厉害，实在是厉害！”那戊鬼神老祖叫了起来：“这是无敌的太古神术，都加持了这太古神术的话，整个光明军团战斗力岂不是无敌了？”
　　“不错，我光明军团的战斗，本来就在护道联盟之中，排名第一！诸位老祖，加入我光明军团，我保证你们也会得到太古神术的加持，我会制造出来大量的太古神术符箓，使得你们拥有，和人对敌，永远立于不败之地如何？”
　　杨奇哈哈大笑。
　　“我愿意加入光明军团。”戊鬼神道：“看来看去，只有你光明使者才是真正的正统，不霸道，拥有纯正的光明，可以带领我们护道联盟拥有美好未来。”
　　“我也愿意加入……”一尊老古董叫了起来：“我虽然没有争夺到达诸天神将的位置，但是凭借实力，不可能低于任何一尊神将，只有光明使者大人现在才让我心服口服。现在我决定加入光明军团了，带着徒子徒孙在光明使者的属下混口饭吃。”
　　这尊老古董叫做“横行霸主”，实力极强，乃是三十二等级仙界的一位霸主，带领着硕大门派，拥有很大的资源。
　　当下，这些老古董纷纷加入。
　　瞬息之间，杨奇的光明军团更加暴涨，他的势力开始膨胀，光明使者的威望，在整个护道联盟之中传递了出去。
　　那些老古董当然愿意加入光明军团，不但自己的修为弊端可以得到解除，而且还能够得到太古神术的加持，麾下弟子和未来战士争斗，能够获得极大的便宜，想一想别的军团和未来战士争斗，累死累活，血腥伤亡，而自己的弟子摧枯拉朽，完全击溃，用脚趾头都能够想得到，要跟着谁了。
　　“天下英雄，入吾彀中！”杨奇看着这一切，心中得意万分，他知道这样下去，自己的势力很容易就会超越怒火燎天大帝，在以后召开会议的时候，可以谋夺盟主大位了。
　　当然他知道，这个时候，那位大帝也肯定在算计自己，绝对不会善罢甘休。
　　

第0797章 大帝怒火
　　就在杨奇降临光明军团的前一刻。
　　怒火燎天大帝在天道运转神殿的深处，也和一些老古董在谈话，这些老古董都是非常强横的人物，正在被这位大帝盟主招揽。
　　除此之外，还有女天魔主，黑暗使者波韵端坐在大帝旁边，俨然是这位大帝盟主的心腹。
　　“你们这些人，怎么投靠我的不朽军团，难道还要讨价还价？获得更多的资源？”看着自己面前足足有上千尊老古董，怒火燎天大帝猛的道：“你们都是护道联盟的人，难道就不知道为我护道联盟做出贡献？”
　　“盟主，这话就说得差了。”几尊老古董脸上显现出来了冷笑：“眼下时局混乱，我们虽然加入了护道联盟，但是都寻求庇护，已经是壮大了整个护道联盟的声势，现在您又要我们无条件的加入不朽军团，一点好处都不给，这似乎太不近人情了吧。”
　　“哼！”
　　怒火燎天大帝道：“你们要什么好处？才肯加入本座的军团，解散你们原来的宗派？一句话，我不希望在我的麾下弄什么小团体，一切要以我的意志为目标。”
　　“我们只希望大帝能够给我们远古天庭炼制的‘命运神丹’。”
　　一尊老古董猛的道。
　　“放肆！”突然之间，怒火燎天大帝背后一尊老古董说话了，是太虚尊者：“你们居然敢对盟主这么说话，不想活了？”
　　“太虚祖师，你也别在这里咆哮，我们都是一个级别的存在，难道说句话，大帝就要杀我们？要知道，护道联盟成立，一切都有规矩，大帝盟主也不能够随便杀戮长老，必须要开会，经过审判。”一位老古董笑了起来：“还有，我们并不是对盟主不敬，只是想获得盟主给我们的资源而已，世俗之中的皇帝要召集大臣，想要大臣为他办事情，也得给俸禄和赏赐，想要军队办事情，也要给军饷，不然的话，军队也要哗变，难道盟主真的以为，要建立远古天庭那样的制度，只索取，不回报，远古天庭的瓦解，难道大帝没有汲取教训？”
　　“是啊。”又一尊老古董道：“当年，四位大帝建立远古天庭，收集一切有大气运的高手，投掷进入熔炉中，居然用他们的气运，凝练命运神丹，虽然成功，但是却使得人离心离德，许多高手奋起反抗，最后远古天庭瓦解。这命运神丹，乃是成神之丹，我们投靠盟主，也要分享一下神丹的奥秘。”
　　“你们这么大胆？”
　　怒火燎天大帝脸色十分阴沉，不停的转动着，发出来一阵阵冷笑：“你们胆子太大了，居然敢要命运神丹？这乃是我远古天庭生死存亡的东西！只有彻彻底底忠心我的人，才能够得到这神丹。你们想要，很好，跪下，发大誓，彻彻底底投靠我，然后信仰我，每天祈祷，虔诚祈祷三年，等我感受到你们的信仰，我自然会给你们命运神丹如何？”
　　“这……”
　　所有的老古董都面面相觑，要信仰别人，是万万不能的。但是眼下，这位大帝斩钉截铁，却不好说话，再这样下去，人人都有生命危险。
　　当年，远古天庭建立，怒火燎天大帝杀伐决断。不知道多少人杰死在了他的手上，现在这些老古董虽然聚集在一起和他谈判，但是却仍旧心中打鼓。
　　“怎么？你们不愿意？”
　　看见这些老古董面面相觑，怒火燎天大帝站立了起来：“很好，你们很好，居然敢和我谈判，现在我给你们机会，你们不考虑，难道是在耍本座？本座是盟主，不容亵渎，你们都别走了，就留下来在这里吧。仔细的想，好好的想，等想好了再出去。”
　　“大帝……”许多老古董变了颜色：“你要禁锢我们？”
　　“不是禁锢，是让你们冷静冷静。”怒火燎天大帝道：“盟主的威严，不容亵渎，你们现在亵渎了本座，本座有权把你们关押！等待下一次会议，让所有的人都看看，议论法律来制裁你们？”
　　怒火燎天大帝这次是彻底怒了，这些人居然敢对他进行逼宫，不杀鸡给猴看，让人以为他这尊大帝软弱可欺，实际上这些人敢和他谈判，在他的心目中，都已经被宣判了死刑。
　　轰隆！
　　就在这时候，无穷无尽的光明力量，渗透进入天道运转神殿中，刹那之间，浩瀚的圣歌，神圣的刺激得黑暗使者波韵魔女都是全身一震，身上冒出来了黑烟。
　　她立刻飞了起来，“这是什么东西？”
　　随后，杨奇的声音就传递了出来。
　　怒火燎天大帝也猛的一震，出了天道运转神殿，就看见无穷光明神殿，光明天使大军出现了，百万之众，雄赳赳气昂昂，威武万分，到达天空深处，一座光明神殿冉冉诞生。
　　杨奇加持太古神术，在许多老古董面前表现自己厉害的模样，也落入了他的眼中，顿时他先是一震，随后脸上显现出来了惊骇的神色，最后转化的是怒火。
　　大帝的怒火。
　　“走啊！光明使者居然这样厉害，我们速速去投靠光明使者……”在场的许多老古董见势不妙，终于寻找到了机会，在就这一刹那，不知道是谁呼喊了一声，全部冲了出去天道运转神殿，冲向光明，然后对着杨奇高声呼唤，“光明使者，我们愿意投靠，我们愿意投靠……”
　　杨奇的目光猛的望了过来。
　　怒火燎天大帝几乎是有一种立刻杀人的冲动，他看见这一幕，全身都在颤抖，头顶上的火焰冲破了混沌，就在这个时候，黑暗使者魔女立刻飞了过来：“大帝，此事万万不能够大开杀伐，否则护道联盟非要崩溃不可，您在这里滥杀的话，会引起反弹，事情更加推向反面，现在这个光明使者杨奇是一心一意要和你作对，也不知道哪里建设出来了这么强大的光明军团，我们只能够慢慢图谋，现在您是盟主！还手握大权，占据大义，如果滥杀的话，很有可能大义就偏向了此人，更加使得他收拢机会！”
　　怒火燎天大帝的脸色这才缓和了下来，“此子，我必诛之！”
　　杨奇也想不到，瞬息之间，天道运转神殿之中冲出来这么多的老古董，哭喊着投靠他。
　　这些老古董，知道自己得罪了怒火燎天大帝，要被囚禁起来，现在找到了光明使者投靠，可以抗衡大帝盟主，哪里还有不立刻哭喊的。
　　刹那之间，杨奇就多了数千老古董。
　　轰隆一下，气运暴涨，他看到自己头顶上大气运如火如荼的燃烧着。
　　不过，就在这一刹那，他看到了怒火燎天大帝眼神中的杀机，知道此人对他起了必杀的心思，这位大帝乃是护道联盟的发起人之一，做了多少计划，多少心血，终于组建成了这个巨大联盟，而且自己在开会之间，横空出世，夺得盟主大位，掌控天下，恢复太古天庭时候的荣光，但是现在却被杨奇连连搅局，分享大权，杨奇俨然已经成为了他的眼中钉，肉中刺。
　　“来吧，来吧！怒火燎天大帝，我接受你的挑战！在将来的某一天，我会夺得你盟主大位，你虽然是远古大帝，但是我并不怕你，江山代有才人出，各领风骚数百年，现在轮到我的辉煌时代到来。你要退休了……”看见大帝盟主充满杀机的眼神，杨奇毫不示弱，也对视了过去，表现自己和他斗争到底的意念。
　　怒火燎天大帝降落了下去，来到天道运转神殿深处，突然一掌把一尊王座打得粉碎：“杀杀杀……这小子必须要死，本座不会放过他，你们说，有什么办法对付这小子？”
　　“盟主不必愤怒，万法通天大帝，玄黄沧海大帝，九极至尊大帝三人的修炼就要成功，到时候四帝合一，斩杀此子，不成问题，而且现在大帝就可以暗中，把此子引入绝地，然后斩杀，到时候推到未来世界的身上，重新选拔盟主，也不是不可能。”
　　太虚祖师连忙道。
　　“当下，也只有这样了。”魔女黑暗使者道：“不过此子非常难杀，对了！此子不是说要和那九阳宗主比试么？现在九阳宗主已经消失不见，但肯定不是此子的对手，不过九阳宗主此人背后有极其强横的高手支持，不久之后出现，也并非不可能，到时候我父亲天魔主和地狱会议已经完毕，就可以和盟主联手，禁锢此人，把他击杀。”
　　“也可以！”怒火燎天大帝道：“就这样，九阳宗主在什么地方，你去寻找，把他找到，本大帝来亲自栽培他！”
　　“是……”
　　当下，一个计谋就开始了。
　　此时此刻，几个人躲藏在护道联盟的角落，看着这一切，十分兴奋，那是叶少叶无道和兜率天主。
　　叶少叶无道脸上狞笑连连：“打吧，打吧，最好两败俱伤，我就可以渔翁得利，杨奇这人和怒火燎天大帝争夺权力，这是找死。”
　　“不，万万不能够小视此子的力量。”兜率天主道：“此子谋而后动，绝对不简单，你几次吃亏，难道还没有汲取教训？我看这次怒火燎天大帝很有可能被遭遇逼宫。咱们现在选择和他搞好关系……”
　　“怒火燎天大帝此人，刚愎自用，霸道强横，我们不应该上去讨好吧。”叶少摇摇头：“再说了，等我修为提升，盟主大位，我也要争夺一下。”
　　

第0798章 交出残图
　　杨奇这一番建立光明军团，百万鸿神天使降临下来。果然就引发出来了浩瀚的神威，让许多老古董看在眼里，都觉得此人深不可测，可以和大帝盟主争夺权力。
　　许多人都动了投靠的心思，刹那之间，光明使者的权威大增，以后在会议中可以争夺更多的话语权。
　　甚至，有一些诸天神将，护教法王都来向杨奇进行讨好。
　　因为他们组建了军团，但是缺乏太古神术的加持，以后的战斗之中会吃大亏，谁都不愿意自己的军队伤亡，这样一来，和杨奇搞好关系那是必然。
　　任何一尊老古董都不糊涂，知道接下来和未来世界的战斗肯定是惨烈无比，因为传闻之中，一尊无上大元帅要降临这里了，这无上大元帅乃是堪比怒火燎天大帝一般的存在，而且许多将军，元帅都要前来。
　　到时候，腥风血雨，战斗激烈，任何人都有陨落的危险。
　　但是得到了杨奇太古神术的支持，完全可以越级挑战，一举战胜，摧枯拉朽。这些人自然是要投靠杨奇。
　　杨奇就这样会一点一滴的建立自己威严，到时候只要实力能够超越怒火燎天大帝就会在盟主会议上，一举发难，推翻这位大帝，甚至斩杀。
　　他相信，这样的时候不远了。
　　接下来要做的，就是再次提升实力，飞速提升。而现在提升实力的办法有两个，第一就是去八部天仙界，夺取上帝引擎，不过这件事情关系到达太古通道的奥妙，而且八部仙界高手如云，甚至有可能有太古高手从那通道之中出来，一旦不好，造成大灾难，会使得护道联盟腹背受敌，同时遭遇到未来和太古两大势力的轰击，那个时候真的是毁灭性的劫数。
　　这是万万不行。
　　那就只能够用第二个飞速提升实力的办法了，去叶少那里逼迫，使得他交出残图，最后两块亘古神藏的残图，一旦得到就可以打开亘古神藏，得到整个天外天仙界的核心，从而炼化这个世界，而且亘古神藏之中的诸多能量，宝藏都会归于自己，使得自己真正成为所向无敌的存在。
　　借助亘古神藏中能量冲击，杨奇觉得自己有可能晋升到达昊神境界。
　　这个境界那就截然不同了。
　　可以召唤恶魔之中，踏上小台阶的老古董强者，每召唤出来的一头太古冥族变化成为天使之后，实力都不会输于现在的诸天神将，护教法王。
　　“既然如此，叶少，叶无道，那我只能够再度逼迫你，使得你交出残图来了，别怪我，你已经和我是死敌，在将来肯定不共戴天，你时时刻刻的算计我，现在肯定又在看我的好戏，想和我怒火燎天大帝拼杀得你死我活？怎么可能让你得逞？”
　　唰！
　　杨奇消失不见，下一刻，出现在兜率天之中。
　　现在，他的诛仙分身再次提升，得到了神秘大哥“乙”六个小弟的信仰之后，他直接踏上了第一个小台阶，勇气之阶，而且还有继续提升的可能性，反正自从得到了七块诛仙王符箓之后，杨奇就看不穿这个诛仙分身到底是什么修为了，总而言之，他每时每刻的修炼之中，诛仙王符箓和万界王图之中就会时时刻刻传递出来许多伟大能量灌注在他的身躯之中，使得他的修为提升，再提升，势如破竹，快得不可思议，让人膛目结舌。
　　现在有诛仙分身坐镇，一样可以威慑许多老古董。
　　杨奇的本尊，就感应叶少，现在已经进入了兜率天中，兜率天才是叶少的根基，现在叶少逐渐掌握了整个兜率天的本源。
　　他的修为也水涨船高，虽然比不上杨奇，但也却是九大护道法王之中的佼佼者，无道真王的称号，也响彻了护道联盟，亿万仙界，甚至在未来世界许多战士的心目中都是一个噩梦似的角色。
　　不过，杨奇现在来就是逼迫这个无道真王。
　　轰隆！
　　杨奇毫无掩饰，直接来到了兜率天中央的绝望海洋之中，睁开主之眼，就看到了绝望海洋深处，一座宝塔，宝塔上方有紫色云气凝结成的华盖，道种，古树，神兽……还有许多门户，一切都古老，陈旧，带着历史沧桑的气息，这就是兜率天的核心，兜率之塔，传闻之中，也是一些上古诸神遗留下来的，控制整个兜率天元气核心的存在，每年都会有许多年轻人前赴后继的前来这里，可惜都死亡。
　　他们妄想得到兜率天本源的传承，不过都没有这个福分，只有叶少叶无道，才有这个福气，真正掌握了无敌的本源。
　　可惜，本源的力量，无法阻止杨奇进入。
　　这一带自从叶少叶无道进入其中之后，就完全的封闭，禁锢，就算是兜率王朝的主人皇帝都无法进来。因为叶少已经成为了真正兜率天的主人。
　　杨奇却对本源禁锢的力量无视，他在修为三重天化神境界的时候，就让怒火燎天大帝觉得自己是劲敌，现在在天外天仙界之中，直接粉碎真神神格，到达了五重天涅神境界，那简直是可以和怒火燎天大帝平起平坐了，纵然是不如对方老辣弥坚，却也能够抗衡。
　　他现在忌惮的是，另外三尊大帝联手，万法通天大帝，九极至尊大地，玄黄沧海大帝。一旦联手，以远古天庭之势镇压，杨奇都不是对手，只能够逃之夭夭。
　　更何况，似乎自在天主已经和怒火燎天大帝联手在一起。
　　“主之眼，扫描！”
　　一道神光，突破紫色雾气，就这样看到了兜率宝塔的深处，叶少正在修炼，他在咆哮：“我要百尺竿头更进一步，连连突破小台阶，最终站立在九个小台阶的巅峰，然后把整个兜率天纳入元神之中，什么兜率皇朝之主，你们都得统统去死，生活在我兜率天中，就好像寄生虫，必须要把气运和精元都给我还回来。”
　　一阵阵紫色风暴法则在震荡，在爆破，在咆哮，在冲击。
　　轰隆！
　　杨奇就携带着强烈的威严，神恩，神威，降临到达了兜率宝塔之中，出现在叶少，叶无道的面前。
　　“你你你……”
　　叶少叶无道连忙站立起来，眼神发出来了惊恐：“你怎么进来的？这里完全被我封锁，被我禁锢，你不可能进来。”
　　“叶少，你太天真了，知道我是诸神印记的主人，这个天地之间，还有什么东西能够拦得住我？”杨奇笑了起来：“我今天来到这里，不是来杀你的，你别惊慌，现在你还是我们护道联盟的法王，我乃是光明使者，虽然地位比你高级，不过呢还是要讲究规矩。”
　　“对！我是无道真王。”叶少叶无道冷静了下来，“杨奇，我承认你非常厉害，不过呢，现在一切都有规矩，你的头上，还有一尊怒火燎天大帝，你不愚蠢到对付我，给他口实吧。你现在和他对抗，明眼人都看得到，他会找机会杀你。你一旦给了他口实，就会把你彻底清除！而且，你别忘记了，你拥有诸神印记的事情，只有我知道，我还没有传播出去，一旦传播了出去，整个天地之间，都是你的敌人，任何老古董都会发疯的来追杀你。”
　　“叶无道，诸神印记的事情传播出去也没有什么。”杨奇道：“如今的我，除非是神，否则不可能对付得了我，七块诛仙王符箓，你明白是什么概念？随随便便我隐藏进入万界王图之中，谁都奈何我不得。神都无法打开，而且我现在控制了万界王图，使得这王图每一万年一次的开启都没有了。完完全全是我的后花园，你真的以为，我害怕怒火燎天大帝，等我修为更进一步，就会斩杀他，也许你能够看到。”
　　想到七块诛仙王符箓，叶少的面目都扭曲狰狞了起来：“可恨！可恨，本来我是诛仙王的传人，但是你居然夺取走了我符箓，策反了七十二祖！”
　　“哼！”杨奇道：“废话少说，我今天来到这里，不是和你说新仇旧恨的，把亘古神藏的另外两块残图交出来吧。”
　　“亘古神藏残图！”叶少叶无道身躯一个颤抖：“休想，我是无道真王，你居然敢在我这里抢夺东西，我就可以在天道运转神殿之中开大会制裁你！”
　　“制裁我？”杨奇笑了：“实话告诉你，我现在已经得到了亘古神藏所有残图，就剩下你的两张，而且我已经掌握了天外天仙界的本源，斩杀了你，我就可以打开亘古神藏，一步登天，修为提升千百倍都不成问题，到时候四位大帝联手都不是我的对手。一举把他们擒拿杀死，你可是知道我修行的是什么，神象镇狱劲！能够召唤恶魔大军，而且我每提升一个等级，召唤的恶魔大军等级也会提升，自己掌握军团。雄霸天地，我还在乎护道联盟的这一点小权力？整个地狱都是我的。现在我给你机会，第一交出残图，跪下来信仰我。第二就是死。你考虑吧，我的耐心有限度，不要考虑很久，否则你就会失去选择的机会。”
　　“你……”
　　叶少叶无道突然身躯飞腾了起来，朝着外面冲了出去，紫气纵横千万里，朝着杨奇席卷过来。
　　“退散！”杨奇一声喝出，顿时紫气散开。叶少叶无道也跌落了下来。
　　

第0799章 叶少拼命
　　“杨奇，你这个畜生，我和你拼了！”
　　瞬息之间，叶少失败，没有逃出去。他就知道，这次自己真的是大难临头，杨奇此人杀人不眨眼，不折手段，比他自己都要狠辣，一旦落入他的手中，后果不堪设想。
　　“绝对，绝对不能够让他得到剩下的残图，否则他打开了亘古神藏，连怒火燎天大帝都不能够制约他！我更加无出头之日，暗无天日啊，永远没有出头的可能。”
　　叶少心中深深知道，自己的残图，就是命根子。杨奇得到之后，翻天覆地，大势已成，世界上再也没有人可以对付得了他。
　　“兜率真罡！”
　　他一震之间，调动了兜率天的真力，对着杨奇进行轰击，双手一动刹那之间，许多紫色神雷产生了，对着杨奇进行轰击，每轰击一次，天摇地动，日月沉沦。
　　“镇压！”
　　杨奇全身一动，手捏印法，顿时之间，一道神圣光芒镇压而下，四周元气坚固如钢铁，根本不可能被摧毁。
　　那些紫色神雷到达了杨奇面前，纷纷消散。
　　“什么？”叶少大吃一惊，他万万没有料到，杨奇居然厉害到达这种地步，稍微一动，就镇压了整个兜率天的本源。
　　他不知道，杨奇和兜率天本源打交道已经很久很久了。早在圣王大陆的时候，他就已经领悟了兜率天本源法则。
　　嗡……
　　杨奇甚至这一刻，头顶上出现了许多的神通，这些神通凝聚在一起，转化为了吞天王符箓，现在已经有两千五百张符箓，还剩下五百张，在混沌深处一位老古董的手中，杨奇这次得到了亘古神藏，就去寻找，争取在和九阳宗主决战的时候，把吞天王符箓收集齐全。
　　虽然九阳宗主现在被他控制住。
　　但是，他知道，很多人会利用九阳宗主做文章对付自己，自己正好可以将计就计，把这些人一网打尽，使得他们成为自己的牺牲品。
　　而且，九阳宗主现在得到传信，怒火燎天大帝都要召见他，杨奇就知道机会来了，怒火燎天大帝肯定会在决战的那一天对付自己，在天道运转神殿之中，布置下来种种大阵束缚自己，一举剪除，最后一统护道联盟，成就无上威严。
　　可惜的是，这一切都在杨奇的算计之中。
　　“叶少，你再怎么都没有用处，我已经感觉到了两张残图在你体内的气息，给我拿来！”杨奇镇压了本源，混沌古蛇出来，大量吞噬兜率天仙界的法则，核心本源，他的体内，居然也出现了一座兜率古塔。
　　这兜率古塔，乃是他这些年来不停吞噬法则，自己凝聚出来的，简直是相当于兜率天的第二个主人。
　　一抓！
　　杨奇五指出现了上帝之手，打出来上帝真气，威猛绝伦，直接攻杀到达了叶少叶无道的面前，一指点下。
　　叶少叶无道看见自己的真气寸寸崩溃，根本无法抵挡住杨奇的攻杀，惊骇得魂飞天外，现在他才知道自己和杨奇之间的差距，但是这个时候他又怎么会放弃，整个人突然一口鲜血喷射出来，“永恒真血，造化真王，我乃是造化者，你又奈何得了我么？造化之盾！”一面大盾牌出现在了面前，这盾牌上面鲜血淋漓，居然是自身的精血凝聚成形体，在上面无数的威严在流转，诸神的造化之力，凝结成了最强的防护，抵挡住杨奇一指。
　　杨奇一指点在盾牌之上，居然无法渗透盾牌的内部，不由得暗暗点头：“很好，很好，叶少，你的气功修为实在是不错，不过呢造化者的体质你能够维持多久？我看你有多少鲜血喷射出来，你现在在损害你造化者的本源在对抗我，可惜我是命运虚无者，凌驾于你之上。”
　　“杨奇，这次我就算是死，也不会让你得逞，我宁愿自爆，毁灭整个兜率天的本源，把亘古神藏的残图毁灭掉，也不会让你得到真正的亘古神藏，你如果再进攻我，永生永世，不可能得到亘古神藏了。”
　　叶少突然一转，打开封锁，血气滚滚，再次连接到了兜率天本身的本源，狂暴的元气不要本钱的轰击下来，使得他自身气功到达一种极限，熊熊气血在身躯上面开始燃烧，造化者的体质提升到达了一种匪夷所思的地步。
　　“造化神道！”他双手挥舞，血盾散开，化为了一条条的鲜血法则，反守为攻，居然开始对杨奇进行攻杀。
　　杨奇冷冷一笑，身躯闪烁，手臂连伸，每一掌都和叶少对撞在一起，“叶少，你现在每一掌，都集中了兜率天大力，还有自身的造化元气，可惜对于我来说都是小菜一碟，可见兜率天的整个本源都无法奈何我，我如果出手，完全可以毁灭这个兜率天，况且的话那亘古神藏的残图这么容易被毁灭掉，那还叫什么亘古二字。你毁灭吧，最好是现在就自爆，这样我可以凭借你的自爆，把整个兜率天都吞了，我的实力会更加强横，现在结束了，降服吧！”
　　“上帝真血！”
　　呜呜呜，一枚上帝真血出现在了杨奇的手中，杨奇全身一震，上帝真血化为了许多血云开始扩散，兜率天的本源顿时烟消云散，整个兜率古塔都轰隆隆的颤抖起来，根本无法维持住自己的本质和根基。
　　杨奇再次一抓，五指如大罗天道，化为天网，笼罩叶少，同时他的掌心之中出现了一座亘古之门，猛烈吞吸之间，两张残图从叶少的身躯上飞腾起来，就要落入他的掌中。
　　“不能，不能够啊，两张残图千万不能够被他得去！”
　　叶少发出来了颤抖的声音，他再次狂喷鲜血，裹住残图，“造化血液，主宰乾坤，天地大道，听我号令，急急如律令……”
　　刹那之间，天地大道开始运转，兜率天的无穷紫气横贯当空，到达了他的身躯上，他整个人如紫色魔神，一拳向着杨奇的本体轰击过来。
　　“自寻死路！”杨奇看也不看，也是一拳对撞！
　　噼里啪啦……
　　叶少的身躯被打得当空飞起，撞击到达兜率宝塔的墙壁上，那包裹着残图的血液也被震散，杨奇一抓，两张残图就要抓到手中。
　　此时此刻的叶少，根本不是杨奇的对手，局面呈现了一面倒的趋势，就算是叶少再挣扎，再拼命，也奈何不了巨无霸一般的杨奇。
　　如果是以前的叶少，诛仙王符箓，七十一祖没有失去，那倒是可以一拼，可惜现在太废了。被杨奇连连侮辱，根本不会有半点还手之力。
　　但是这个时候，异变突生。
　　一道永恒的气息，灌顶而下，到达了叶少的身躯上，顿时叶少整个人的身躯，龙精虎猛，跳跃起来，随后永恒之光化为法则，无声无息的缠绕在了两张残图上面，要破空飞走。
　　“这是什么人？”
　　杨奇猛的抬头看向天空之上，顿时发现在无穷无尽的混沌虚无深处，一尊端坐的强者，唯一如神，真我如一，从他的身躯上，激射出来了永恒之气，灌顶下来，帮助叶无道。
　　这是一尊绝对的强者，绝对可以和怒火燎天大帝媲美的人物。
　　“给我碎！”杨奇暴喝起来：“上帝之手，生死幻灭，无量雷法！”一拳打出，神雷在掌中缠绕，与此同时他的眉心主之眼激射出来了玄光，穿越了许许多多的混沌国度，斩杀向远处那尊帮助叶无道的无敌存在。
　　诸神印记一飞而出，抓住了残图。
　　“哈哈哈……”一阵笑声从虚无深处传递出来：“果然是这个时代，诸神印记的拥有者，不错不错，不过我不会善罢甘休的，你居然杀了我的手下，还使得六个属下信仰你，可惜这都隐瞒不过我，记住，本座叫做乙！来自太古时代，不属于这个时代，本座是永恒者，特殊体质。”
　　原来是大哥“乙”。
　　杨奇全身一震，这尊可以和怒火燎天大帝媲美的存在，居然发觉自己控制了六个属下。
　　于是他立刻感应，发现根本无法感应六个信仰了自己的存在。于是心中一惊，知道居然被那大哥乙发现，解除了他们的信仰，这样无声无息之间，解除自己的精神烙印，实在是恐怖，如果出手对付自己，恐怕很难善后。
　　“你放心，我现在正在闭关修炼一门无上绝学，从太古时代到达现在，我就成为了过去者，这时空穿梭之力使得我受益匪浅，等我把永恒者和过去者的体质融合在一起，就是你的死期，诸神印记暂时放在你的身躯上，这叶少我带走了，我会培养他，随时出来，和你作对！”
　　突然，再次一道永恒之光传递下来，就把叶少席卷走了，随后整个混沌深处，空空荡荡，没有一点人影，杨奇的主之眼也无法看见究竟是什么存在。
　　不过好歹，这两张残图被诸神印记死死抓在手中，获得了。
　　“大哥乙！原来无法出动全部的力量来对付我！”杨奇道：“既然使得我得到了亘古神藏的残图，那你的任何修行都是无用的，我去打开亘古神藏，就是你们的死期！”
　　他这次知道，那大哥乙虽然阻止自己，但是在闭关修炼，只能够勉强解救走叶少，没有余力对付自己，给了自己机会。
　　

第0800章 打开神藏
　　无尽虚无深处。
　　混沌元气四面充塞，浩渺荡荡，那些混沌古气带着浓密，坚硬，无孔不入的性质，可以渗透每一寸的地方。
　　修为不够的人进入了混沌之中，整个人就会被混沌古气包裹，那些古气好像水银一般的渗透进入人的肌肤，经脉，识海，最后使得人融化成为混沌。
　　这就是三十三等级仙界之上，无穷混沌没有开辟天地的恐怖。
　　这混沌元气沉重，只要一点点，就可以把一尊神话境界五重天以下的人涨破，彻底毁灭。没有九重天鸿神的境界，根本不能够进入混沌古气之中寻找神迹。
　　这就等于是普通人进入海洋中一样，就算是会水性的人，也不可能长时间潜水。混沌古气的特性就是消融，渗透。就算是不朽的神骨在古气中很长时间，也会被古气融化，只是融化的速度很慢罢了。
　　鸿神境界的人，进入了混沌古气深处，都必须要运转自身的虚拟神格，或者说是凭借神器中不朽神性抵挡混沌古气的侵蚀，在其中寻找宝贝，而且每一次寻找，必须要确定好方位，早去早回。要不然的话，长时间在混沌古气中，必定要被侵蚀筋骨。
　　只有那种修为极其强横的人，登上了五六层，七八层小台阶的人，领悟天地生灭，混沌转化的至高道理，才能够在混沌之中穿梭，甚至炼化混沌古气用来修行，这样的人就可以长时间的呆在混沌深处不出来。
　　不过，混沌深处的古气，有的时候不平静，很猛烈，凝聚成了风暴，混沌飓风，混沌大劫，甚至还有混沌神雷，那个时候就算是老古董也得闪避，要不然被卷入混沌天灾之中，肯定会死亡。
　　就算是怒火燎天大帝这种人，遇到了混沌深处的天灾，也难以逃脱，混沌天灾，传闻之中，可是生灭宇宙，摧毁诸神的存在。
　　任何人，哪怕是诸神，进入了混沌深处，就会知道自己的渺小，混沌的广阔。古往今来，没有人可以知道，混沌到底多深，多么广阔，只知道，一个个的世界，都是混沌中诞生出来的，世界大劫来临，混沌衍生出来诸多劫数，淹没仙界，世俗。
　　最后，天地化为混沌。
　　混沌，就是海洋，而仙界，地狱，世俗，过去，现在，未来，全部都是海洋中的岛屿。
　　时空，命运，因果……一切东西，在混沌之中都不复存在。只有永恒的古气缠绕，诸神会在混沌之中，开辟出来神国。
　　整个仙界，相对于混沌来说，简直是微不足道的沧海一粟。混沌之中，任何稀奇古怪的事情，都可能发生。
　　三十三等级仙界，是最接近混沌的存在，不过在上古时代，传闻之中，从混沌深处出来了许多太古巨兽，居然把一个三十三等级的仙界都攻陷了，最后才被镇压了下去。
　　混沌深处，时不时的会爆发出来灾难，攻击仙界，这也是劫数。不过这次的过去未来大劫，比起混沌中的劫数还要大，似乎会影响整个混沌的发展。
　　此时此刻，那叶少叶无道已经在混沌深处，面对一尊人形，这人形十分古老，但是相貌却是中青年，身穿一件兽皮，身边放着一根骨棒，上面铭刻着许许多多的花纹，似乎是远古部落的图腾。
　　这个人，就是“乙”，从太古时代部落之中，走出来的强大至尊。
　　“拜见前辈！”叶少叶无道清醒过来，看着这个人，身上显现出来深不可测的气息，不由得道：“多谢前辈救命之恩，可惜，可惜那残图被杨奇那小畜生夺取走了。”
　　“这是没有办法的事情。”大哥乙道：“他身上拥有诸神印记，更得到了诛仙王符箓，还有天外天仙界的传承，修炼到达这等境界，我要杀他都已经变得不可能，除非是运转天道，使得他陷入绝地。不过怒火燎天大帝要对付他，很多人也在窥视他，不可能可以力敌群雄。现在此人看似威风，实际上却占据在风口浪尖上，过去，未来，现在无数人物都在算计他，要使得他陨落，诸神印记变成无主之物，我可以帮助你，得到他身上的七块诛仙王符箓，但是那诸神印记必须要归我，你可愿意？”
　　“当然愿意。”
　　叶无道知道自己没有讨价还价的余地。
　　“很好，你识时务。”大哥乙点点头，脸上显现出来微笑：“我的体质，乃是永恒者，大约你也知道了，但是你也不差，居然是造化者，那杨奇的体质乃是传说之中，最为强横，霸道的命运虚无者，神秘莫测，蕴含无上奥义，甚至超越了我们。命运是命运，虚无是虚无，实际上命运虚无者蕴含了两种体质，都是诸神的奥秘。不过，我修炼了一门无上太古大术，法外之法，可以使得血脉和特殊体质最终融合在一起。我之所解救你，是看在你特殊体质，造化者的身份上，这个世界上，造化者简直难寻，你如果死了，被那杨奇掠夺，我甚至不可能寻找到同样的造化者，好在被我解救了回来，相对于你造化者的体质，那亘古神藏的残图又算不了什么了。”
　　“前辈，要融合我们的血脉？”叶少骇然道：“我也曾经尝试过，融合七十一祖的血脉，但是没有能够成功，只是小成，但是那杨奇却完全大成，不知道是为什么。”
　　“很简单，因为三千种特殊体质，都是诸神的体质。他有诸神印记，可以融合一切神性，所以无所忌惮，诸神印记就是一个逆天的东西，任何不可思议的事情都会在他的身上发生，不能够用常理来推断。”
　　“可恨！”想到这里，叶少叶无道心中愤怒，却又夹杂着几分嫉妒：“诸神印记是我的，谁都无法抢夺走，眼前的这位也不行，我先虚以委蛇答应他，然后再一举成功，使得你们统统都灭绝，我叶少才是无敌的。”
　　“好了，废话就不多说了，现在我为你凝练真气种子，永恒血脉。”大哥乙道：“我已经把自身的血脉，凝聚成了一道太古血符，现在我会把你的血脉，也凝聚成一道太古血符，你修炼我的太古化血苍穹阴符神法，我来辅助你，顷刻之间，就可以修炼成功，修炼成功之后，我的血符祭祀出来，和你阴阳混合，一震之间，我们都会成为永恒造化者的体质，足可以抗衡他命运虚无者，而且我们的气功都会大进，我甚至还会给你一枚神丹，使得你的气功提升十倍，在几个月后，对杨奇进行击杀，当然我还会辅佐你成为护道联盟的盟主，把怒火燎天大帝斩杀。不过天庭四帝，他们身上有远古天庭的大气运，我要全部炼化，把他们凝聚成一道符箓，就可以攀登上不朽王座的边缘。得到诸神印记，一步登天，成为诸神。”
　　“前辈请吧，为了杀死那杨奇，我可以付出一切代价，哪怕是永世沉沦。”叶少猛的道：“任何痛苦我都可以视为等闲。”
　　“记住，这是神功的功法！”大哥乙一道真诀传递进入了叶少的脑海，顿时两人就开始凝练起来。
　　叶少稍微一凝练，顿时觉得自身气血滚滚而来，血脉全部都被激发，自己血脉中不为人知的一些奥义，此时此刻全部涌上心头，刹那之间他的修为滚滚而来，立刻恢复了被杨奇击伤时候的面目。
　　而且，体内的血液更加凝练，力大无穷！
　　“这气功居然有如此功效？”他心中大喜。
　　“这是当年血神修炼的无上血道，血神当年背叛了诸神的荣耀，然后堕落，进入了鲜血地狱之中，创造了广大无边的地狱，最后陨落，那地狱也逐渐破碎，这门无上激发体内血脉的神通也已经消失了，可惜的是我凑巧在太古时代，得到了一门无上秘籍，那是血神遗留下来的化血宝典，修炼成这门气功。”大哥乙道：“特殊体质修炼，更加容易，本来特殊体质根本不容易激发血脉，你是造化者的体质现在才激发了百分之一的血脉，就算是那杨奇，也不过是激发了百分之十而已……修炼这门化血神道，可以百分之百激发你的血脉。”
　　轰隆！
　　大哥乙一掌拍在了杨奇的头顶上，顿时熊熊气功猛烈灌顶下来，使得叶少全身开始激发潜力，气功节节攀升，突然一声狂吼，混沌风暴衍生，天劫降临了，再次突破境界……
　　而现在，杨奇却已经再次来到了天外天仙界深处。
　　看到了那亘古神藏的岛屿，纯铜神殿。在那神殿深处，似乎感受到了手中两张残图的气息。在不停的颤抖起来。
　　“去！”
　　杨奇把两张残图飞到了神殿之上，纯铜神殿顿时之间，一震！一股极其强大的能量爆发出来。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　光脑猛烈的尖锐叫着：“能量指数飙升，纯度提升，百分之一百五十六，一百六十，一百八十，两百……吸收，立刻吸收……”
　　这文明之碟碎片上面的能量在增加，从几百兆瞬息之间就增强到了几兆分之一，几千亿分之一……几乎是呈现一种几何的状态增长。
　　母体制造系统，生命基因系统爆发出来了强大的动力。
　　嗖！
　　这碎片飞了起来，巨大无比，悬挂在神殿之上，把所有的元气都一扫而空。
　　

第0801章 神藏之秘
　　七块残图，彻底聚齐。
　　亘古神藏，被打开。来自亘古的诸神，遗留下来了史诗一般的宝藏，终于显现出来冰山一角。首先到来的，是一股无与伦比强横能量。
　　这股强横能量进入了他的文明之碟碎片深处，顿时能量等级飙升，刹那之间在他的体内无数狂暴精气酝酿，生命基因系统，母体制造系统的强横能量发挥了出来。
　　“扫描，扫描……发现特殊体质，至高无上血脉，传说中的命运虚无者。”光脑在猛烈的尖叫着：“血脉程度开发不足百分之一，希望刺激身躯血脉，使其再度开发！”
　　“什么？”
　　杨奇一惊：“再度开发……”
　　那生命基因系统和母体制造系统联合在一起，居然有这样强大的功能，实在是令人震惊，杨奇自己都觉得自己的命运虚无者体质已经开发得差不多了，举手投足之间，拥有强大能量，可惜的是，居然开发程度不超过十分之一？
　　“警告，警告，能量不够，无法开发，无法刺激血脉……”文明之碟的碎片上面，一道光芒刺激过来，这光芒刚刚刺激进入杨奇的身躯，杨奇觉得全身暖融融的，如沐浴在温泉之中一样的舒服，但是下一刻，那光芒就消失了，他觉得如果这光芒再度刺激的话，自己肯定能够一步登天，获得无上修为。
　　血脉浓度，命运虚无者开发到达百分之百的程度，到底是什么样子？
　　“先积攒能量，打开亘古神藏再说吧，看看这纯铜神殿深处，到底是什么东西，我感觉到其中肯定储存了大量的神能，可以使得我的自身真气再度纯粹。”
　　杨奇一拳打了出去：“亘古天道，生灭玄功！”
　　现在，他收集起来了七张残图。
　　每一张残图，其中都蕴含无量玄功，这些玄功汇聚在一起，就可以组成完完整整的亘古天道生灭玄功，杨奇已经把整个玄功修炼完毕，到达了鬼神莫测的一种地步！
　　背后，一道亘古之门显现了，从其中耸立出来了巍峨，太古，沧桑，神秘的气息，浩浩荡荡，对着亘古神藏的纯铜神殿进行冲击，顿时之间神殿大门一下打开，更多的太古沧桑气息冲杀出来。
　　轰隆！
　　霹雳震荡，雷霆爆炸，一道道的太古神力，凝聚成了实质，对着杨奇进行冲击，这太古神力化为了一道道的长虹，全部轰击到达了杨奇身躯上，每一次轰击杨奇的护身真气就在轰隆隆作响。
　　“好家伙！”
　　护身真气差点被一下轰破，杨奇就知道这其中每一道神芒，都足足有轰击杀死诸天神将，护教法王的实力，甚至那叶无道，被轰击到达了这一下，都恐怕要魂飞魄散。
　　这股能量柱，每一道都粗大如电芒，水缸大小，轰隆隆炸破时空，锁定人的灵魂，无论人跑多远，都不可能逃脱。
　　实际上，亘古神藏一开门，人根本无法逃走，那大门深处似乎拥有无与伦比的吸力，可以死死的吸附住人，无法动弹。
　　砰砰砰……
　　成千上万道神芒就这样轰击在了杨奇的胸口，杨奇硬生生承受住了攻击，直接到达轰击结束。神殿深处顿时传递出来了一股存留下来的古老意念：“年轻的有缘人啊，你居然能够承受古老神芒的轰击，可见你是真正的强大，拥有举世无双的体质，你应该得到我们亘古神藏的传承，希望你维护诸天众神的利益，不要被地狱的力量所堕落。”
　　突然，大门一阵蠕动，杨奇就飞了进去。
　　自动落入纯铜神殿深处，在那纯铜神殿内部，全部都是一种密封的空间，这空间十分之大，许多祭台摆放在上面，每一座祭台之上，都有许多珍藏，法宝，神器，丹药……
　　这就是亘古神藏的珍藏了。
　　杨奇走进一个古老祭台，四面查看，发现刚才那古老的意念消失不见，整个神殿中已经没有了禁法的存在，神藏随自己的心意索取，根本不会有半点的阻碍，显然是自己通过了考核。
　　“这是神丹？”
　　杨奇一抓，从身边的祭台上，抓出来了一个葫芦，这葫芦供奉在祭台上，如同小山一般，强大的神能在其中酝酿，不过从祭台上抓下来，就逐渐变小了，到达最后成为了巴掌大小。
　　主之眼看了进去，杨奇就发现其中一枚神丹，上下沉浮，稍微一闻气息，全身筋骨就噼里啪啦作响。
　　“这枚神丹，可比叶少叶无道的神丹强大多了。”杨奇想起自己曾经从叶少的手中，夺取了一枚神丹，现在早就已经炼化了，那枚神丹的力量非常强横，但是比起现在亘古神藏中的这一枚，却是小巫见大巫。
　　“亘古换天神丹……采集混沌神国之中，数十亿种神药，炼制而成，吞服下去，可以改天换地，拥有半神之躯体，以自身为天，换取天道，代替天道，神药强大，增加亿年功力，火候不到，切记不能够服用……”
　　杨奇突然发现了，在那祭台上，刻划着许多小字体，都是神文，好在他认识，乃是介绍这枚神丹的作用。
　　“算了，我现在拥有主宰之体，非常强大，服用下去也不会起到什么效果，这枚神丹可以帮助我造就出来几个超级高手，等取回去，把神丹融化了，化为神水，给麾下的弟子喝也可以。”杨奇手一丢，把神丹葫芦依旧丢到了祭台上，向前走了过去，查看祭台上的法宝。
　　这祭台密密麻麻，直接深入到达远处，如同坟墓。
　　每一个祭台上，都摆放着一尊法宝，而祭台上面铭刻着文字，是介绍法宝的功能。这摆明了就是一座宝库，似乎是亘古神藏主人诸神，为了未来大劫而遗留下来的宝藏。
　　杨奇走到第二座祭台前面，高高的祭台上面，摆放着的乃是一杆狼牙棒似的兵器，但是却不是精铁锻造，而是骨头锻造。
　　他一把抓了下来，发现沉重无比，几乎比得上一座仙界，其中不朽神性流淌，神性十分狂暴。随时都要爆发出来，毁灭天地。
　　“神狼之棒，乃是我等击杀太古诸神之狼，炼化骸骨，铸造成的一杆神器狂兵，其中蕴含极强狂暴气息……”杨奇看祭台上的文字，这才发现，这狼牙棒乃是击杀了一头修炼到达诸神境界的天狼而炼制的，难怪其中的神性狂暴而残忍。
　　“这件兵器，必须要寻得一个猛士才能够施展。我也没有什么用处，但是可以极大程度的提升我麾下弟子的实力。”
　　杨奇再度看了下去，发现一座座祭台上，全部都是神器，神丹，刀枪剑戟，琳琅满目，除此之外还有一些法宝，令旗，长幡，甚至还有宝幢，罗伞，华盖，大车……等神器宝贝，每一件都散发出来强横神性，如果全部拿出去，只怕立刻就可以武装一个巨大的神器军团。
　　“要是我把亘古神藏中的神器带出去，武装我的光明军团，岂不是立刻就无敌了？杀神灭佛，所向无敌。这亘古神藏的主人，这个时候开启，冥冥之中自然有定数，乃是挽救天地大劫所用的。”
　　杨奇又看见了一套神器锻造成的剑阵，足足有数万口神剑，叫做“万沙亘古流光神剑”，如果有万名老古董操纵在一起，甚至可以围困住怒火燎天大帝这样的人物一些时间。
　　除此之外，还有一枚枚的神器球体，乃是传闻之中的化障珠，化掉一切障碍，布置成大阵，人围困在大阵之中，任何攻击都会被彻底化掉。
　　“这是……”杨奇来到了一座祭台上，祭台上面摆放的是一座小山，小山上面呈现出来了五金的颜色，似乎是金银铜铁铅铸造而成的，当然是蕴含神性的五金，只有神界才有，沉重无比，杨奇好不容易才拿起来。
　　“天尊之山……”祭台上面介绍，这座山，可谓是镇山至宝，强大神器，如果安防在仙界之中，整个仙界的元气立刻浓郁数十倍，法则也会紧密十倍。
　　而且，只要是锻造的兵器，在天尊之山下面摆放一段时间，就会凝聚出来天尊神纹，天尊神纹拥有破邪，镇魔，清心，净化杂质，增强勇气智慧的力量。
　　一件件的法宝，神器被杨奇观看着，杨奇深入其中，足足看到了数万件神器祭台，每一个祭台上的兵器，都是前所未有的罕见，甚至兜率天，八部天仙界的宝藏，和这里的神器比起来，简直不值一提，等于是向下土财主和国王的宝库比较。
　　“不过，这些宝藏对于我自身的修为并没有什么用处，我得前去看一看，在祭台深处，到底有什么可以提升我修为的宝藏？”
　　杨奇昂首阔步，猛烈穿梭，不看在场的宝贝神器，直接飞掠，一座座的祭台远去，足足穿梭过了百万祭台，人就到达了神殿尽头，看见一座古脑的门户。
　　这门户，不是能量显现，而是一件强大无比的神器。
　　在门户的上面，写着四个大字“亘古之门”。
　　而在门户外面，端坐着七个人的形体，七个人，都是栩栩如生，身穿古老衣冠，不是现在这个时代的修士，而是最为古老的存在，他们身上强大的神性，甚至已经接近了梵神，不过都是死去的尸骨，而不是梵神那样活着的。
　　七个人端坐在一起，守护这亘古之门，是死去的诸神！
　　

第0802章 亘古之门
　　到达现在，杨奇才看见了真正完整诸神的尸骨，而且还是一下七尊。
　　每一尊虽然彻底灭亡，但是其中传递出来不朽的气息，仍旧是让得杨奇心中胆寒，他恭恭敬敬的上去行礼，不敢有丝毫的亵渎，如果是换了别人，很可能就上去一下炼化，但是他知道这亘古神藏既然是七大诸神遗留下来，肯定不会让继承人亵渎自己的尸体。
　　虽然说，七大诸神的神尸，能够使得自己气功飞速提升，起码提升一两个境界，到达乾神，冲击七重天昊神的境界。
　　一旦到达七重天昊神的境界，杨奇就可以彻底抗衡怒火燎天大帝，不过他也不会这么做，因为他知道，自己得到的好处有可能更多。
　　七大神尸后面，出现的亘古之门，其中有运转生灭天道的气息，如果能够收取到，肯定是一件不输于文明之碟碎片的东西，而且深处有伟大的能量在咆哮，在运转。
　　“七位前辈，我乃是诸神印记的传承者，绝对正统，现在过去世界的大劫即将爆发，要入侵我们这个仙道的世界，未来世界的大劫也已经爆发，开始入侵，如火如荼，战争激烈，生灵涂炭不说，甚至会对整个世界的未来走向产生不可测量的变化，甚至会摧毁过去现在未来，永恒的文明，所以我要阻止这样的情况发生，你们既然遗留下来了亘古神藏，应该会对这种情况有所表示吧。”
　　杨奇一股神念散发了出去，在这些人的身躯上徘徊不定，是在用神的语言在沟通。
　　与此同时，他暗暗催动了身躯之上的诸神印记，爆发出来一阵精光。
　　嗡……
　　就在诸神印记动弹的刹那，那七位诸神尸骸突然睁开了眼睛，眼神之中杀机凌厉，神采夺目：“诸神印记，果然是诸神印记，既然是传承者，那必须要有智慧，勇气，毅力，坚强……我们遗留下来的亘古神藏，必须要最强的人才能够传承，现在年轻人，我给你一个机会，我们七人虽然陨落，但是仍旧遗留下来的伟大的意念种子。如果你全部吸收了，可以晋升到达一个不可思议的境界，进而可以运转亘古之门，同时掌握整个天外天世界，天外天仙界不是一个仙界，是一艘飞船和法宝，叫做亘古之舟，和文明之碟碎片齐名，乃是当年亘古之主缔造的无上宝贝，不过你要通过我们七人的考验，我们七人会在刹那之间，把自身的躯体化为神的意志，进入你的识海之中，控制你的灵魂。夺取你的躯壳，你如果承受不住，就会死亡，全身的能量都会遗留在这里，等待下一个有缘人的进入，甚至诸神印记也会遗留在这里，你如果能够承受住，就可以吸收我们的所有能量，你自己考虑。当然，你可以考虑退出。不过从此之后，就无法掌握天外天仙界，我们会寻找另外的传承人。”
　　一番话，回荡在杨奇的脑海中。
　　杨奇身躯一震。
　　他明白了，要掌握亘古之门，整个天外天仙界，必须要让七尊大神残留的意念进入自己身躯，进行夺舍，自己能够降服七大神灵，就可以获得资格，还可以融合七神神性，不朽元神，功力大增，但是如果不能够，那就意识崩溃，作为嫁衣，留给别人。
　　自己会永远的死亡，这个风险实在是太大。
　　不过作为诸神印记的继承人，万万不可能有逃避的念头，一切都要勇猛精进，以意志战胜一切，不可有懈怠的念头。
　　杨奇冷静的思考了一会儿，突然道：“可以，要是连你们残留的意志都无法战胜，那也没有什么可能登上不朽的神位，你们来吧，我就把你们的考验，当做我的修行。”
　　这的确是一场修行，生和死的修行。
　　生灭的较量在这一刻就彻彻底底拉开了序幕。
　　呜呜，呜呜呜……一阵轰隆隆的声音传递了出来，爆发出来无比强大的意志。七尊诸神突然点头：“年轻人，你的气魄很大，有勇有谋，不是一般匹夫，也不是懦弱者，冷静的考虑最后做出决定，表现出来了你的修为和气魄。很好，不过我们不会手下留情的，你也不必顾忌我们。更不必留情，这是生与死的较量，也是天道和神性之间的较量，你用坚强的意志，不朽的精神，才摧毁我们吧。”
　　“不摧毁我们，就被我们摧毁，这是战争，永恒的战争，年轻人拿出你的生命来。”
　　七尊诸神的身躯，突然消失了，化为七道神芒，渗透进入了杨奇的身躯之中，顿时之间杨奇全身一震，被七股神念缠绕，识海之中，全部都是不朽的神性，整个身躯刹那之间裂开了，化为恒沙地狱，一片黑暗，只留下来了自身的本命精神，一点星星之火，照亮黑暗。
　　但是，就在这一刹那，七点同样的精神大星升腾起来，明亮闪烁，对着杨奇的精神之火进行攻击。
　　砰！
　　七颗大星每一颗，都代表着一尊诸神的意志，比起杨奇的精神之火要明亮很多，诸神的意志太强横了，哪怕是一点，都几乎不可能抗衡。就算是陨落的诸神，实力没有全盛时候的万分之一，但是也比现在的杨奇要强，因为杨奇的境界才神话五重。
　　被一下撞击，杨奇整个人的精神差点散去，他就看见，自己精神之火好像萤火虫，而对方乃是朗朗烈日，缔造乾坤。
　　这根本不可能比，几乎是必败的局面。
　　不过杨奇并不气馁，而是努力凝聚精神，每一次的撞击，精神破碎的一刹那，又凝聚，精神之火吸收战斗经验，强横，坚韧的许多，在争斗起来，居然逐渐的变大，变得凝练。一次次的生死撞击，一次次的灵魂拼杀，凶险无比，一旦承受不住，就是崩溃死亡，比起真正的肉体气功争斗还要凶险得多。
　　不过，这也是旷古奇遇。
　　杨奇的争斗，等于是在和七尊伟大的神灵，生死搏杀，幸亏他的精神之火依托诸神印记，否则的话很有可能崩溃死亡了。
　　精神之火和七尊神灵搏杀之间，那种战斗经验，精神意志的冲击，是经验，是最为坚定的意志，理念相互之间的碰撞，每一次碰撞杨奇都能够感受到七尊神灵的成神经验，还有他们凌冽的杀意，在那杀意的刺激之下，杨奇的精神之火也在激发。
　　精神和肉体不同。
　　肉体在每一次磨练之间，必须要休息恢复，才能够进步，但是精神只要一股意念不散，一下恢复，就会更加凝练，人的精神是一种虚无的东西，更为厉害的是，杨奇本身是命运虚无者，对于虚无的本质领悟得更为深刻。
　　“神之精神！”
　　突然，一尊诸神的意念，星光大作，宛如流星火炬，对着杨奇狠狠撞击过来，把杨奇的精神撞击得炸开，火星四溅，刹那之间杨奇就感觉到一尊太古大神，打出来了复杂至极的印决，滚滚而来，每一招一式都让自己抵挡，使得自己有一种头痛欲裂的感觉。
　　啊！
　　杨奇回归了自己本体，端坐在亘古之门前面，身上熊熊火焰燃烧，七尊神灵的光芒从他脑袋之中迸射出来，他的面目狰狞，一会儿疯狂的长啸，一会儿歇斯底里的尖叫，几乎是不能够自己，这是走火入魔的征兆。
　　“好机会，破灭他的精神，我们战胜了！”
　　七尊神灵这个时候，知道杨奇处于了崩溃的边缘，再度加大力量，精神狠狠一击。
　　“绝杀缠蛇功！”
　　“大地悲母元灭术！”
　　“九难三灾世界破！”
　　“横行霸道三千变！”
　　“幽游八极拳尊轰！”
　　“十方大藏真言动！”
　　“神殇悲喜真虚压！”……
　　七道神级气功，组成了排山倒海一般的意志，使得混度崩塌，一切破灭，对着杨奇滚滚而来，直接淹没，在这一刹那，就算是怒火燎天大帝这种人物，也要被一下破灭本身意志，化为死亡真谛，从此之后，再也无法重生。
　　这就是七大神灵意志的厉害之处，无人能敌。不是诸神以下，统统杀死。
　　但是，就在这一刹那，七大杀招精神攻击，全部攻击向了杨奇的脑海深处，杨奇的精神意志突然崩溃了，在崩溃的一刹那，肉体深处反而诞生出来了强烈的命运之力，命运之轮自然而然的出现在了头顶，缓缓旋转，上面散发出来了主宰的气息。
　　一股神之涅槃的经文，出现在了命运之轮上。
　　“如我亿万世……真灵永存，新的文明，虚无诞生，神之涅槃，过去不变，现在永存，未来不测……每我一刻，都如现在，三世三生，是命是耶？……”
　　就在命运之轮催动的一刹那，上面出现了命运经文，过去不变的伟大意志，现在永存的伟大意志，未来不测的伟大意志，都出现在了杨奇的脑海中，这是命运之轮再次蜕变，演化出来了真谛。
　　杨奇在这一刻，精神得到了磨练，神象镇狱劲的气功形态再次提升，他的精神起码在这一刻，足足提升了十倍都不止，命运之轮上面的命运经文显现出来之后，几乎是能够使得精神在过去现在未来三世之中，接受永恒的煎熬而不退散。
　　他的双眼一下睁开。
　　“七位诸神，对不起了。”
　　

第0803章 七神归一
　　在最为关键的时刻，杨奇终于一战而胜。
　　他领悟出来了命运之轮上面的经文，念念不生，始终如一，真我无敌，天地独尊，刹那之间，过去未来现在全部都在心中，凝聚成三道真元神种子，一道不朽，一道唯一，一道莫测，自己的灵魂拥有了三重特性，精神之火猛烈澎湃之间。居然把七道大神的意念直接击溃，使得七道大神开始瓦解。
　　“好好好……”七道大神的意念猛的催动：“居然能够找到击溃我们七大神念的人，如此坚定的意志，如此坚强的神道，如此莫测的心性，足足可以得到我们亘古神藏的传承，这传承属于你，我们七大诸神，早就陨落，但是为了诸神印记，就算是最后的精神之火消失，也并没有什么，力量属于诸神，荣耀属于主……”
　　“至高无上的主啊，我们终于回归了您的怀抱……”
　　一尊诸神笑了起来。
　　他们的意念都非常的欢快，明朗，丝毫没有因为消失而恐惧，在诸神的字典之中，并没有恐惧一词。
　　元神，种子，心性。
　　七大诸神的精神之火爆炸了，渗透进入杨奇的脑海深处，化为了纯粹的能量和境界，使得杨奇立刻之间，浑身的境界开始飙升，就一下，突破到达了六重天乾神的境界，这种境界无人能比，无可替代。
　　天劫降临了，神怒出现了，混沌能量，组成绝杀大阵，降临杨奇的脑袋之上，可惜的是被杨奇双眼一看，顿时这些劫数都化为了甘霖，不停降落下来，反而是滋润着他的精神和修为。
　　“乾神境界，终于到达，不过七尊诸神的能量并没有用完，我在刚才的精神之火对撞中，完完全全领悟了境界，神话境界，不能够在束缚我，只要有能量，我就可以势如破竹的晋升，晋升吧！七重天，昊神境界！”
　　调动体内所有能量，杨奇开始冲击更高的境界，七重天昊神。
　　昊天之神。
　　体内的气息一下变得磅礴大气起来，雷霆滚滚，血液在身躯之中流淌，似乎太古神雷，混沌大河奔涌，许多诸神的战鼓响彻起来，体内的每一个穴窍，都似乎神战。
　　神之战争在催动。
　　体内，千百亿万的神战共鸣，他的修为也因此提升到达极限，可以破灭苍穹，震撼终古，漫漫长夜之中，升腾出来永恒的光明。
　　在体内穴窍神战的声音之中，天劫更为猛烈了，杨奇站立起来，双手抓向了上空，晶壁系被撕裂，出现了混沌，他一抓之间，大片大片的混沌风暴，足可以毁灭鸿神境界，一些登上不朽天梯台阶的老古董风暴，就被他抓在手中，然后一劈，风暴居然沉淀下来，分出来了清浊，上为天，下为地。
　　日月星辰，仙道法则，山川河流，大地神则，都在掌中。
　　昊神境界，也在这一刻成就了。
　　七重天，昊神的境界，杨奇修炼成功，浑身气功大增，体内的一切修为都在突飞猛进的增长，他的身躯也增长了一截，头顶上一片云雾在翻腾，在缭绕，又显现出来了千军万马诸神的神战。
　　神战于野。
　　“怒火燎天大帝，现在你对付我，就没有这么容易了。我完完全全可以和你分庭抗礼！”杨奇觉得自己的气功境界，已经和怒火燎天大帝不差了，站立在一个台阶上，杀伤力甚至超越了这位大帝，不过杨奇绝对不会有半点的懈怠，他知道怒火燎天大帝的背后，站立了还有三位大帝，现在他就是操纵亘古之门，得到整个天外天仙界本源的时候了。
　　七位诸神的精神之火和遗留下来的尸骸，现在已经全部消失不见，都渗透进入了杨奇的身躯之中，使得他的修为提升到达现在这个境界，世界上有谁一下可以得到七尊诸神的尸骸，甚至精神之火？唯独有他。
　　就算是怒火燎天大帝在精神强度上，也远远不如他，不过因为对方境界太高，却也是一个弊端，杨奇必须要提升境界，到达鸿神境界，或者攀登上不朽天梯的小台阶，就完完全全可以灭掉天庭四帝，什么大哥乙，什么八部龙族，未来世界大元帅，全部轰击杀死，集中气运，最后得到天道眷顾，天地大运催动于一身，在混沌之中成就诸神大位。
　　“亘古之门！”
　　杨奇一步踏了上去，走进门户之中，就发现了许许多多的信息包裹住自己，是能量，柔和的能量，坚韧的能量，这些能量每一寸都十分的强大，密度非常之高，乃是杨奇前所未见。他稍微一吸收，顿时整个天外天仙界的虚影出现在他的脑海中，无限缩小，最后他就看见了整个仙界的面貌。
　　的确是一艘古老的神王大舰，形状似梭，就存留在整个混沌之中，仙道法则也和所有的法则截然不同，而且能量蕴含，无穷无尽，不学文明之碟碎片之中，能量永远都是空荡荡的。
　　不过，这神王大舰还是属于法宝，因为必须要极其强横的实力，极其霸道的修为才能够催动，而且他是吸收混沌古气为动力，转化为一种亘古精纯的能量。
　　不像文明之碟碎片，普通人都可以催动，只要有能量。
　　“好！掌握整个天外天仙界！开始缩小，山川河流，草木大地，混沌古兽，海洋天空……”杨奇的神念，如风一般扫射过大地，风行天下，掌握一切。
　　随着他催动亘古之门，整个人和门户结合在一起，天外天仙界真的在混沌之中缩小了。不停的缩小，缩小，进入混沌古气深处。
　　刹那之间，缩小了千百万倍。
　　足足过了几个时辰，终于天外天仙界消失了，一个等级三十三的神秘仙界，就这样彻彻底底消失，无声无息的失踪，没有引起任何人的注意，就好像是海市蜃楼消失一般。
　　而此时此刻，杨奇的整个人在混沌古气中，头顶上一艘亘古神舰在旋转，只有巴掌大小，最后随着他的一声呵斥！
　　呔！
　　这亘古神舰就进入了他的眉心深处，可以看到，那眉心的诸神印记小金人就端坐在这大舰之上，安稳站立，而亘古神舰散发出来了巨大能量，稍微一动，就流转遍布全身，使得杨奇整个人时时刻刻都精力饱满，处于巅峰状态。
　　在降服天外天仙界化为亘古神舰的一刹那，杨奇立刻晋升到达了七重天昊神境界的巅峰，随时随地都有可能晋升为八重天陀神的境界。
　　只不过是刚刚收入天外天仙界，许多奥秘都不清楚，随着他回去修行，过不了多久，肯定可以把整个天外天仙界的奥秘能量，七神归一的精神之火修炼得炉火纯青，彻底融合，到那时候，晋升到达九重天鸿神境界都不是不可能。
　　“吞天王符箓！现在我就来取！还有五百张，在混沌古气深处，一尊老古董的手中，我已经完完全全感应到了。不知道是什么老古董？肯定非同一般，但是就算怒火燎天大帝这种人物，现在我也可以从他手上抢夺东西，他能够奈何得了我么？”
　　杨奇炼化天外天仙界，自身处于混沌古气之中，绝对不会停留，他要快速增强实力，早就计算好了，一下得到亘古神藏，就去寻找剩下的吞天王符箓，集中三千张，发挥出来最强威力，就可以去八部天仙界，取得上帝引擎。
　　上帝引擎一得到，文明之碟碎片等于是获得了最强动力，集中这么多的法宝，能量，杨奇真正的可以君临天下。
　　嗖！
　　他的身躯，就这样消失在混沌古气之中。
　　一些老古董都不敢这些肆无忌惮的穿梭，他却可以，天外天仙界一下得到，通过亘古之门，可以吞噬混沌，化为浓度极高的能量。
　　混沌之中，也很容易迷路，一旦进入其中，就完全没有方向，上下左右东西南北都基本上无法分清楚，不过好在杨奇施展出来了吞天王符箓，可以感应到另外五百张符箓的气息，倒也无所谓，就这样直接朝着目的飞行。
　　呜呜呜……
　　飞行之间，轰隆！前面的混沌古气十分浓郁，凝聚成了钢铁一般的巨山，被风暴催动，朝着自己猛烈撞击过来，这是混沌之中经常遇到的情况，那混沌钢铁巨山，每一座撞击都可以把仙界毁灭。
　　等于是在世俗之中，流星撞击星球一般的恐怖。造成灭世之威，一尊鸿神境界的强者被撞击到，都要灰飞烟灭，立刻死亡。
　　不过，杨奇并不在乎，他所到之处，那混沌风暴就完全停止，吸收进入了亘古之门中，稍微一运转，脑袋后面，七尊伟大诸神虚影开路，破碎一切。
　　就这样飞行，足足过了几个时辰，杨奇骤然感觉到混沌之中的古气开始稀薄起来，似乎被一种绝大的法力，人为的驱散，然后隐隐约约，在混沌深处，海市蜃楼一般的出现了许多山峰，亭台楼阁，似乎是有实力极其强横的老古董，在这里面建立了山门。
　　传闻之中，有一些老古董修炼到达可以炼化混沌古气的地步，在混沌之中建设山门，神龙见首不见尾，时常到达各种仙界，化身千万，挑选天才弟子。
　　这些老古董的修为，可谓是超越了护道联盟护道法王的层次，和怒火燎天大帝也相差不远了。
　　

第0804章 最后的吞天符
　　混沌之中的建筑，腐蚀得非常快，就算是一般蕴含不朽神性的神器，也经历不了多久就要重新归于混沌，无法与世长存。
　　不过，总有一些人利用特殊手段，可以驱散混沌，建造出来世外桃源。
　　眼前杨奇发现的这建筑，就是一位老古董建设的宗门。他赫然发现，在这群山连绵，宫殿林立的最核心中央，是一座大阵，大阵上面，五百张吞天王的符箓摆放在一起，大量吞噬着混沌古气，组成了一个核心，从而转化为能量。
　　正是有了吞天王符箓的缘故，这里的混沌古气才完全被吸收，循环利用，非常神奇。
　　“符箓……”
　　杨奇正要手一招，把符箓拿回来，虽然会使得整个大阵崩溃，但是也顾不了这么多。但是就在他正要动作的时候，突然虚空深处，传递出来了一阵极其强横的能量，居然不弱于怒火燎天大帝，使得他心中就产生了忌惮。
　　“这是什么人？难道是这一片天宫的主人？能够在混沌之中开辟宗门的，肯定不是凡夫俗子，不过呢能够比得上怒火燎天大帝的很少，我且看看，不要显现出来动静，否则的话以后竖立这样一个强大的敌人，却是不划算。”
　　他当下施展出来了隐藏的玄功，潜伏进入其中，就看到那道强大能量之中，蕴含一人，此人修为极其高深，隐隐约约，乃是一尊无上大帝的影子，气息通天，具备万法，归一如念，神迹相随。
　　也就是说此人在走动之间，居然有神迹伴随在身躯旁边，随生随灭，这样的境界，那就几乎是无敌了。
　　可以说，在不朽天梯第九个小台阶上，到达了真空之台阶。很快就要触摸到达不朽，晋升诸神的业位。
　　“万法通天大帝？”
　　杨奇心中升腾起来了一个人的影子，虽然他不知道天庭四帝之中，万法通天大帝到底是长得什么模样，但是身上的气息却不能够假冒。
　　“难道眼前这东西，乃是万法通天大帝的道场？这样的话，我夺取吞天王符箓就没有什么后果了，反正天庭四帝迟早要和我作对的。”杨奇正准备下去，突然之间就听见那万法通天大帝开口了：“青史老祖，老朋友前来，难道你不出来迎接一下？”
　　“万法通天大帝，你来干什么？你们天庭四帝，不是组建了一个什么护道联盟，想要谋夺天地大运么？现在对抗未来世界的大军，不过我却帮不上忙。还是请回吧。”一尊青色的影子升腾上来，和万法通天对持在一起，这青色的影子是一个中年人，居然也是一尊和万法通天大帝丝毫不弱的人。
　　“青史老祖，我们天庭四帝再次联手，建立远古天庭的盛世，你若是出来，我们可以把你当做第五位大帝如何？眼下护道联盟已经真正建立，天地大运开始集中，不然我也不可能在修炼死关之中，分出这部分的分身出来拜访你。”
　　万法通天大帝道：“怎么样？拥有天地大运，击溃了未来世界的大军，我们才能够有机会成就不朽的王座，到达诸神的境界，否则的话一味在混沌之中修行，是不可能成就的。”
　　“你们天庭四帝在远古时代建立天庭，不过却居心不良，把大量的老古董引诱，杀死，谋夺他们的气运，炼制成命运神丹，我和你们合作，简直就是与虎谋皮，会成为牺牲品，这件事情请回吧，护道联盟就算是势力再大，也是你们的事情，我不会参与。”青史老祖嘿嘿笑了起来，“我可不想成为别人的炮灰。”
　　“是吗？”万法通天大帝笑了，指着阵眼中心的吞天王符箓道：“你凭借五百张吞天王符箓，在混沌之中建立了根基，这些年月的修为，使得自身气功凝练到达极点，不过比起本座来还差了一些。更别说是我们天庭四帝了，这次本座到来这里，乃是跟你下达最后的通牒，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就告诉你，这次你不加入我们，也得加入！否则下场就是一个字！死！”
　　“万法通天大帝，你们天庭四帝还是这样的霸道。”那青史老祖听到之后，顿时勃然大怒：“我就不相信，你们可以一手遮天。”
　　“也没有什么，现在我们建立护道联盟，气运暴涨，修为也随之水涨船高，而我更是知道，青史老祖，你最近修炼一门玄功，叫做‘万古千秋青史大道藏’，乃是在历史长河之中，采集无数文明虚无之碎片，锤炼成万古千秋的青史真气，一旦练成，几乎是所向无敌，可惜的是走火入魔，半身不遂，只有化身意念能够神游，别人不知道，我却是知道得很清楚，还在这里声色俱厉？”
　　万法通天大帝长啸了起来：“万古千秋青史大道藏，的确是厉害，乃是上古许多诸神采集历史文明而创造出来的一门极其厉害的神级气功，蕴含了无数种小型的神级气功，可惜的是把万古千秋的文明青史融入一炉，这非同小可，既然你不答应投靠我们，那就死吧，我会吸收掉你全部的功力，完成你的这门气功，对于你的这门气功，我们天庭四帝也窥视很久了。”
　　轰隆！
　　万法通天大帝在长啸之间，猛的一掌推了出去，刹那之间！万法顿生，在他的背后出现了一万种神级气功的形态。
　　没有错，是足足一万种神级气功，全部融合在一起，神性交融，几乎是可以说海纳百川，有容乃大，厚德载物，大地坤元，万物资生。
　　杨奇顿时心中大吃一惊：“这个世界上，居然有人把一万种神级气功都融合，那百神尊者，融合百种神级气功，都已经是长老王中的佼佼者，万法通天大帝的手段，不愧是万法通天二字！”
　　万法通天意思就是，集中万种神法于一身，手段通天。
　　君临天下，霸道万世。
　　轰隆！
　　就这一掌，顿时周围的无数山峰，全部崩溃，裂开，在掌风漩涡之中，化为了粉末，绞肉机一般的掌风不停的旋转着，撕嚎着，许多惨叫之声响彻起来，这青史老祖的混沌山峰上，居住了不少弟子，但是这些弟子根本不是这一掌的对手，甚至还没有发动气功，人就被震死，化为乌有。
　　这就是一群蝼蚁面对从九天之上飞下来的喷火神龙，不可能有抵挡的玄机。
　　杀！
　　青史老祖看见所有大阵，所有弟子全部毁灭，这尊化身猛的出手，顿时之间，一条滔滔长河，神话历史，名垂千秋万古的气息，当场出现，和万法通天大帝的手掌对撞过去，两人真气爆炸之间，一切混沌都被扫开，这一代出现了短暂的真空。
　　刹那之间，就显现出来了一个国度，国度之中，端坐着一尊僵尸似的青史老祖，老祖的身下，就是五百张吞天王符箓。
　　“哈哈！”万法通天大帝看见这一幕，顿时笑了起来：“果然，果然你修炼万古千秋青史大道藏走火入魔，我的猜测没有错误，青史老祖，或者说你是青史大帝？当年你也加入了我们远古天庭，可惜一开始就走了，我今天到达这里，乃是杀掉你这个叛逆者！”
　　“包藏祸心的东西，你们建立护道联盟，也不是什么好东西。”青史老祖骂道：“我就知道，你们建立了护道联盟，肯定会手握大权，逐渐建立奴隶制度，让所有的修士仙界都信仰你们，臣服你们，你们就可以建立出来一个万世不拔之基业，集中气运，来使得你们成就神灵，这是把众生当做牛羊，我就算是死，也不会做你们的牛羊。”
　　“既然如此，那你就死！”万法通天大帝再次一横眉，双手打出来了挽歌一般的拳法，在酝酿极其强大的杀招：“护道联盟建立，我们天庭四帝气运隆重，天地苍生都要为我们而牺牲，不过，我们会为天地苍生唱起挽歌，现在就让你见识见识，我的这一杀招，最后的挽歌！”
　　一曲令人肝肠寸断的挽歌响彻起来，天地同悲，任何万法通天大帝的敌人，都是一个悲剧。
　　“你！”青史老祖变了脸色，他感觉到，自己完全被这一掌笼罩，根本无法脱身出去，自己的国度寸寸破碎，身躯在动摇，可惜的是他的本尊走火入魔僵坐当场。
　　“死吧！”
　　万法通天大帝这一掌，最终还是轰击了出来，一招之间，混沌破灭，乾坤扭转，日月沉沦，大星陨落，地狱浮现，天宫降落……
　　眼前的一切，全部都摧毁了。
　　噗！
　　青史老祖的本尊一口鲜血喷射出来，整个化身崩溃了，国度也一下消失，任何防御都被一下打灭，整个人完全呈现在了最后的挽歌面前，基本上已经没有生还的可能性。
　　但是，就在这一刹那，在他绝望的时候，一道强烈的神芒从天空深处刷落下来，直接席卷起了他，消失不见，最后一道影子，就这样消失在了混沌深处，万法通天大帝的攻击完完全全落空。
　　愣了足足几个呼吸，万法通天大帝才最终清醒过来，知道已经被人救走，他狂吼一声：“谁敢救走我要杀的人，死！就算是你逃到天涯海角，也没有任何用处！”
　　

第0805章 救人
　　万法通天大帝万万没有料到，居然有人能够在自己的掌控国度之中，把人解救出去。他的气功已经真正触摸到达了不朽王座，凝练万种神级气功，万法通天并不是一句虚言。
　　但是现在，有人居然无声无息的到达他的身边，还把人救走，那人到底有多么强横？
　　他心中大吃一惊的同时，怒不可遏。
　　身躯一动，就朝着那光芒追赶了过去，在混沌之中剖开各种风暴，各种阻碍，发誓要把救走青史老祖的人斩杀当场。
　　青史老祖修炼的“万古千秋青史大道藏”，非常玄妙，其中蕴含了天地文明诸多奥秘，乃是对方得到的奇遇，对于他的修行非常有好处，甚至有可能是突破的关键，万法通天大帝绝对不会轻易放过。
　　但是，他越追越心惊。
　　因为混沌深处，越往里面，风暴越来越剧烈，到达最后风暴之中居然开始蕴含着狂暴的神性，等于是诸神在吹动神风，对人进行击杀。
　　就算是太古一些老古董，不可能深入混沌古气深处，因为不停的深入，就会出现通神古路，非常险恶，通神古路之上就是前往诸神国度，甚至废墟的地方，只有神才能够进入其中。那里是真正仙人的坟场，没有人可以前往其中，甚至万法通天大帝有几次想要通过通神古路，却差点死亡，于是心有余悸。
　　他看见自己越追越近，风暴越来越猛烈，几乎难以抵挡，不由得更加恼怒起来，“难道那人不怕死？居然想进入通神古路深处？这是自杀的行为。”
　　轰隆！
　　到达最后，混沌风暴深处，全部都是漫天的神雷当空滚滚而来，每一坨神雷都几乎有仙界大小，撞击到达人的身躯上，发生连环爆炸，每前进一步，都要承受巨大压力。
　　终于，万法通天大帝追不上了，这不是他的真身，乃是他的一个化身，化身之中蕴藏的能量虽然强大，但是一股爆发力，不是持久力，现在遭遇到了长时间的风暴折磨，全身出现了密密麻麻的裂痕，在那裂痕深处流淌出来了血液。
　　不过，他倒是不在乎，反正一个化身陨落了，也没有什么。
　　“老子就展开最后一击，看看你能够抵挡？”
　　突然，他横下心来，要彻底葬送这个化身，全身都出现了熊熊烈火，化身在剧烈燃烧之间，化为了一道神芒，速度激增千百倍，狠狠轰击到达了前面，居然追击上了杨奇的那道神芒。
　　但是杨奇那道神芒突然一个扭曲，化为巨大手掌当空拍过来，言语之中十分狂傲：“万法通天大帝，你一个小小的化身，居然还想和我作对，今天我还有许多事情要办，就不和你纠缠，否则你们天庭四帝都要被我杀死，你们洗干净脖子等待我吧！”
　　一掌拍杀下来，神芒散开，万法通天大帝好像受伤的野兽发出来了愤怒咆哮，但是最终消散在混沌风暴之中，化为虚无。
　　杨奇安静下来，他的掌中出现一个国度，那青史老祖在其中睁开了眼睛：“不能够前进了，否则前面就是通神古路，除非是神，否则不可能进入其中，你拯救了老朽，老朽倒是无以为报。”
　　“无妨，万法通天大帝乃是本座的敌人，解救了你也就是重重打击了他。”杨奇在混沌风暴之中停留下来，和青史老祖说话。
　　“哎！老朽活不长了，本来走火入魔，修炼万古千秋青史大道藏，不但没有成功，反而是真气逆转，元神都差点被烧毁，否则的话怎么可能任凭万法通天大帝横行？”青史老祖道：“不知道你叫什么名字？看你的身上气运，虽然浓烈，但并不悠长，似乎是最新诞生的高手，现在年轻人之中，居然出现了这样厉害的天才，却是老朽孤陋寡闻了。”
　　“我乃是护道联盟的光明使者……”杨奇一句话说出来，使得青史老祖脸色大变，随后他连忙解释道：“不过，本座在和怒火燎天大帝争夺权位，本座知道怒火燎天大帝和天庭四帝，狼子野心，想使得万界臣服，不过我现在虽然有抗衡任何一尊大帝的实力，但是却无法对抗四位大帝，如果老祖不嫌弃的话，加入我的麾下，我们必定能够夺取大权，获得无上气运。”
　　“原来如此。”青史老祖脸色轻松了一些：“不过老朽现在苟延残喘，又如何能够帮助你？”
　　“无妨，你身上的伤势，我能够治疗。”杨奇道：“无非是神级气功冲突而已，这是本座的拿手好戏，治疗好了之后，你不但能够功力全部恢复，甚至可以更上一层楼。”
　　“真……”青史老祖一听，十分激动：“这是真的，你没有欺骗我？如果能够治疗好我的伤势，我跟着你也没有什么。”
　　“当然是真的，不过你的五百张吞天王符箓却要给我。”杨奇指了指道。
　　“好，反正这吞天王符箓你现在随时可以取走，我的性命都操纵在你的手中，你居然还和我商量，可见是正人君子，不过吞天王符箓要三千张聚集齐了，才能够有很大作用，单独的五百张用处不大。”青史老祖叹息了一声道：“你要凭借五百张吞天王符箓对抗四帝还是差了一些。”
　　“我已经有了两千五百张吞天王符箓，否则的话要你的五百张干什么？”杨奇傲然道：“本座会给你一些法宝做为补偿。”说话之间，他猛的一抓，顿时五百张吞天王符箓就被他抓到了手上，气息沟通，一下炼化。
　　噼里啪啦……
　　异变产生了。
　　三千张吞天王符箓，现在气息一下聚集成功，杨奇的背后，一尊巨大的混沌古蛇豁然出现，这混沌古蛇似乎是可以把整个混沌都一下占据满，张口一吸，混沌深处的无穷风暴全部都消失不见，而且这混沌古蛇似乎逐渐在蜕皮，最后化为了一个人首蛇身的怪物。
　　这就是上古吞天王。
　　“是谁，召唤了我伟大意志……”
　　“是谁，把我的灵魂，从虚无之中呼唤了出来……”
　　“我，吞噬天界的王者，更要吞噬诸神的国度，缔造出来一个新的世界。”
　　“神之涅槃以后，一个崭新的文明，会冉冉诞生……”那巨大蛇人，毫无半点感情，用眼神看着杨奇，使得人的毛骨悚然。
　　“吞天王复活了！”
　　青史老祖全身在颤抖，就算是诸神，看见了吞天王都要全身颤抖，此人乃是和诛仙王一起，雄霸神界，不知道斩杀吞噬了多少诸神的存在，最后被诸神联合，无上主宰和神象一起联合绞杀。
　　现在，伟大的意念再度复活，青史老祖虽然厉害，但是在这种存在面前，仍旧是个小蚂蚁一般的角色。
　　吞天王的伟大意志一下复活，杨奇感觉到自己全部都被混沌古蛇人盯住，根本不会有点半的动作，全身冰冷，不过他知道，这是关键时候，如果无法战胜这吞天王的伟大意志，自己有可能就堕落进入深渊，永世不得超生。
　　吞天王的符箓，不是这么好控制的。
　　“诸神印记！”
　　在青史老祖的目光深处，出现了恐惧，敬畏，臣服，一尊小金人出现了，金光万道，突然对着吞天王蛇人镇压了下去，瞬息之间，这蛇人发出来了刺耳的尖叫，随后和小金人诸神印记对抗，交缠在一起，相互争斗。
　　杨奇一声怒吼，也飞了上去，化身主宰，上帝之手连连施展，开始攻杀意志。
　　一场毁灭性的大战开始了。
　　青史老祖是看得心神摇晃，不能自己。
　　呜呜呜……杨奇到达最后，自身和诸神印记合二为一，开始了最强一击，上帝之血的血气大量蒸腾，最后一拳，暗合诸神大道，宛如诸神的赞美，降临人世。把吞天王的意志击溃，然后那意志再度消散，化为了各种符箓精神，散入体内。
　　杨奇就这样，彻彻底底控制了三千张吞天王符箓，把诛仙王七十二兄弟排名第二的兄弟宝贝全部聚集齐全。
　　“通过通神的古路，可以到达不朽的神墟，神之废墟之中，那就是诸神的国度，陨落的诸神，存在的诸神，伟大的神界，都在其中。去吧……去寻找我的宝藏……”
　　一股声音传递出来，是吞天王意志被降服之后，出现的声音，在伟大的神界之中，有他遗留下来的宝藏，那才是他真正的财富，这符箓是一个钥匙，一个通向他的尸骸，埋骨之地的钥匙。只要能够到达神界，前往他的埋骨之地，就可以得到他真正纵横天地的传承宝藏。比起更神藏都要伟大得多。
　　“好家伙，吞天王的意志都这样强大，如果诛仙王复活，我收集齐了诛仙王的令牌，那该多么厉害？看来暂时不能够收集了。否则的话诛仙王复活，伟大意志一定会把我的诸神印记都压制下去，然后展开夺舍。”
　　杨奇心有余悸，刚刚和吞天王意志大战，差点使得他的元神崩溃，七神归一的他，依仗诸神印记的神威，才真正的把吞天王意志压迫下去，而且还没有打散，在以后的将来，如果杨奇受伤，元神虚弱，这意志会再度出现，吞噬杨奇元神，使得吞天王再度复活，来到人世间。
　　

第0806章 接见九阳宗主
　　这次的计划很成功。
　　杨奇先是成功获得了亘古神藏的传承，实力大增，一跃成为了怒火燎天大帝这样的高手，完全平起平坐，注意，这不是依靠法宝诛仙王符箓，诸神印记，还有亘古神舰，文明之碟碎片的平起平坐，而是自身实力的平等。
　　也就是说，杨奇现在不依靠任何法宝，可以和怒火燎天大帝拼杀，甚至会占据到达上风。
　　不过要斩杀怒火燎天大帝还是非常困难，更何况这位大帝背后也有深不可测的实力，发动叛乱，把他赶下盟主宝座有一些难度。
　　好在现在得到了吞天王符箓，全部集中，三千张，没有一张遗漏。
　　全部聚集在一起的吞天王符箓十分恐怖，威力甚至超越了杨奇现在身上，除了诸神印记之外，所有的法宝，而且诛仙王符箓都比不上，毕竟诛仙王符箓一日不全，就不可能发挥出来最大威力，一旦集中齐全，就会改天换日。
　　稍微一动，一条巨大的混沌古蛇盘旋在杨奇的背后，猎猎发威，混沌古气被搅散，任何猛烈的风暴，都无法渗透杨奇的身躯分毫。
　　实际上，现在吞天王符箓有四百张，镇压在未来世界的通道中，还有两百张镇压在太古的阵法中，不过那只是吞天王符箓的躯壳，真正符箓的精神，却全部在杨奇的身躯上，所以杨奇现在只要自身精神一动，这些符箓就可以收取回来。
　　现在，三千张吞天王符箓融合，乃是精神融合，混沌古蛇出现也是吞天王的精神意志。等待杨奇完成计划，三千张符箓的本体和精神一起回归，那个时候就是真正大成，横扫天下，所向无敌的存在。
　　“吞天王符箓，吞天王符箓居然收集齐全了，恐怖啊。”
　　青史老祖满脸恐惧，“吞天王符箓一旦收集齐全就会产生变数，吞天王这尊古老的存在也会复活，夺取走你的气运，你居然能够镇压得住，乃是这个时代真正的主人啊，可笑怒火燎天大帝，万法通天大帝他们还想掩盖你的气运，真是痴心妄想，有了三千张符箓，我们就可以去通神古路，在古路之上，寻找成神的根基啊。”
　　“通神古路么？”杨奇摇摇头：“这是通向神界的道路，谁都不知道多远，在那通神古路之上，危险重重，一旦陷入其中，我虽然可以自保，但是要回头就困难了，而且传闻之中，踏入通神古路，除非成神，永远不可回头，现在我还有很多事情要做，一旦做完了这些事情，就踏入这条古路，前往神界。”
　　“对了……”青史老祖现在彻底冷静下来：“你说能够帮助我解除身上的伤势和走火入魔状态……”
　　“你放心，我现在就给你解除。”
　　说话之间，杨奇暗暗运转气功，手上出现了浓烈的药香味道。
　　青史老祖的脸上显现出来了古怪的神色：“你就这么解救我？难道就不怕我得到了救治离开？不帮助你对付天庭四帝？”
　　“无妨。”杨奇看了青史老祖一会儿，脸上显现出来淡然的神色，可有可无，“随便你的意志，我前来这里，不过是想要得到五百张吞天王符箓，现在已经成功，你是我计划之外的事情，解救了你随便你怎么办，反正你是万法通天大帝的敌人，就已经足够了。我得到了吞天王符箓，现在实力完全可以斩杀其中一尊大帝，实力已经是诸神之下第一人！假以时日，抗衡诸神也不是不可能。你的选择如何，和我无关，解救你不过是一件微不足道的小事情。”
　　“公子大义。”青史老祖半天说不出话来，到达最后，点点头叹息道：“公子如此大义，可见是这个时代的真主，我不得不投靠。反正我这条命是你救的，帮助你对付万法通天大帝他们报仇，也是我的目标。”
　　砰！
　　杨奇一掌击在他的头顶，吐气开声，一道神芒输入了其中，乃是自身的神象镇狱劲真气和上帝真血中包含的血气，渗透进入了青史老祖的丹田气海深处。
　　刹那之间，他就感觉到对方的丹田气海深处郁积了大量的真气，那真气不是普通的真气蕴含的不朽神性非常绵长，醇和，如一道历史长河，万古千秋的青史，缓缓流淌，任何真气都无法比拟，细细感受这真气，可以看到各种文明，各种史诗，浩浩荡荡，虽然进攻性不强，也不霸道，但是宛如一股大势，无可阻挡。
　　这门气功，绝对不在“亘古天道生灭玄功”之下。
　　不一会儿，杨奇就探索了这真气的奥秘，一震！生死幻灭神雷出现，苏醒万物，一念之生，一念主死。
　　吧嗒！
　　青史老祖身躯之中，郁积的真气被一下震散，全身处于了一种飘飘荡荡的感觉，青史真气输送全身，手脚就开始动弹，那干瘪的皮肤也开始变得细腻，光滑起来。
　　“大道唯一，破灭真罡！”
　　杨奇全身一动，真气输送得更加猛烈，把青史老祖全身的真气抽入自己身躯中，再度转化，输入了青史老祖体内，使得真气更加的平和，精纯，其中许多弊端一一解除。
　　现在杨奇体内的“天地烘炉”可以把一切真气重新淬炼，转化改造，融合一切神级气功和文明历史。
　　“好了，青史老祖，你现在经过我的治疗，全身内部的真气会饱满，所有的历史文明真谛熔于一炉，不但可以恢复全部的功力，假以时日还会突破，这门气功大成，到时候就算是遇到万法通天大帝也可以抗衡。”
　　杨奇把真气一收，静静站立，似乎什么事情都没有发生过似的。
　　青史老祖一下跳跃起来，满脸欢喜，运转气功，一个庞大的国度缓缓诞生，在这国度之中，万古千秋的青史一一出现，他就是史诗之祖，史诗之王。
　　历史，全部是他书写。
　　随后，他缓缓收了气功，看着杨奇愣了一会儿，然后拜倒：“多谢公子成全。”他是彻彻底底的服气了，在刚才杨奇给他疗伤的过程中，他感受到了对方体内无比强横的真气，他在这等真气面前，根本升腾不起来反抗的念头，只有死路一条。
　　“好了，起来吧！”杨奇伸手一拂，顿时一股柔和的真气把他托了起来：“可惜，你现在进入护道联盟之中，只能够做一个长老王，否则以你的修为，就算是争夺盟主也不是不可以，不过等我以后当上盟主，为你增加一个位置。反正九大法王，左右使者，诸天神将总会有人要陨落。”
　　“多谢公子。”青史老祖道：“现在我们去哪里？”
　　“八部天仙界，我要在那里取得一件宝藏，有了那件宝藏，就算是天庭四帝同时对付我，也基本上不怕了。”
　　说话之间，杨奇快速飞行，出了混沌。化为一条影子，几乎不在任何宇宙之中，超越了过去现在未来三世之地。
　　就在杨奇飞行之间，突然，他心思一动，居然停留了下来。
　　“怎么了？公子。”青史老祖连忙问道：“怎么停下来了？”
　　“我感觉到了一件重要的事情，鱼儿快要上钩了。”杨奇的脸上显现出来了微笑：“很好，非常的好，这个鱼儿可就真是条大鱼。”
　　因为在这一刹那，他感觉到了九阳宗主的气息。
　　九阳宗主消失不见了，在护道联盟之中，就算是上次大比武都没有出现，众人都知道他和杨奇的约定，现在杨奇这么凶猛，都猜测他有可能是临阵脱逃。
　　不过，许多有心人却在算计他。
　　谁都不知道实际上他其实被杨奇给降服，臣服了杨奇的心灵。信仰皈依。
　　天道运转神殿之中，黑暗使者波韵魔女，站立在九阳宗主的身边，许多老古董对九阳宗主虎视眈眈，而盟主怒火燎天大帝高高在上，对着九阳宗主道：“九阳宗主，你就要身死道消，灭族了知道不？”
　　“请盟主明示！”九阳宗主眼神珠子旋转了一下，“我知道，我还有一些时候，就要和杨奇在天道运转神殿之中决斗，他现在的修为所向无敌，又是光明使者，我万万不是他的对手，还请盟主为我做主。”
　　“做主，我当然要为你做主。”怒火燎天大帝看见九阳宗主如此懂味，不由得哈哈大笑：“杨奇现在身为光明使者，却飞扬跋扈，不把我这个盟主放在眼里，不给他点眼神瞧瞧，他不知道什么叫做大小，你也放心，我不会让你死亡的，不过你现在的修为，就算是再晋升十倍，也不可能是杨奇的对手。”
　　“请盟主为我提升修为，只要我能够抗衡杨奇，就算是赴汤蹈火，也在所不惜。”九阳宗主跪了下去：“我愿意全心全意投靠盟主，为盟主做事情，扫平一切障碍，我还可以把九阳神宗所有的弟子，都贡献出来，给盟主作为军团。”
　　“算了，你那一点点势力，以为盟主会稀罕么？”魔女波韵道：“既然你诚心实意为盟主做事情，当然盟主会奖励你，使得你气功大增。实话告诉你，现在那杨奇大大威胁到了我们的地位，必须要铲除，才能够使得整个护道联盟真正统一。”
　　

第0807章 鱼儿上钩
　　一群高手，就这样围绕着九阳宗主。
　　九阳宗主本来是一尊鸿神境界的存在，原来叶少叶无道都对他有一些忌惮，但是现在高手层出不穷，他瞬息之间变成了一个小角色，任凭人蹂躏，不敢还手，唯唯诺诺。
　　“小的对杨奇恨之入骨，盟主只要能够帮助我杀了他，我什么都愿意做，不过我如果和杨奇交手，一个回合就会被他杀死啊。”
　　九阳宗主跪下去，“恳求盟主为我增加修为，我必定把那杨奇引入彀中。”
　　“不错。”
　　怒火燎天大帝很满意，“我肯定会为你增加修为，自在天主，波巽，出来吧！”
　　一阵强烈的魔气出现了。
　　一尊从头到尾都包裹着黑色衣服的人出现了，浑身都是荡漾着神圣，但是却又邪气深深的味道，邪恶和神圣交合在一起，非常的诡秘，但是此人的强大，不容置疑。
　　这就是自在天仙界的主人，波巽，自在大天魔帝，修为不在怒火燎天大帝之下，神秘非常，无人可以看穿他的真面目。
　　“怒火燎天大帝，你莫非是要我为此人增强功力？我最近是炼制了一瓶丹药，万圣炼魔大还真丹，怎么你看上了？”
　　自在天主波巽丝毫不顾怒火燎天大帝的盟主尊严，说话之间显现出来了平起平坐的状态，怒火燎天大帝的眼神之中就显现出来了一丝不悦，但是一闪即逝：“正是如此，你魔道神通，对于提升人的修为非常有好处，更何况现在这九阳宗主是鸿神境界的高手，要百尺竿头更进一步非常的困难，必须我们两人联手，怎么样？我也拿出来一枚命运神丹，和你的万圣炼魔大还丹配合，才能够龙虎交融，对他进行脱胎换骨，与此同时，我们施展出来改天换地的修为，转嫁自身真气，改造他。如何？到时候，斩杀了杨奇，我和你平分他身上的东西和宝藏。”
　　“好！”
　　自在魔主笑了起来：“那杨奇居然能够建设光明军团，我感觉到他的光明军团都是地狱恶魔，但是却能够转化地狱恶魔为太古天使，这种秘密如果被我得到，可以在地狱各大领主的争斗中，占据到达非常重要的地位，这个秘密我必须要掌握。”
　　“那就开始吧！”
　　怒火燎天大帝手掌一番，一枚大丹出现在了手中，这大丹火红烈焰，一出来就有许多气运笼罩，整个天道运转神殿之中一片通红，盛世如火。
　　这种火焰，乃是气运之火，如同一个皇朝到达鼎盛时期，鲜花着锦，烈火烹油。万里山河，一片火红。不是普通的火焰，是不朽盛世气运凝聚成的红色。
　　这就是远古天庭，破灭了无数天才，炼化无数高手锻造的命运神丹。
　　就是因为锻造这丹药，使得远古天庭都瓦解了。不过怒火燎天大帝，万法通天大帝这些人仍旧是得到了不少好处。
　　“好丹药，好丹药，难怪为了这丹药。你们居然在远古时代，斩杀无数高手，最后引起公愤，联军攻破天庭，瓦解一切。命运神丹，你都舍得出来改造这废物？”波巽哈哈大笑：“真是好运气，这个废物九阳宗主，和杨奇为敌，得到我们的拉拢，我们两大正邪高手，都改造他。”
　　说话之间，他也拿出来了一枚丹药，碧绿幽幽，一出世，顿时魔音震荡，靡靡之音，让所有的人都失去精神，飘飘欲仙。
　　万圣炼魔大还丹。
　　“好丹药，也不知道你怎么炼成的，居然和我命运神丹相差不多，你乃是在无边群魔之中，阴极而阳生，在魔性之中提炼出来了不朽的神性，很好！现在我们两人一起，来吧！”
　　手中丹药一下捏碎，当空爆炸，怒火燎天大帝屈指一弹。全部药性进入了九阳宗主的体内。
　　这个时候，魔主波巽也动手了，他手中的万圣炼魔大还丹也化为绿火，进入九阳宗主体内。
　　九阳宗主整个人好像僵尸一般漂浮起来，在空中一动不动。
　　随后，两大高手不停的自身的神通气功注入他的体内，一遍一遍。与此同时，怒火燎天大帝猛的狂吼：“天庭四帝，万法通天，九极至尊，玄黄沧海，速速聚集！布置大阵，天道运转，禁锢所有！”
　　刹那之间，另外三股极其强横的力量破空轰击下来，在整个天道运转神殿之中，布置下来了一座座的巨大神阵，设下埋伏，准备一举突破桎梏。
　　“父亲！”
　　看见这样猛烈的情况，波韵变了脸色，以为怒火燎天大帝要把魔主留在这里。
　　怒火燎天大帝心狠手辣，什么事情都做得出来，什么兄弟姐妹，属下儿女，为了大局都可以牺牲，杀无赦，比魔道还要魔道，否则当初天庭不会最终灭亡。
　　“哼！”
　　看见这一幕，魔主也笑了起来：“摩诃！阿鼻！无间！三大地狱领主，助我一臂之力。”
　　顿时，三股巨大魔性，当空降临，居然丝毫不弱于天庭四帝。也在天道运转神殿之中组成了阵法，和怒火燎天大帝的对立在一起，一阴一阳。
　　怒火燎天大帝也是一震，万万没有料到，这自在天魔主也拉拢了许多高手，居然是三十三等级无上地狱之中的领主，摩诃地狱，阿鼻地狱，无间地狱的领主。
　　三大高手加起来，不弱于天庭四帝。
　　这一下就有了和他分庭抗礼的味道。
　　“该死！”怒火燎天大帝心中狂暴了：“居然地狱恶魔也来分一杯羹，实在是可恶，我不会放过此人的，但是现在却只能够和他们合作，也许，也许本座可以借刀杀人……借助杨奇，灭了地狱恶魔，然后我一网打尽，让他们两败俱伤……”
　　顿时之间，各怀心思。
　　不过，九阳宗主的修为，却是吹气球一般的膨胀起来。
　　“哈哈哈……”自在魔主收了功力，“现在，怒火燎天大帝，我们联手布置下来的这些神阵，集中了八大无敌高手的力量，完完全全可以禁锢时空，只要杨奇来到这里和九阳宗主决战，我们就可以使得他的诛仙王符箓不会有半点发挥的余地，打不开通向万界王图的通道，到时候，我们一起出手，哪怕他是神都无法承受我们的围攻。”
　　“那是当然，我！万法通天大帝，九极至尊大帝，玄黄沧海大帝，彻彻底底联手在一起，还加上你，你背后的几位地狱领主，全力出手神也受不了。更何况一个杨奇，我们现在是开始分配利益了。斩杀杨奇，怎么分配？诛仙王符箓，我必须要得到。”
　　“不，一人一半！”
　　“只有七块，怎么分？”……
　　当下，激烈的争吵，传递了出来。
　　“果然厉害……”
　　接近混沌的缘边，杨奇早就通过了九阳宗主的耳目，看到了怒火燎天大帝和这些人的勾搭，心中冷笑连连，不过也暗暗吃惊，如果不是先降服了九阳宗主，埋伏下这枚棋子……恐怕自己到时候和九阳宗主对拼的时候，真的会陨落。
　　就算是现在，自己如果贸然前去，到达天道运转神殿之中，也会被擒拿。天庭四帝，四大地狱领主加起来，就算是自己修炼到达昊神境界，也不可能战胜，也不可能飞出去，逃跑都没有丝毫的希望。
　　“这次，得想一个办法才好。”杨奇道：“我预先知道了这些人的阴谋，可以不去，但是不去的话，对于我的威信，很有损害，一个九阳宗主都不敢战斗？得想办法瓦解他们的阴谋？驱虎吞狼？对了，我可以离间计，反间计，和那自在魔主商量，反阴天庭四帝一把，等找个机会，去见自在魔主，不过，先得到上帝引擎再说。”
　　得到了上帝引擎，吸取足够的能量，就算是天庭四帝，四大领主联手，也可以从容而走。
　　不一会儿，杨奇就和青史老祖来到了八部天仙界之外。
　　“好浓烈的太古气息……”一到达八部天仙界之外，青史老祖就变了颜色，看着那仙界周围，许多太古气息不停的震荡着，凝聚成了一圈圈的云气，这些云气呈现出石灰的颜色。根本不可能穿越。
　　许多太古龙族，都在云气之中穿梭来穿梭去，每一条龙族的气功都大增，整个八部天仙界好像当初的梵仙界一样的膨胀起来，隐隐约约可以从八部天仙界深处，感受到达太古时代，那征战杀伐的无敌气息。
　　“这气势非同小可，看来和梵仙界一样，太古时代的高手要被召唤出来了啊。”
　　杨奇暗暗摇头，觉得整个护道联盟实在是命途多羁，前有未来世界的高手冲击，后有太古时代的强者要被打开通道，然后内部又争斗连连，被怒火燎天大帝这样的野心家聚集在一起，想要掌控大权，天道气运，真是前无去路，后有追兵，自身虚弱，何去何从，杨奇都感觉到一阵迷茫。
　　就算是杀了天庭四帝，夺取大权，杨奇都不能够保证自己可以重振护道联盟的雄风。带领所有的仙界高手，对抗未来，太古的大军，横空出世，还三界平安，他没有这个信心。很有可能，被未来，太古时代的联手，直接击杀破灭，最好的结果就是逃亡。
　　不过，未来和太古时代的诸神印记，肯定也要降临这里的，他是逃无可逃。
　　只有一战！
　　

第0808章 太古高手
　　“小的们！咱们好好巡逻，不准任何人闯入我们八部天仙界，眼下上面传递下话来，是最要紧的关头。一旦出现的漏洞，你们头颅不保，知道了吗？”
　　八部天仙界之外，许多元气凝结成的山峰出现，每一座山峰都巨大，宛如二十等级的仙界，其中盘踞了不少龙族。
　　这些龙族，操纵山峰上的大阵，星罗棋布，连接在一起，不停的灌注进入元气到处巡逻，搜索。其中一些龙族高手，大汉在赤裸裸的叫喊：“这次我们龙族召唤强者，如果成功，就立刻实力陡然增加万倍，八部天界可以晋升，我们每一个人的实力，都会得到极大的晋升，起码可以提升足足三个境界，等于我们苦修亿年的功力，知道了么？打起精神来！”
　　“吼！我们实力增强，就去烧杀抢掠！哈哈……”
　　“整个仙界一切财富，美女，宝藏，都是我们的，无数仙人都可以成为我们的奴隶。”
　　“仙界太多了，太大了，我们龙族凭什么就占据一个小小的八部天？我们应该占据所有的仙界，作为统治者。过不了多久，我们每一个龙族，都可以统治一个，或者几个仙界，奴役那些仙人。使得他们匍匐在我们的脚底下作为奴隶，他们的妻子儿女都要给我们享用。”
　　“可恶啊，我们龙族有的时候，被仙人抓捕，当为坐骑，这是万万不能够忍受的，是对我们高贵血统的亵渎。终于我们要翻身了，扬眉吐气……”
　　无数的龙族咆哮，汇聚成了海洋，滚滚而来，煞气沸腾，一旦释放了出去，可见能够给整个仙道世界的文明带来一场灾难。
　　“劫数，劫数……”青史老祖看见这一切，连连摇摇头：“这些龙族，简直就是坏事的胚子，出了什么事情他们不但帮不上忙，还要从中作梗，这次我们仙道世界，一旦被未来世界攻陷，天道崩灭，气运消散，我们每一个人都断绝了成神的根基不说，甚至在气机感应之下，还有陨落的危险。这些龙族却就不明白这点。哎……”
　　“这些龙族，成事不足败事有余，应该全部抹杀！”杨奇双目之中杀机绽放：“我如果领导护道联盟和未来世界战斗，他们在背后攻击我们，我们整个仙界会有覆灭的危险，怎么能够容忍这样的事情发生？”
　　“龙族的确是要好好的清除。”青史老祖道：“我们进入其中，破坏他们召唤太古高手的计划吧。不过看外面太古能量气运笼罩，很有可能，有极其强横的太古高手已经进入通过了能量通道进入仙界，我们得要小心，免得深陷其中。”
　　“这个放心，我有自全之道。”
　　杨奇在青史老祖面前还没有显现出来万界王图的奥秘。
　　嗖！
　　两人风驰电掣的飞入了仙界之中，连连施展手段，朝着晶壁系穿越，杨奇暗暗运转起了自身自由之翼，吞天王的符箓，化为一条微小的混沌古蛇，细细钻入，居然没有让任何人发现。
　　虚空中到处都是实质一般浓郁的太古能量，倒是使得他文明之碟碎片能量急速提升了一次。
　　不过，他现在把文明之碟碎片封印进入了万界王图之中，免得被上帝引擎感知到，也只有万界王图才能够封印文明之碟碎片的气息。否则他到达任何地点，都会被上帝引擎所克制。
　　这一次进入八部天仙界，整个仙界发生了巨大的变化。
　　上次杨奇来是宏伟，壮阔，群山绵连不断，每一颗古树都是一个世界，充满着古老，蛮荒的气息，但是现在却是许多神庙，拔地而起，这些神庙一座座比天还大，里面居住着金色的佛陀，这些金色佛陀不是实体，而是一种能量体，在散发出来咒语，一道道的咒语连接成了符文，渗透进入晶壁系深处，使得整个晶壁系在不停的蠕动，能量发生了一种突飞猛进的增长，可以看得出来，在不久之后，整个八部天仙界真正的会晋升，发生变化。
　　八部天仙界本来就是三十三等级的仙界，一旦蜕变，发生变化会到达什么等级？三十四等级的仙界？
　　可惜，整个仙界的等级，只有三十三封顶，三十四等级那是半个神域了，几乎是相当于诸神的国度。
　　那个时候，八部天仙界的龙族，每一尊实力的确有很大提升。
　　“这是太古佛陀能量，也不知道是从哪里冒出来的，龙族变化居然这么大。”青史老祖都震撼了：“这是赤裸裸的野心，当初我来到八部天仙界也没有这样的变化。”
　　“先不说这么多，形势严峻，我感觉到了中央的神庙深处，有许多太古高手。这次我要取得上帝引擎，恐怕是艰难了。”
　　杨奇根据吞天王符箓的变化，渐渐接近了原来的那座神庙，一飞接近，但是就感觉到空中一股非常柔和的能量把自己弹射了出来，使得自己根本无法接近陀龙一族那根本神庙。
　　“这是太古两界金刚十方大藏结界。”青史老祖认识了出来，“这下糟糕了，这东西万邪不能入侵，诸法不能够破。”
　　“哼！”杨奇道：“我就不相信，什么万邪不侵！本座不是邪魔，本座乃是诸神之上主宰的传承者，渗透进入！”
　　随后，他施展出来了命运之轮，整个人突然一下带着青史老祖，也化为了同样的金刚十方大藏结界，渗透进入其中，居然没有半点阻碍。
　　“这是……你的气功。”
　　青史老祖看见这一幕，惊骇道。
　　“我现在修行到达了顶点，可以模拟一切气功。”杨奇道：“而且可以复制一切气功，倒是没有什么，刚才这两界金刚十方大藏结界的真气被我吸入了一点点，被我得到了信息已经把这门气功修炼成功，同体同源，结界自然不能够阻挡我分毫了。”
　　“厉害，公子实在是厉害。看来整个仙界拯救的大任，必须要压迫在公子身上了。”青史老祖由衷的感叹。
　　“走吧。”
　　杨奇化身一道幽影，在平行宇宙之中穿梭，旧地重游，就到达了庙宇之中，然后深入一个祭坛，就看见了龙族的青年男女。
　　这一对龙族的青年男女在看守吞天王符箓，不停修炼，在以前不过是三重化神的境界，但是现在，却已经是八重天陀神的境界，这种晋升的速度，简直是比得上诛仙分身。杨奇都暗暗震惊。
　　不过，杨奇在两大男女修炼之间，也静静的在这片虚空之中端坐下来，和青史老祖对望一眼，点点头。
　　突然，青史老祖一口真气喷射出来，顿时之间，那蕴含青史大道的纯正气息，飞速注入了两人的体内。
　　这一对青年男女全身一震，修为突飞猛进，几乎是吹气球，砰砰砰砰……体内经脉爆炸，重组，血液沸腾。
　　“怎么回事？”两人睁开眼睛，脸上全部都是惊喜，“我们的修为居然提升得这么快？”
　　杨奇也不管，屈指一弹，自己的吞天王符箓激射进入阵眼深处，顿时巨大的符箓力量，从阵眼深处吸收太古能量的速度直接增加了亿万倍。
　　这个时候，就可以看到，在万界王图之中，一条粗大的能量柱，从天而降。
　　这能量柱，足足有一个二十等级的仙界那么粗。轰击下来，可以击杀任何鸿神境界的高手，连一些老古董也能够重伤。
　　在万界王图深处，文明之碟碎片蠢蠢欲动，似乎要飞起，脱离杨奇的束缚，和某种神秘的力量结合，但是却被万界王图的力量死死压制住，根本无法出去。
　　到达了八部天仙界之外，杨奇就感觉到了上帝引擎的力量越来越猛烈，几乎是自己文明之碟碎片的克星，幸亏他有万界王图镇压，否则这碎片就飞了出去。当初进入八部天仙界还没有这种感觉，可见现在太古的能量，完全把上帝引擎催动了，发出来了惊人的功效。
　　那粗大的太古能量激射下来，灌注进入了文明之碟碎片内部，能量指数飙升，顿时这碎片之中的蠢蠢欲动就镇压了下来，有了强大的能量，也可以对抗吸引力。
　　渐渐的，杨奇在吸收太古能量的过程中，神念悄悄释放了出去，就看到一座大阵布置在了整个庙宇之中，许多古老的神藏，作为祭坛，都在运转，从太古之中，抽取来最为纯净的神界能量。
　　最后，杨奇运转命运之轮，就感觉到了，在这大阵的核心深处，一个古怪的东西，作为最强神力，超越了梵神的心脏和头颅，开辟着时空能量物质通道。
　　许多高手，端坐在这古怪的东西面前。
　　这古怪的东西，乃是一个巨大，椭圆形的铁球，悬浮在虚无深处，铁球上面，密密麻麻全部都是铁疙瘩，每一个疙瘩，都好像血肉一般蠕动着，咚咚咚，咚咚咚……蠕动之间，强大的神力，喷薄而出，搅乱一切的天机时空，使得这里的天道完完全全消失了，人的晋升根本没有任何天劫。
　　“这就是上帝引擎？好大的力量，我的神念居然都无法渗透。”
　　杨奇暗暗震惊，他看到上帝引擎的旁边，端坐着上次出现的陀龙族长，除此之外，还有七尊高手，分别是神龙部，天龙部……八部龙族的高手。
　　除了这八人，杨奇还看到了足足五尊如山如海，几乎和天庭四帝一样强大气息的存在。人人都携带着太古浓烈的气息，是过去者。
　　毫无疑问，这是从太古时代穿越过来的强大人物。
　　

第0809章 争夺引擎
　　“这上帝引擎，一定要夺取到手！”
　　杨奇看到了上帝引擎，几乎是第一眼，就觉得这东西对于自己的重要性不言而喻，必须要得到手，否则的话文明之碟碎片永远被克制，几乎没有用，反而是个累赘。
　　但是，这地方的高手，除了八部天龙族之外，居然多了五尊和天庭四帝一样的高手，那就恐怖非常了。
　　杨奇仔细观察那五尊高手。
　　每一尊，都是一个光头，全身肌肉紧密，结实，高大，威猛，铁塔一般，每一块肌肉都不是真正的血肉，而是无上法则凝聚而成，乃是上古密迹金刚。无坚不摧，爆发力极其凶猛，传闻之中，乃是无上佛教之守护神，拥有先天的爆炸性冲击力。
　　“弥罗金刚大人，须陀金刚大人，恒萨金刚大人，赫菩金刚大人，鸠奢金刚大人，你们五位金刚大鬼神王，降临到达这里，实在是令得我们龙族蓬荜生辉，可惜的是我们没有什么东西可以招待你们，还请见谅。”
　　八大龙族之主对着五大金刚道。
　　“无妨。”其中一位威猛，广大，满脸红光的金刚高手声如洪钟：“我们乃是大鬼神王，上古密教无上尊者，总管诸天香火供奉，万事万物，都要先供奉我们，才能够供奉给诸天佛神，什么享受没有到？我们来到这里，乃是弘扬教义，挽救末法时代。”
　　“不错，我们不是来享用的。”又一位无上金刚道：“我们降临到达这里，看见这个时代，居然教义凋零，乃是末法时代，十分痛心，必须要进行大清洗，斩杀异教徒，使得人人都信仰我们。”
　　“建立信仰，诛杀异教徒，乃是我们的宗旨，任何异教徒，灵魂和身躯，都不配活在这个世界上，任何一个时代，都不允许有异教徒的存在，这是我们教义的宗旨，杀杀杀杀……”一尊忿怒的金刚杀伐之气，冲天而起，简直就是一尊无敌杀神。
　　“五位金刚，你们率先降临到达这里，话不多说。我们必须要把这上帝引擎彻底开发出来，运转到达极至，这上帝引擎就会真正展现出来上帝一般的威力，吸引诸多文明之碟碎片到来，最后集中所有的文明之碟碎片，连接在一起，使得我们八部天仙界晋升到达无与伦比的境界。”陀龙之主道。
　　“也可以，不过文明之碟乃是上古文明之主大神创造的，这位大神也是异教之神，必须要毁灭，他的东西，只能够借用，不用能够长时间存留，等待我们建立了无穷信仰，就要炼制成我们教义的法器，绝对不能够动用异教徒的东西……”
　　一位金刚猛的大吼，可以把人活活震荡而死。
　　“是！”
　　几大龙族之主的脸上显现出来了不以为然的表情，但是嘴里仍旧只能够说是，免得惹得这五位大鬼神王金刚不快。
　　这些金刚，就是一根筋，唯一的指责就是诛杀邪魔，建立信仰，任何不信仰教义的，直接灭亡，乃是集中了诸佛忿怒所化，修炼出来的战斗机器，在太古时代，乃是无比恐怖的存在，这次直接降临，使得龙族之中多了五尊大杀器，但是也是危险，可谓是双刃剑，杀敌一千，自损八百。
　　“陀龙之主……这五大金刚，恐怕也不是什么好东西，我们把太古时代的东西召唤了过来，不要引狼入室才好。”
　　神龙部的族长传递神念给陀龙一族的族长。
　　“放心，这次计划，我胸有成竹。”陀龙一族的族长神念之中冷冷笑道：“这些金刚，战斗力无比强横，但是脑袋就一根筋，他们成神是不可能的，永远都是密教的打手，他们的身躯，也不是自己的，乃是忿怒所化，不过只要利用得好，这些人也会成为我们的打手！他们的战斗力，堪比天庭四帝，一下降临下来，在召唤金刚大军。如果召唤成功，他们完全可以和护道联盟，还有未来世界拼杀得你死我活，我们龙族就躲藏在后面，等待他们两败俱伤之后，真正崛起。这些四肢发达，头脑简单一根筋的东西，我们还无法操纵的话，那就是一个大笑话了。”
　　“好，我们八部龙族，一向是以你为主，现在你的实力到达什么地步了？能否和怒火燎天大帝抗衡？”
　　“放心，我最近修炼，终于突破，只要借助五大金刚蠢货的力量，就能够再度提升到达一个境界，炼化了上帝引擎之后，战胜怒火燎天大帝也不是一件困难的事情，当务之急，就是看五大金刚，能否为上帝引擎灌注足够的能量？他们现在只开辟了能量通道，物质通道无法打通，这五大金刚传闻是太古时代，许多高手共同献祭，才穿越过来的。太古时代的压力和很大，遭遇到达了未来世界的进攻，这未来世界真是凶悍无匹。”
　　“这也不怪，未来世界高手之多，如同过江之鲫，当然太古时代也不少，可惜的是太古时代的那些强者各自为政，而未来世界的高手则是紧密团结在一起，齐心协力，所以自然是摧枯拉朽。”……
　　八大龙族之主，内心深处在交流，他们自然有一种隐秘的渠道进行沟通，就算是五大金刚也无法察觉。
　　杨奇也渐渐发现了，那五大金刚实力极其强横，但是似乎头脑简单，不会运算，反应迟钝，而且极其暴怒，对于信仰单一而纯粹，是一个好打手，恐怖的战争机器。
　　不过这对于杨奇来说，却是一个好机会，这些人战斗力虽然强大，但是不擅长运算，却能够给他制造许多机会。
　　“好了！”
　　就在这个时候，一尊金刚道：“我们现在五人，同时催动秘教护法神功，万佛因果大挪移劫法，把这上帝引擎催动，同时借助太古能量，沟通物质通道，使得太古我密教大军降临。现在，你们就为我们护法，知道了么？一旦物质通道被打开，庞大能量泄露出来，整个八部仙界立刻就会转化为无上净土，处处琉璃，光明洁净，明洁无暇……”
　　轰隆！
　　五大金刚说干就干，每一个身躯上，都燃烧出来了最强横的火焰，灌注进入了上帝引擎之中，与此同，太古能量也传递过来，化为了许多粗大神芒，不要本钱的进行冲击和灌注。
　　上帝引擎一震，顿时能量喷薄而出，一股改变了天道法则的雄伟力量瞬息之间，传播到了八部天仙界每一个角落。
　　杨奇神念释放了出去，顿时就感觉到了，整个八部天仙界深处的龙族，每一条都龙开始晋升，天劫没有，整体实力瞬息之间，提升了数倍，而且八部天仙界的晶壁系在扩大，在膨胀，深入混沌之中，把混沌古气都差点涨破，甚至他自己都觉得被一股雄伟的力量加持了。
　　“好强大的能量。”青史老祖骇然道：“这是神的力量，不属于普通人了。就算是修炼得再厉害的仙人，也不可能有这样伟岸的神力。”
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　在万界王图深处，文明之碟碎片再次叫了起来，其中光脑不停跳跃，“能量储备完成万分之一，能量储备千分之一……能量储备圆满，各种系统启动，感到上帝引擎召唤……”
　　“镇压！”
　　看到文明之碟碎片在万界王图之中越来越不安分，杨奇猛的意念大吼，开始了最强镇压，终于镇压住，与此同时，他出手了。
　　唰！
　　整个人和青史老祖联合，真气沟通，一冲而出，刹那之间不知道破碎了多少时空。
　　他就到达了上帝引擎的上方，速度之快，无与伦比。
　　“亘古之门，万界王图，亘古神舰，天外天仙界，出现吧！”他催动了全部力量，一唰而下，顿时之间，诸神印记当空爆压，攻击向五大金刚，切断了五大金刚的力量，随后亘古之门，亘古神藏的威力爆发，化为天外天仙界，包裹而下，其中还容纳了万界王图的伟岸神力！
　　“吞天王符箓，吞噬上帝引擎！”
　　吞天王符箓一下飞了出来，甚至是在未来世界通道镇压的那四百张符箓，也是一震，被万界王图传输到达了杨奇身躯上。
　　顿时，三千张符箓的本体，精神，都凝结在一起。
　　杨奇的实力，在这一刹那，攀登到达了最光辉的顶点，那吞天王的意志，再次浮现了出来，一股足可以把整个八部天仙界全部吞下去的能量和气势爆发了，只一瞬间，吞天王符箓，万界王图，亘古之门配合在一起，就把上帝引擎吞了下来。
　　“好重！”
　　吞下上帝引擎，杨奇只觉得自己人沉重了亿万倍，好像一个普通人在扛着大山，根本无法移动。
　　“畜生！”
　　“呔！”
　　“是谁！大胆！居然敢抢夺上帝引擎，找死的行为。”
　　“异教徒，这是异教徒！”
　　“杀！”
　　五大金刚遭遇到达攻击，第一时间反应了过来，顿时联手退出一掌，“大金刚王者神拳！”，每一拳，都金光万道，光芒激射，禅唱如龙，世界扭转，太古的意志，降临到达这里。
　　五大金刚同时大吼。
　　“一掌动天地，二掌碎乾坤，三掌灭三世，四掌炼混沌，五掌灭诸神！”
　　五掌，每一掌都蕴含强大杀招，同时击杀到达杨奇的身躯旁边。
　　

第0810章 再度逃跑
　　五掌轰击到达杨奇身躯周围，护身真气连连爆炸，甚至连诸神净土都破碎了。
　　诸神净土一下爆炸破碎，五掌直接轰击到达了杨奇的肉体上。
　　根本不会有半点防御，因为他的所有力量，都用来镇压上帝引擎了，根本分不出力量来抵挡攻击。
　　啵！
　　五大金刚，五掌全部打在了杨奇本体上。
　　这等于是天庭四帝全力一击，任何东西，哪怕是神，都要飞灰湮灭。可惜的是，五大金刚在击中的刹那，就感觉到掌劲空荡荡的，似乎轰击进入了一个另外的世界。
　　“哈哈……”杨奇长啸起来，“五大金刚，多谢你们，本座去也！不是你们五掌，本座无法镇压镇压上帝引擎。”
　　说话之间，他身躯一动，再度消失了。
　　原来在刚才的这一下，他借助五大金刚的神掌轰击在身躯上，能量却传递进入了万界王图之中。
　　本来，五大金刚一击，再强大的世界也要被撑爆，但是万界王图不同，别说五个金刚，就算是五大神灵来都没有用。
　　那上帝引擎被吞入万界王图深处，蠢蠢欲动，无法镇压，掀起来暴风骤雨，杨奇根本镇压不住，但是被五大金刚全力一震，立刻就安静了许多。
　　现在，每一尊金刚的实力都和杨奇相差不多，等于是五个杨奇在镇压上帝引擎，哪里还有不被镇压住的。
　　一下镇压，杨奇轻松了许多，整个人飞速逃走，瞬息之间就出了八部天仙界，到达古混沌深处。
　　只有进入混沌深处，他才可以逃走。否则的话，根本不可能逃过五大恐怖金刚的追杀。
　　“谁！谁偷走了我们上帝引擎。”
　　“该死啊，这是连接太古能量的通道，一旦失去，我们再也无法沟通太古！到底是谁？”
　　“刚刚那人，是天庭四帝么？”
　　“声音是谁？分辨不出来？”……
　　所有的高手都怒吼连连，几乎是歇斯底里，龙族八大领主龙王也咆哮得要撕裂自己，狂躁了。五大金刚更不用说，几乎是不言语，就直接飞起来，对着天空冲击，出了八部仙界，对杨奇进行追杀。
　　就算是到达天涯海角，也不可能逃脱。
　　五大金刚的神足通速度也非常之快，联手一起，居然紧紧抓住了杨奇的气息，天地大追杀开始了。
　　而八大龙族之主就差了许多，就算是联手，刚刚追到混沌面前，就失去了杨奇和五大金刚的踪迹，被甩得天远地远。
　　八大龙族之主只好回到仙界之中，大发雷霆。可惜也没有用处，他们的计划失败了，失去上帝引擎，根本不可能打通太古通道，一个野心就如泡沫一般破碎。
　　“这五大金刚追得好紧！要不然，公主，我们分开，我来引开他们？”青史老祖傲然道：“我倒是要看看，这群四肢发达，头脑简单的金刚，能够奈何得了我不？”
　　“那倒是不必了，我把他们引入到达通神古路上，自然他们不敢追踪。”杨奇淡淡的道：“而我却可以根据万界王图再度回来。万界王图在神界都可以通行自在。”
　　“也可以。”青史老祖道：“公子似乎想和这五大金刚战斗一番？试试自己的气功如何？”
　　“我有这个想法！”杨奇哈哈长笑起来：“这五大金刚的实力和天庭四帝联手差不多，但是头脑简单，我现在无法炼化上帝引擎，如果战斗，借助五大金刚的实力，肯定可以炼化。”
　　突然之间，在混沌深处，杨奇停留了下来，顿时之间五条影子跨越时空而来，到达他的身边。正是五大金刚。
　　“异教徒，你是谁？交出上帝引擎，皈依我教，可以不死！”一尊金刚大吼道，波浪朝着杨奇冲击，混沌被撕裂，音波足可以使得鸿神境界的强者死亡。
　　杨奇淡淡的笑道：“诸位从太古时代来，实在是太辛苦了，还要凝练上帝引擎，耗费功力，我觉得你们可以休息休息，投靠我，信仰我，我为你们洗礼，不要信你们的教派了，没有什么搞头。”
　　“异教徒，亵渎我密教，死路一条。”
　　“就算是你要皈依，现在也不行了，灵魂要永远被沉浸在火焰之中烧烤。”
　　“除魔卫道，杀戮无双！”……
　　五大金刚知道这个时候，和杨奇废话不要多说，突然一动，五大神拳轰击了出来。对阵杨奇的上下左右进行攻击。
　　五大神拳凝聚成的力量，排山倒海，把各种方向都控制住了。
　　砰！
　　杨奇根本不躲闪，也不运转气功抵挡，直接让五大金刚轰击在身躯上，这五拳同时轰击，就算是三十三等级的仙界也要被打穿，可惜他纹丝不动，五大金刚的力量似乎打到了空地方。
　　五大金刚拳头到达杨奇身躯上，力量狂暴输入，但是对方的身躯好像无底洞，根本不可能轰碎，他们从来没有遇到这样的情况，一根筋的头脑顿时爆发了。
　　“杀！”
　　“我们全力轰击，打破他的身躯！”
　　“天地狂暴，金刚密迹王拳。”
　　五大金刚的拳法，狂风暴雨一般的轰击而来，好像打沙包一般，把杨奇打得连连摇晃，可惜杨奇就这样站立当场，好像一个木桩，任凭五大金刚轰击。
　　也是五大金刚四肢发达头脑简单，要是换了天庭四帝，看见这样的情况，瞬息之间就知道是怎么回事，立刻就会发动力量，禁锢大阵，封锁虚无，让杨奇和万界王图的沟通被切断，或者是断断续续，然后展开击杀。
　　现在，杨奇对付五大金刚，乃是取巧。
　　一拳一拳，暴风骤雨一般的打击之中，在万界深处，那上帝引擎被能量轰击得连连摇晃，终于被压制了下去，开始按照杨奇的意念，被炼化，接受文明之碟碎片。
　　其中，许多本能的意念种子，被杨奇接受。
　　杨奇的神念，也渐渐渗透进入了上帝引擎之中，一步步破解其中的光脑变化，还有瓦解佛门密教和龙族在其中加持的印记。
　　这些印记，本来上帝引擎之中没有，是仙道人加上去的。只要能够得到上帝引擎光脑的承认，这些东西就会被破解。
　　五大金刚轰击杨奇，等于是帮助杨奇破解封印，解开上帝引擎的禁制。
　　不一会儿，狂暴的五大金刚攻击更为猛烈了，杨奇整个人就这样漂浮在空中，任凭打击。最后上帝引擎上面激射出来了光芒，其中光脑开始复苏，伟岸的力量出现了。
　　“滴滴滴，滴滴滴……光脑认主，发现意念，诸神出现……是诸神的继承人，神像血脉，主宰荣耀……”
　　杨奇也是上帝引擎的真正主人，一下渗透进入其中，那光脑经过辨认，就发现了他的与众不同和特殊之处。
　　就这样，他的神念，入主了上帝引擎。
　　那上帝引擎就变为了一尊巨大心脏，蠕动之间，提供了强大能量，这能量爆发之间，和文明之碟碎片结合在一起，渗透进入了杨奇的身躯之中，在他的心脏深处，提供了永恒的动力。
　　咚咚咚……
　　上帝引擎，开始勃发。
　　杨奇整个人充满了太古大神才有的力量，突然之间，他出手了。上帝之手，击杀而出，一招五式，对着五尊金刚进行最强程度的轰击。
　　砰砰砰……巨响连连，杨奇的手掌和五大金刚对撞在一起，五大金刚瞬间被震退，甚至琉璃一般爆炸性的肌肉身躯上，出现了裂痕，口吐鲜血。
　　一掌击退了五大金刚，使得他们受伤！
　　这是何等神通？
　　五大金刚都一连不可置信，“不可能，除非是下位神，才能够击退我们，否则的话怎么可能把我们击伤！”
　　“哈哈，五位，失陪了，你们来到这个时代，是个错误的，这个时代不需要你们的教义，你们会葬身在这里，速速走吧！”
　　杨奇并不再出手，飞腾变化起来，直接消失了。
　　“他去了通神古路，我们不能够再追了，这是什么人，居然敢进入通神古路。”五大金刚再度要追，却看见杨奇进入了混沌深处，一条古路之中，顿时停止了脚步。他们也知道通神古路的厉害，一旦踏上，无法回头。
　　“走！”
　　五大金刚当下，联手恢复了伤势，飞腾而起：“我们回去，意念沟通无上佛主，他会想办法，再度打开太古通道的，上帝引擎到底是异教徒的东西，我们不用他来打开通道也是很正常。”
　　“是！”
　　五大金刚消失了。
　　而这个时候，杨奇却并没有在通神古路之中，他刚刚进入通神古路，就看见了前面一条无比宽阔的大道，通向远处，古路之上，似乎有无数的意念，魂魄，甚至还有鬼神在挣扎，嚎哭，一股强横的力量，使得他无法回头，在刹那之间，他就进入了万界王图之中，隔绝这股力量，使得力量无法到达。
　　他就出了混沌，下一刻，降落在自己护道联盟的光明神殿，圣王仙界深处。
　　彻底安全了。
　　他争夺上帝引擎的时候，并没有展现出来自己光明使者的十分，所以龙族的人不知道是他。
　　“对了，刚才公子您明明击退了五大金刚，为什么不一鼓作气，杀了他们？这些人遗留在这里，是一个祸害。”青史老祖连忙问道。
　　“我是利用上帝引擎，绝杀一击，不过能量消耗太大了。这东西要保留着，上帝引擎消耗的能量，几乎是文明之碟碎片的万倍。”杨奇道：“我也只能够发出这一击，再也发不出来了。最近一段时间，要积攒能量，对付天庭四帝！”
　　

第0811章 见地狱领主
　　上帝引擎要催动，的确是需要巨大能量，杨奇好不容易吸收亘古神藏中的能量，还有太古时代的能量补满了，但是对付五大金刚消耗不少，自然不愿意耗费更多的能量对付这些人。
　　而且，就算是能量消耗光了，也不见得能够对付五大金刚，把五大金刚杀死，更是一种奢望。
　　所以，他遗留下来能量，准备对付天庭四帝。
　　通过九阳宗主，他知道天庭四帝和自在天主阴谋暗算自己，要在天道运转神殿中布置下来绝杀大阵，封印自己和万界王图沟通的能力，非常凶险，到时候八大强者出手，自己现在的手段都无法幸免。
　　不过，自己也有合纵连横之道。
　　那自在天主，四大地狱领主也不见得就真的和天庭四帝一条心，肯定暗中另外有计划，也想斩杀自己，但是更想斩杀天庭四帝，获得护道联盟的大权，谋夺到达天地气运。
　　不过，天地气运也不是那么好谋夺的，魔道差了一些天时地利，更别说人和了。杨奇寻找弱点，可以一举击溃。
　　“青史老祖，你现在修炼得怎么样了？所有的气功都恢复了没有？”
　　在圣王仙界深处，杨奇和青史老祖交流道术，两人神念闪烁，瞬息之间就交流了几千种的神级气功修为看法，都是获益良多。
　　青史老祖是什么人，乃是和万法通天大帝一个级别的存在，这个世界上修士的巅峰了。而且从太古时代活到现在，知道的东西，对于道法境界气功的领悟比杨奇要精深得多。
　　当然，杨奇却也见识不凡，得到了诸多奇遇，亘古神藏，融合七神的精神之火，七神归一，虽然还没有完全消化七神遗留下来的一切真言法咒和神道经验，但是本身的气功也基本上到达顶点，青史老祖修行上的弊端往往被他一点拨，也就豁然贯通，以前一切疑难之处，纷纷解脱，修为再度提升。
　　“我现在的气功全部恢复，而且功力大进，假以时日，肯定能够把万法通天大帝击败。”青史老祖感叹道：“真是江山代有才人出，各领风骚数百年，我们这些老古董都过时了，现在是你们这些新人崛起的时代，一个时代有一个时代的佼佼者。”
　　“这话就缪赞了。”杨奇摇摇头：“现在除了我之外，也没有出现什么新人，那叶少叶无道，虽然厉害，却不能够和万法通天大帝媲美。现在护道联盟，还是天庭四帝发起来的嘛，既然老祖你的气功全部恢复了，就随我去见一个人。”
　　“什么人？”
　　“自在天魔主，波巽。”杨奇道：“现在，我们就去自在天仙界，和此人交谈。”
　　“什么？自在天魔主，自在天仙界非常凶险，天庭地狱的结合体，天魔诸多，乃是群仙都不愿意去的地方，我们前去简直是深入龙潭虎穴。自在天仙界的力量，非常之大，本源诡秘，能够大大削弱仙道气功，每一头天魔都几乎是无法杀死的存在。随声随灭，随着心魔和天意而诞生。”
　　青史老祖连连道：“此行，凶险啊。”
　　“这也没有什么，地狱是被我掌控的，到达了地狱之中，我就是绝对的王者，自在天仙界带着地狱的特性，我前去足足可以掌控。”杨奇傲然道：“我倒是要看看，那自在天主波巽，为什么要和我作对，这次如果不臣服我，我就灭了整个自在天仙界。对付魔头可比对付天庭四帝好了许多，我的气功，专门克制地狱恶魔。”
　　嗖！
　　杨奇飞了起来。
　　“既然如此，我就舍命陪君子，公子到达哪里，我自然是跟随到达哪里。”青史老祖其实也丝毫不惧怕，现在一恢复，他正要试试万古千秋青史大道藏真气的玄奥之处。
　　他的这门气功，乃是上古诸神之中，极其强横的存在遗留下来的神道，一旦修炼成功，正气凛然，对于邪魔也有极大的克制作用，并不是一般。
　　两人就这样，直接穿梭，不一会儿就看见了远处魔云荡漾，处处都是阴风怒号，鬼神哭泣，天地之中朦胧着一层厚厚的邪气云雾，这是邪魔云雾障碍。
　　“公子，前面就是自在天仙界的地方了，自在天仙界，隐藏在地狱和仙界交叉的位面，更为混沌古气的边缘，是一条缝隙，得天独厚，周围许多天然屏障，这些邪魔障碍云雾，叫做化仙雾气，可以融化仙人，只要是仙人来到这里就要被融化，然后化为天魔，成为自在天仙界的一部分，自从亘古以来，自在天仙界不知道融合了多少仙人，营造成了现在这样的局面。”青史老祖如数家珍。
　　“咱们进去吧。”杨奇丝毫不把眼前的邪魔云雾放在眼里，这些小打小闹的确是不值一提，他身躯一动，剖开云雾，飞速前进，其中云雾深处许多魔头，丝毫都发现不了他。前行了片刻，他就看到在远处无数的天魔出现，这些天魔奇形怪状，有的生长着许多对翅膀，有的是三头六臂，有的是一本书的模样，有的则是一尊大鼎，一座熔炉的模样，这些都是天魔，天魔形状各异，就算是老子生下来儿子，也不同，就如龙生九子，各不相同似的。
　　所以，称呼为自在天魔。
　　自由自在，大逍遥，随心所欲。
　　每一头天魔都无比强横，游离在邪魔云雾之中，有的相互厮杀，有的带领军队征战，相互吞噬，壮大，赤裸裸的修炼邪魔气功，在这里完全是赤裸裸的丛林法则，没有构成社会，体系，王朝。
　　自在天仙界地狱，非常广大，和摩诃地狱都不相上下。实际上也没有真正的主人，在其中深不可测，谁都不知道里面隐藏着什么。乃是古老诸神堕落之后，凝聚成的无上地狱。
　　实际上，那波巽也并不是自在天真正的主人，不过是势力比较强大，活跃的一方面而已，真正得到了自在天仙界本源传承的人还没有出现。
　　就如兜率天一样，长时间没有主人，兜率皇朝虽然巨大，但是那皇帝也不是主人，只有叶少叶无道，现在得到了考核传承，成为了半个主人，可惜还不是真正的主人。
　　杨奇穿梭过了层层云雾，天魔厮杀大军战场，看到了自在天仙界的雏形，巨大的仙界宛如一个气泡，一小部分出现在了世人的面前，更多的一部分，好像树根一般，散落进入了混沌宇宙深处，不知道在多少宇宙之中存在，密密麻麻。
　　杨奇赫然发现，整个自在天仙界甚至在蠕动，不停的深入，扎根进入各个宇宙之中，不停的壮大，发展。
　　就好像隐藏在洞穴之中的巨蛇，才显现出来了一个蛇头，真正的身躯又多长，人人都不知道。
　　“好强大的位面，这个世界，不愧是上古诸神堕落遗留下来的。”杨奇一步跨越了进去，就感觉到整个位面晶壁系蕴含极其强烈的魔性，要腐蚀转化自己，不过稍微一运转神象镇狱劲的气息，就彻底穿梭进入了其中。
　　自在天仙界广阔无边，杨奇除非是再次晋升境界，到达不朽天梯九个小台阶上，才能够探索完全，现在是万万不能够窥视其中真面目的。
　　在其中寻找一位无上领主，那是大海捞针。不过他早就计划，先就算计好了，在那波巽魔主天道运转神殿中施展神通给九阳宗主传授功力的时候，他就悄悄的种植下来了一枚气功种子，凭借这东西，他可以很快确定这位地狱领主的位置。
　　进入了自在天仙界内部，杨奇就看到了战争更为激烈，天空，大地，海洋上方，全部都是战场，不知道多少天魔出现，多少魔头在惨烈厮杀，天魔之间相互厮杀吞噬，可以晋级，有的天魔首领，修建了坚固要塞，抵挡外敌，吞噬同伴，但是转眼之间，就被更大的天魔吞噬。
　　这自在天仙界，扎根进入诸多宇宙深处，不停吸收诸多宇宙的能量，时时刻刻都诞生出来大量天魔，这些天魔诞生出来，也不用吸收元气修炼，直接就传承了自在天的本能，厮杀，掠夺，吞噬，毁灭。
　　一开始诞生的天魔，是残忍的，血腥的。
　　但是随着修为的提升，就会有人的本性出现，智慧也就诞生了。能够运转天道，趋吉避凶。
　　“这自在天魔界，我们是不愿意来的，其中唯一的主题就是杀戮，处处都是战斗，比起修罗地狱还要猛烈。”青史老祖看见这一切，摇摇头：“就算是我们老古董进入其中，气息一旦泄露，就会遭遇到达成群结队的天魔无休止围攻，自在天仙界的本源压迫，基本上没有生还的可能，任凭是下位神，也无法对抗自在天本源的强大压力。实际上，地狱比起仙界来要强大得多，地狱诸多位面，对于整个宇宙来说，就是毒瘤，不停的扩张，蠕动，迟早有一天，会吞噬整个宇宙诸天万界。”
　　“前面，就是那波巽的宫殿了。”杨奇点点头：“所以，至高无上的主宰，神上神才会派神象来镇压地狱，不过现在神象消失了，各个地狱的力量也似乎是减弱了许多。”
　　

第0812章 你不合作？
　　“当年，似乎整个太古诸神，地狱，神象，主宰都发生了巨大的战斗，诸神陨落之后，出现了许多状况，现在通神古路似乎成了一个废墟，经常可以看到，从通神古路深处，飞出来诸神庞大的尸体。还有许多神器，打破的诸神宝藏，传闻之中，诸神印记那个时候，都被彻底打破。”
　　青史老祖在回忆着往事，“我那时代，是诸神陨落之后，群雄并起，仙道争锋的伟大时代，那个时代之中，涌现出来了无数风云人物，天庭四帝？哼！在那个时代也不过就是一流人物而已，还算不上绝顶，可惜那些人物，都踏上了通神古路，一去不返，山中无老虎猴子称大王。”
　　“还有这等事情。”
　　杨奇心中震撼：“通神古路是迟早要走的，一旦踏入了古路之上，可以寻找成神的法门，这个世界上，无数的人追求成神，可惜还没有一尊人物成就了大神。不过我却是见过真正的神。可惜也肢体破碎。”
　　他想起来了梵神，那梵神虽然是真正的神，但是受过重要的伤，恐怕也是神格破碎了。
　　两人说话之间，就深入了自在天仙界深处，里面的天魔越来越强横，厮杀也越来越惨烈，到达最后，可以看到天空之上，有一些神话境界的无敌天魔，不停的陨落，甚至鸿神境界九重天的老古董也夹杂在其中。
　　这种程度的拼杀，时时刻刻在进行着，元气混乱，日月无光。
　　好在整个自在天仙界深处，晶壁系法则十分坚固，怎么轰击都无法打破。所以任何战斗都无法造成毁灭性的破坏。
　　“这种程度的拼杀，日日夜夜的磨练，从自在天仙界之中杀出来的高手肯定是身经百战的无敌存在，难怪一般的修士不是地狱魔头的对手。”
　　“好了，前面就是波巽的宫殿了，你看风平浪静，一圈魔光围绕，没有任何天魔敢入侵其中。”杨奇伸手一指，立刻就看了出来，在远处，魔光凝聚成了一个墨绿色的光膜，好像翡翠一般，在其中宫殿华丽，景色秀美，好像人间仙境，庞大的魔气和威严时时刻刻散发出来，令得周围的天魔都不敢靠近。
　　这就好像是凶兽洞穴，野兽不敢靠近。
　　“这是大自在天魔玄光，凝聚成的无敌光圈，任何人进入其中，都会被发现。我们怎么办？”青史老祖连忙问道。
　　“登门是客，我们自然是敲门而入。”杨奇突然一下展开了自己的真身，从平行宇宙深处跳跃出来。
　　轰隆！
　　当空爆炸之间，无穷光明瞬间爆发，声音传递出去，不知道震荡破了多少位面。噼里啪啦……一阵乱响，光明爆发出去的瞬间，无数的天魔当场化为烟尘，灰飞烟灭。
　　甚至，几尊鸿神境界，陀神境界的天魔，在这声音之下，都全部摧毁，甚至连元神都没有遗留下来。
　　“护道联盟，光明使者，杨奇，拜见自在天魔主，波巽！”
　　杨奇长啸之间，发出来了声音，以他为中心，毁灭性的光波呈现同心圆向外发散，自在天魔没有一个可以活下来的。
　　砰！
　　杨奇巨大的手掌，直接衍生了出去，光明一片，把整个世界的罪恶全部都蒸发，是上帝之手再次出现，到达了墨绿色的光罩上面，猛然一压。
　　墨绿色的光罩轰然一下，全部崩溃，化为许多魔光四面消散，有的魔光朝着杨奇这边激射过来，可惜的是全部都被蒸发，一点都没有剩下来。杨奇的圣光越来越强烈，地面自在天仙界的根基本源都在晃动起来。
　　这一下出手，实在是太猛烈了，青史老祖的心脏都狠狠抽搐了一下，看着杨奇：“公子，你这是来谈判的？”
　　“哼！这群邪魔，居然还想暗算我，不给个下马威，这些人还以为你软弱可欺，要知道现在的我可不是当初的我！”杨奇最近奇遇连连，在前一个月，天道运转神殿之中，还是五重天涅神的境界，无法战胜怒火燎天大帝，但是现在他却是七重天昊神的修为，而且得到了七神归一的传承，亘古神藏，把三千张吞天王符箓全部采集完全，同时更得到了上帝引擎，虽然这些东西都还没有一一消化，彻底凝练变成自己的东西，但修为已经不可同日而语，他的修行，起码提升了千倍。
　　就算是天庭四帝现在联手也杀不了他。
　　假以时日，他把亘古神藏，吞天王符箓，上帝引擎全部参悟透彻，领悟法外之法，万法归一的大气功神通，完全可以修炼到达鸿神境界，独步宇内。
　　光罩一下破裂。
　　一尊强大的气息从其中猛的冲杀出来，居然是自在天魔主波巽，在天道运转神殿之中，施展万圣炼魔神丹为九阳宗主提升修为的人物。
　　他这一下冲杀出来，看见了杨奇，听见了杨奇的声音，不由得脸上无比惊讶：“你……你就是光明使者，怎么实力如此强横，你来到我自在天魔界，难道不怕死么？一尊仙道众人，居然敢进入地狱深处，这是飞蛾扑火！你知道么？”
　　“哼！”
　　杨奇收敛了全身光芒：“自在天魔主，咱们废话少说，我知道你和天庭四帝勾结，想要借助我和九阳宗主决斗的时候，暗算我，在天道运转神殿之中，禁锢我的诛仙王符箓和万界王图沟通，不过你的计谋其会得逞？我现在到来，就是杀了你！”
　　“什么？你已经知道了这件事情，是谁？到底是谁告诉你的，这件事情十分隐蔽，知道的人只有天庭四帝和他的心腹，还有我们领主，难道是天庭四帝告诉你的？肯定是这样，他是想我们拼杀得两败俱伤！”
　　自在天主波巽突然道，语气之中充满了浓浓的狡诈，刹那之间就开始搬弄是非。可见此魔非同一般，绝对不同于那四肢发达，头脑简单的金刚。
　　“天庭四帝？并没有告诉我，实际上，九阳宗主早就信仰了我，是我的一枚棋子，大约你们做梦也想不到吧。”杨奇笑了起来：“好了，自在天魔主，现在你可以去死了。我知道你和天庭四帝也勾心斗角，想分享我的财富，但是却又联合不在一起，我正好各个击破，死吧！”
　　轰隆！
　　杨奇威风凛凛，一拳击来。
　　顿时之间，自在天魔界的本源化为了巨大漩涡，随着他的法则拳风波动起来，杨奇上帝之手攻杀，瞬息就到达了波巽的面前。
　　波巽怒吼一声：“自在神掌！”
　　手中的魔气凝结，化为巨山，凝聚在掌心深处，一掌击来。和杨奇的拳头对撞在一起。两人对拼之间，元气散发出来了波纹，就这么扩散出去，不知道毁灭了多少有形无形的存在。
　　杀！
　　杨奇得理不饶人，再次抢夺空间，身躯一晃动，四面八方都是他的影子，滚滚而来，好像一人变成了千军万马，对着波巽围困，任凭是波巽有千万神通，都要饮恨拳下。
　　“好深厚的气功，为什么实力增加到达了这种地步？我女儿知道，他的气功比起怒火燎天大帝差很多，全凭借诛仙王符箓，现在怎么居然超越了怒火燎天大帝，压制得我几乎喘息不过气来？”
　　在连连进攻之中，自在魔主波巽施展出来了“大自在君天魔拳”，可惜的是根本抵挡不住，每一拳的碰撞，对方光明威猛的真气就直接轰击进入体内，破坏他的内脏经脉，甚至识海元神，要不是他修炼深厚，又在自在天界中，占据地利优势，早就被几拳轰击得吐血，落败身亡了。
　　这种气功，完全超越了他的想象。
　　要知道，他的气功和怒火燎天大帝两人实际上相差不多，要分出胜负，起码是在千年之后，他自我感觉，就算是下位神到来，也不可能这么快就击败自己。
　　在自在天界中，他得到了本源眷顾，这么多年的修行锤炼，早就把本源合二为一，怒火燎天大帝和他战斗，也要处于下风，但是现在却被完全压制。
　　“此人的确是厉害，我如此威猛，都短时间之内杀不了他！”杨奇心中也暗暗点头，他突然之间，长啸连连，再次加快了手中的速度，双拳一分，天堂神拳和上帝之手交替使用，顿时无数的远古天堂，出现在了自在天魔界深处，居然要使得整个魔界有一种被净化，被融化的趋势。
　　“魔兵！罪恶！”
　　突然之间，那波巽知道自己难以抵挡，居然施展出来了兵器，乃是一根骨杖，这骨杖上面铭刻了诸神堕落之后的铭文，乃是地狱神器，等级极高，他好不容易寻找了亿年才得到，这魔兵罪恶，在他的手中不停翻转，顿时抵挡住了杨奇的天堂神拳圣光。
　　“哼，一杆小小堕落神祗遗留下来的魔兵，就想抵挡我，简直是痴心妄想。”杨奇手掌一翻，稍微催动了心脏深处，上帝引擎的力量。
　　啵！
　　他一掌就和这魔兵罪恶碰撞在一起，然后大力勃发，一沉一转，一拍一抓，最后一握。
　　咔嚓咔嚓……
　　魔兵罪恶居然当场破裂，全部化为了灰烬。
　　一杆绝世魔兵，就被杨奇凭借双掌的力量摧毁，可见那上帝引擎只要一发动，力量该有多大。
　　

第0813章 打服
　　上帝引擎，形如心脏，起搏能力极其强横。
　　任何人只要得到这引擎，稍微运用引擎的力量，都能够获得举世无匹的大力。实际上这引擎的制造，并不是钢铁机械，而是一种无上神魔血肉，文明之主自身的精元本体，混合了神界的无数能量法则，凝聚出来了一尊无上神物。
　　杨奇现在炼化在了自己心脏之中，等于是把自己的心脏变成了上帝心脏的角色，稍微一起搏，全部的血液奔涌，力量无匹，所以才能够在瞬息之间，把五大金刚击溃撕裂他们的身躯。
　　现在，稍微动了一下，在不消耗多少能量的情况下，起搏瞬间，大力传递到达了手掌之上，一下切割。
　　神器罪恶骨杖也就崩溃，打得自在天魔主是心惊胆寒，差点精神崩溃，他可知道这罪恶骨杖有多么厉害，神器不说，自己得到手之后，日日夜夜凝练，几乎是和自己为一体，更加厉害，自己拿着这个神器，无坚不摧，本来以为是可以一举打破杨奇气功的，但是没有料到被一掌拍碎。
　　对方的手掌上该多有大的力量？
　　“摩诃，无间，阿鼻，三位领主，你们还不出来，难道是想我死么？我死了的话，你们的日子也不好过。”
　　突然之间，这波巽长啸起来，竭力抵挡，开始召唤。
　　杨奇却收了手，哈哈一笑：“很好，你在召唤四大地狱领主？我就看看，你们四人能够玩出什么花样来？在我的手上，都没有幸存的可能。”
　　那波巽压力一松，不明白为什么对方要停手，但是却再度召唤。
　　瞬息之间，三股强横的力量从天而降，到达了这里，出现三个人影，一个人身穿暗金色的长袍，正是摩诃地狱的一位强横领主，还有一位身穿黑血色长袍，是阿鼻地狱领主，而另外一位，身穿黑白色长袍，是无间地狱领主。
　　阿鼻无间，本来是一对，地狱双生，阿鼻是无间，无间就是阿鼻，代表着痛苦不间断的意思，当年两尊孪生的无敌大神，双双堕落，精血融合，就构成了这一对双生地狱。
　　轰隆！
　　三大领主一下降落下来，看着狼狈不堪的自在魔主，不由得笑了起来：“自在魔主，你今天怎么如此狼狈，这可是数亿年没有遇到过这样的事情了？”
　　“是啊，当年你不过是遇到那阿图王，才被追杀得狼狈万分，可惜那阿图王早就进入了通神古路之中，现在有可能进入神界，有可能死亡了，你再也没有任何可以顾忌的人。”
　　“就是这小子把你打得狼狈不堪？”
　　三大领主一出来，都把目光看向了杨奇。
　　“三位，你们不要调笑。”自在魔主波巽道：“此人乃是我们商量要对付的光明使者，他已经知道了我们和天庭四帝联合的奥秘，现在来杀我们，我的罪恶骨杖一照面就被他毁灭了。”
　　“什么？”
　　“毁灭了你的罪恶骨杖？”
　　“怎能可能，罪恶骨杖乃是神祗骸骨，不可摧毁，这个世界上，根本没有任何东西可以摧毁神祗遗留下来的最强骸骨。”
　　三大领主看着杨奇，那暗金色长袍的摩诃领主走上前来：“小子，你就是光明使者？难道真的想杀死一尊地狱领主？你没有这么强横的神通。既然知道了秘密，就应该知道，我们和天庭四帝联手，你怎么都无法逃脱，乖乖受死。”
　　“公子，这四人现在要联手。”
　　青史老祖这个时候也显现出来了身形：“不如老朽来对付其中一个如何？”
　　“青史老祖，是你？你居然喊他公子，甘愿跟随在他的门下，做走狗？”阿鼻，无间两大地狱的领主猛然就认识出来了，这是赫赫威名的青史老祖，气功不在他们之下，隐藏在混沌深处苦修无数年月。
　　“公子深不可测，这次到来，乃是慈悲心肠。”青史老祖道：“我本来走火入魔，但是得到了公子的拯救，全部恢复，不但如此还百尺竿头更进一步，成神有希望。我看你们也速速降服吧，公子今天来到这里，并不是斩杀你们而来，而是先要把你们打服气，共同陪他建设整个护道联盟，把天庭四帝这些野心家斩杀。使得天地之间，重新回到安宁的时代，与此同时！大家可以联合在一起，对抗未来世界。”
　　“哦？”
　　四大领主看着杨奇：“原来你有这么大的野心，想统一乾坤，不过我们属于地狱恶魔，就算是未来世界入侵了仙道世界，也不可能入侵地狱，地狱中的魔气可以葬送任何人，我们怕什么？我们可是地狱恶魔！不是仙道世界的人，仙道世界也是我们的敌人。”
　　“我不管什么敌人不敌人。”杨奇蛮横的伸出来了一个手指头，摇晃两下：“我既然来到了这个自在天魔界，目的只有一个，就是让你们臣服，要么臣服我，要么死，两种选择，你们选吧，反正你们居然和天庭四帝联手对付我，这就是死罪，根本不可能被饶恕！”
　　“小子，你太大口气了，居然想要我们死，我们四人联手，根本不弱于天庭四帝，你如果可以杀得了我们四人，完全可以斩杀天庭四帝！”
　　摩诃领主道：“我们就今天让你看看，狂妄是要付出代价的。”
　　“狂妄，一点都不狂妄，也许我斩杀天庭四帝还要浪费一番手脚，因为他们是仙道中人，气功不被我克制，但是你们是地狱中人，实力天生被我克制！我斩杀你们还是有可能的。”杨奇一动不动。
　　“真是笑话，克制我们地狱力量的，还没有出现过，你真当我们是纯粹的地狱魔功，到达了我们现在这个修为，早就仙魔同修，正邪一体，本源混沌，可正可邪。仙魔一心，我就看看，你怎么克制我们！布置大阵！地狱本源，四极之最！”
　　四道强大的天柱出现了，是能量柱，每一根能量柱都支撑在四大领主的背后，通天无敌，不知道多长多高。
　　一座绝杀大阵，就这样凝聚成功了，杨奇感觉到的确自己万界王图的联系，被隐隐约约封锁，不过得到了上帝引擎的他，只要一施展大力就可以冲破，任何人都无法阻碍自己。
　　当年，文明之碟碎片全部集中，文明之主也未必比诛仙王差多少。
　　“真是孤陋寡闻。”杨奇道：“没有什么东西能够彻底克制你们地狱？那我就让你们见识一下，什么叫做神象镇狱劲。出来吧，远古神象，无边地狱，魔神归我统领，恒沙数目地狱为我掌控！”
　　杨奇一震之间，浩瀚真气光明深处，诞生了神象，长鼻一抽，亿万恒沙数目地狱本源就被抽取，杨奇整个人身躯上，集中了无数地狱本源，大道无双。
　　“这是……”
　　“神象镇狱劲！怎么可能，这东西怎么会出现在你的身上？”
　　“无上主宰，万神之王遗留下来的东西！”
　　杨奇看见四大领主瞬息之间，就被自己克制，他们的地狱本源都无法施展出来，不由得暗自点头，知道自己气功大进，能够融化更多的地狱本源了，就算是一般的地狱领主都要被自己所克制。
　　只要以后再提升几个境界，到达九重天鸿神的巅峰，神象镇狱劲会真正产生变化，那个时候又是一个新的局面会出现。
　　轰隆！
　　杨奇一拳打了出去，双拳挥舞之间，光明和地狱配合在一起，黑暗太极神图出现，组成了巨大结界，冻结一切。俨然是要激发另外的巨大气功形态，曼荼罗大结界。
　　神象镇狱劲，下一阶段，就是无上曼荼罗大结界，结界一出，几乎是诸神的牢笼，诸神在其中都只能够被囚禁。
　　砰！
　　杨奇直接冲撞，如神象出现，再度展现出来了当年镇压地狱的精华，上帝引擎勃发，已经没有了速度的概念，一拳就打到了摩诃领主前面。
　　摩诃领主手刚刚抬起来，整个人就被打飞，狠狠撞击在一座山峰上，人崩塌下来，口喷鲜血。
　　一招击败敌人！
　　随后，杨奇又猛的转身，再次一拳，行走如龙，见首不见尾，当空游荡之间，自由自在，逍遥无双。
　　砰！
　　砰！
　　阿鼻地狱，无间地狱两大领主又被击飞。
　　他就停留了下来，背负双手，来到波巽的面前，并没有出手，只是问道：“如何？”
　　“咯吱，咯吱……”波巽的嘴里发出来了战栗的声音，实际上就算是死亡他也不会战栗，他是何等修为？怎么会被人威胁？这种人物，早就堪破了生死极限，到达一种最深层次的伟大境界。
　　但是，他是地狱出生的人，地狱之中的诞生者，对于神象都有一种天然的恐怖，在神象的压制之下，一身气功发挥不出来三成。
　　嗖嗖嗖……
　　三声怒吼传递出来，三大被击飞的领主飞到一起，联合起来，死死看着杨奇，但是却不敢上前了。
　　“你们这些废物，也叫做地狱领主？我不知道地狱发生了什么事情，真正伟大的领主都消失了，而一些强大的领主，也进入了通神古路之中，现在就剩下你们这群废物。”杨奇道：“好了，现在信仰我。臣服我。”
　　“原来，你得到了诸神印记！”波巽冷静下来道：“难怪你学会了神象镇狱劲，实力克制我们，我们的气功在你手上发挥不出来。”
　　

第0814章 你们必须臣服
　　“现在，你们终于知道本座的厉害了？”
　　杨奇拍拍手。
　　其实这几拳，他动用了上帝引擎起搏自己的心脏，才一举获得最强力量，轻易击败这些人。不过上帝引擎的能量越来越低级，倒是不能够再度动用了。不过好在一下吓唬住这些人，接下来的事情就好办了。
　　“本座其实要杀你们，易如反掌。”
　　波巽身体一颤抖：“那你为什么这么强横的实力，不和天庭四帝抢夺盟主宝座？”
　　“哼！”杨奇冷哼一声：“本座当时战斗的时候，一门神功没有修炼成。现在本座神功大成，就完全不怕天庭四帝了。如果你们不臣服本座，难道就以为本座无法把你们吞噬么。”说话之间，他的背后，一条巨大混沌古蛇出现了。
　　稍微一出现，张开大口，顿时千百亿万的黑洞产生了。
　　呜呜呜，呜呜呜……整个自在天深处的本源，如百川归海，全部都进入了混沌古蛇的口中，这古蛇不停的吞吸，这一带的自在天仙界本源居然出现了微微塌陷的趋势。
　　轰隆！
　　巨大的仙界开始爆炸，无数的意念产生了。
　　那些天魔，个个都哀嚎着，但是被吞天王一口全部吞下去，混沌古蛇每次腹部蠕动一下，起码就有上亿的天魔进入了他的口中，最后关头，这古蛇开始化形，头颅开始变化成人。
　　“吞天王符箓，三千合一，终于齐全，伟大的吞天王意志降临，我的天！传闻之中，七十二祖的任何一件法宝如果全部收集齐全，就会遭遇到巨大灾难，这是不祥之器，你三千大圆满，居然可以镇压吞天王的意志为自己所用……”
　　四大地狱领主全部都震惊得呆滞住了，他们想要逃亡，但是不敢逃亡，刚才杨奇的修为深深震慑了他们。
　　知道自己逃亡也没有用处。
　　而且，吞天王符箓一出，他们彻底不敢逃亡了。实际上如果不是完全的吞天王符箓还没有什么，但是最为完整的符箓，却非同一般，一旦凑齐，只要是诛仙王七十二兄弟的招牌法宝，都有伟大的意志，种种不详的事情发生。
　　吞天王是什么人物？仅次于诛仙王的伟大存在，修为无比强横，几乎是相当于至高神，在上古神界深处，都赫赫威名，人人都闻风丧胆，号称吞天，不知道顿时了多少古神。
　　这些地狱领主，说实在的不过是现在地狱之中一些小头目，和吞天王根本不能够比较，各大地狱在上古时代，遭遇到达了毁灭性的灾难，现在一些强横人物，有的陨落的，有的踏上通神古路，一去不返，遗留下来的没有一尊和诸神抗衡的存在。
　　遇到吞天王伟大意志，四大领主根本无法抗衡。
　　“光明使者，杨奇。你到底是想要干什么？我们可以坐下来做交易，没有必要这么动刀动枪，如何？”自在天主眼珠一转，突然道。
　　“是啊，杨奇。咱们完全可以配合你，斩杀天庭四帝，辅助你登上护道联盟盟主宝座，我们并不是敌人。”摩诃地狱领主也连忙配合。
　　“我们不是敌人？”杨奇哈哈大笑：“说得比唱的还好听。你们联手天庭四帝，准备击杀本座，你还施舍出来万圣炼魔丹？这不是假的吧。”
　　“此一时彼一时，现在我们已经不是敌人了。现在我们可以坐下来，好好谈一谈怎么合作，对付天庭四帝的事情了？杀了天庭四帝，利益怎么分配，我们都可以商量一二。”阿鼻，无间两大孪生地狱的领主道。
　　“什么？”
　　杨奇摇摇头，似乎没有挺清楚，“你们还利益分配？”
　　“怎么？难道你不愿意给我们利益？”四大领主都是一愣。
　　“哼！”
　　杨奇猛的喝道：“我不需要任何人和我分配利益，我只要绝对的臣服，尤其是你们，必须要绝对臣服我，不能够有任何的二心，否则的话只有死，知道吗？必须臣服，做我的仆人和奴才，才能够保护自己的性命。”
　　“你！”
　　地狱四领主连忙站立起来：“杨奇，你不要欺人太甚。如果惹恼了我们和天庭四帝联手，彻底追杀你，你未必是我们联手的对手。”
　　“哦？就翻脸了？”杨奇淡淡的笑着：“你们去啊？现在就可以去，我绝对不阻拦。不过你们能否到达天庭四帝的面前，那就要看你们的造化和本事了。我保证，谁先动一下，他立刻就死，别以为你们凝练了不死之身，我就杀不了你们，你们的性命，在我的眼里，也就比一只鸡差不多。”
　　杨奇心中，其实早就杀心大起。
　　虽然要搏杀其中一个很困难，但是杨奇只要消耗上帝引擎中大量能量，起搏心脏的一刹那，一定可以斩杀一尊。
　　这些人本来就被他的气功克制。
　　不过，如果搏杀其中一人，杨奇的能量也就不够用了。上帝引擎在以后无法发挥出来作用，对抗天庭四帝的时候有一些困难。
　　天庭四帝的真实修为和在场这些人差不多，但是杨奇的气功对于他们没有克制效果，一对一可以战胜，但是绝对难以击杀。
　　一对四，他们奈何不了杨奇，杨奇也休想击败他们。
　　不过比以前好多了，以前杨奇对付其中任何一个，都必败无疑，更别说是一对四了，一对四只有死路一条。可见现在杨奇的修为增长得多么厉害。
　　“杨奇，你不要逼迫我们。”自在天魔主冷着脸道：“要知道，兔子逼急也咬人，何况我们是地狱领主，我们有多种方法，和你同归于尽。”
　　“同归于尽？”杨奇好像听见这个世界上，最好听的笑话，“就凭借你们，居然想和我同归于尽？就算是你们四大地狱同时毁灭了，我都不会灭亡？你们已经知道我拥有诸神印记，这是诸神祝福过的存在，你们怎么和我同归于尽？说！”
　　“这……”
　　摩诃地狱的领主一愣，他知道和杨奇同归于尽是一个笑话。
　　“好了，我不和你们啰嗦。”
　　杨奇直接道：“你们如果不臣服我，我直接动手击杀，反正这次来一半是看你们的表现，表现得好，辅助我杀死天庭四帝，我可以对你们有赏赐，表现得不好的话，你们就得死！现在，我数到十声，你们如果还冥顽不灵的话，我就立刻动手了，你们可以跑，谁先跑，机会都没有，直接灭杀！”
　　杀气腾腾，绝对的威胁。
　　亿万年来，只有这地狱领主威胁别人，从来没有人威胁地狱领主，但是现在四大地狱领主从头凉到脚。
　　刚才他们见识到了杨奇的玄功，当真是一发如太古诸神震怒，一击之间，上帝威严滚滚降临，而且吞天王蛇的威力他们也看到了，万万不能够抵挡，更别说人人都知道，现在杨奇身上有诛仙王符箓，催动万界王图。
　　“一！”
　　杨奇却是丝毫不在乎众人的想法，数起来。好像催命符一般，一声一声催动，响彻在众人的耳朵之中。
　　“二，三，四……五，六……七……”
　　四大领主身躯颤抖着，好像在接受煎熬，他们想跑，但是不敢，杨奇的威严震慑住了他们，本来神象镇狱劲对于地狱领主就有一种天然的震慑，他们内心深处非常害怕神象。
　　“八……九……”
　　杨奇喊到第九声，杀气已经冒出来了，如果这些人还不臣服，他必须要大开杀戒，哪怕是运用光所有的上帝引擎能量都在所不惜，反正这些人要对付他，杀了四个，天庭四帝孤掌难鸣，自己利用斩杀四人的精血元气凝聚成四大化身，照样能够和天庭四帝对拼。
　　“我们臣服，我们臣服，杨奇公子，你说个章程吧，我们只提出一点来，就是不能够放开心灵来信仰你，一旦信仰你，生死气运全部在你的掌握之中，要我们死就死，我们宁愿死，也不宁愿接受。”
　　自在魔主突然开口了。
　　杨奇拍拍手：“好，识时务者为俊杰，刚才只要你们迟一点点开口，你们就死了，信仰，暂时我不会要你们的，你们各自发誓，对我忠诚吧。”
　　他知道，事情慢慢来，自己还不能够使得这些人信仰自己，虽然一旦信仰，产生的巨无霸信仰之力几乎是可以把整个天地都破碎，那诛仙分身再次突飞猛进，甚至七十一祖的修为，都可以得到长足的进步，人人都晋升到达鸿神境界。
　　不过，这四大领主逼迫不起作用。信仰是根本，以他们的修为肯定知道，一旦信仰了别人，就永世沉沦，再也无法恢复。
　　而且，杨奇自身的修为还没有到达顶点。
　　只要再过一段时间，把上帝引擎能量布满，自己参悟亘古神藏，各种修为熔于一炉，这四大领主可以强迫他们信仰自己。
　　这一切，都是在计划中，有条不紊的进行着。
　　“我发誓！我自在天主波巽，一定效忠公子，如果有异心，叫我永远无法登上至高的神位。”波巽道：“到达那个时候，公子杀了我，我也无任何怨言。”
　　“是是，我们也发誓。”随后，四大领主同时发誓。
　　不过杨奇知道，他们的誓言并没有什么用，一般的魔头心魔大誓有用，但是这些人魔中之魔，完全可以克制。
　　但是现在也只能够如此，等待机会，就彻底降服四人，或者击杀！
　　

第0815章 四帝齐聚
　　杨奇就这样，一举收服了四大魔头。
　　不过，也就是暂时收服而已，这四大魔头绝对不甘心做人的仆人和臣子，有朝一日，一定会造反，魔头基本不可信，除非是用地狱之门召唤的。经过了地狱之门的洗礼，人就会绝对虔诚。
　　但是杨奇根本不可能召唤等级如此之高的噩梦。
　　实际上，他现在能够召唤鸿神境界的九重天恶魔，都已经是极限，而且就算是自身境界九重天鸿神的境界，也最多召唤三四层小台阶上的恶魔人物。现在四大领主已经是八九个小台阶的人物，不朽天梯攀登得极高，触摸到达不朽王座的边缘和气息，不可能召唤。
　　除非是杨奇也晋升到达他们同样等级的境界。
　　而且，这些恶魔是召唤的巅峰。
　　如果再上一步，就是召唤堕落的邪神了。可惜的是不可能，除非是杨奇修炼到达自身诸神的境界，而且现在地狱之中，好像已经没有了堕落的邪神，因为在太古时代，发生了一场大劫，所有的神都统统灭亡了，涅槃了，消失了。
　　就算是梵神，现在也是神格破裂，肢体被镇压四方，苟延残喘着，如风中灯火，随时都会灭亡。
　　“公子，你现在有什么吩咐？现在我们这就去围杀天庭四帝还是怎么的？”
　　自在魔主一发誓，整个人变得恭敬起来，但是内心深处，仍旧是深深的狡诈，杨奇一看就看出来了，此人绝对不可信，不过可以暂时利用。
　　“现在暂时不行，等待时机，我和九阳宗主决战的那一天，你们立刻反水，我要当着所有护道联盟人的面，把天庭四帝压服，施展出来绝对手段，一举轰轰烈烈奠定我护道联盟万世不拔之基业。”
　　杨奇摆摆手，“这么暗中动手，就算是斩杀了天庭四帝，许多人不知道，等于是锦衣夜行。没有多大意义，而且很多人还会留下来他们可能重新掌权的阴影，只有在万众瞩目之下，彻底击败他们，才可以树立下来无敌的威望。”
　　“公子神威，算计莫测。”几大领主小小拍了一个马屁，他们是恶魔，个个都是尸山血海深处厮杀出来的，深刻懂得随时应变之道，在永恒的岁月中，利益和生存才是一切，其它的东西都被磨平了。
　　“公子，现在我们怎么办？”青史老祖并不感冒这些恶魔，不过杨奇的计划他也很赞同。他知道杨奇此人，算无遗策，手段高明。安排的一切都暗合天道，这些魔鬼既然入了彀中，绝对无法逃脱手掌心。
　　“走，回去修行，等待时机，现在也没有多长时间了。”杨奇淡淡的道：“我有一门无上大术还没有修炼圆满，一旦圆满，宇内无敌，就算是通神古路也可以闯一闯。”
　　“那四大领主呢？”
　　“四大领主暂时遗留在这里，和天庭四帝虚以委蛇，时时刻刻汇报他们的动静给我，知道了么？”杨奇道：“你们的一举一动，都在我的监视之中，如果要玩什么花样，就算是你们逃到通神古路之中，我都可以击杀你们。”
　　说话之间，杨奇和青史老祖飘然离去，不留半点痕迹。
　　过了很久，四大领主才满脸苦笑，有了一丝活气。
　　他们对望了一眼：“怎么办？我们真的听从此人的话，为他当奴仆？还是？”摩诃领主恶狠狠的道：“一不做二不休！”
　　“不行，此人的神通无比强横，实际上看现在的实力，我们四人，加上天庭四帝都奈何不了他，和天庭四帝搅合在一起，绝对是危险的行为，再说了四帝对于我们也绝对没有什么好心思，老早就想斩杀我们，把我们炼制成身外化身，第二元神，我们和四帝合作，那是与虎谋皮。”
　　自在魔主皱眉道。
　　“可是，和天庭四帝合作，我们虽然勾心斗角，但是并不受气，现在我们完全是屈居人下，奴才的滋味我们什么时候做过？这是奇耻大辱。”
　　“现在是人在屋檐下不得不低头，我们有机会翻盘的。等待机会吧，暂时我们必须要指定下来章程，暂时听从这杨奇的，等待他和天庭四帝交手，万一两败俱伤？我们不就可以占便宜了么？”
　　“不会，此人计算深刻，肯定会让我们打头阵。”
　　“如果让我们打头阵，我们就反水？反正一句话，静观其变。”四大领主道：“出工不出力，好话可以说，但是实质性的东西让我们付出，那是不可能。”
　　“就这样办，不付出。在最关键的时候，我们甚至背后下手！”……
　　当下，四大恶魔神念交流，议论了起来。
　　自在天外，青史老祖道：“公子，这四大魔头你为什么不一一击杀？他们不能够相信的，临阵反水对于他们来说是经常的事情。”
　　“我自然是想杀了他们，不过现在还不到时候，我的上帝引擎能量不足，最多只能够杀其中一个，其它三个不死，铁了心和我作对也是很麻烦，现在这么一搞，他们至少会不动声色，在语言上支持我，到时候天庭四帝就被动了。我解决了天庭四帝，就是他们的死期。”
　　杨奇冷笑了几声：“嘿嘿，不过天庭四帝比这些人难杀多了，我的气功不克制他们，而且我知道天庭四帝修炼一门气功，现在也要接近大圆满，一旦成功，威力巨大。只怕是不好战胜，当然他们就算是再厉害，也不可能奈何得了我，就算是和天庭四帝打个平手，我也可以在护道联盟之中确立第一高手的位置。到时候整个滚滚大势气运，人心加持在我的身躯上，我也可以所向无敌。气运是什么？气运其中包括的最大能量，就是人心，人心所向，天下无敌。现在怒火燎天大帝虽然厉害，当上了盟主，但是还没有最终确立人心，我建设了百万光明军团，人气倒是有很大一部分聚集到达了我的身躯上，所以我感觉到气运滚滚而来。”
　　“难怪我感觉到公子气运浓烈如火焰沸腾。”青史老祖啧啧赞叹道：“我修行万古千秋青史大道藏，对于人心气运，非常有感受。”
　　气运是人心，人心即天心。
　　“好吧，我们回去，这下是万事俱备，就等待天庭四帝对我发难了。”
　　“对了，公子想不想对天庭四帝一探虚实？”青史老祖道：“他们的老巢在混沌深处某一个未知的地方，我倒是略知一二，如果公子有兴趣的我可以带路，知己知彼，才能够百战百胜。”
　　“哦？那倒是我有兴趣，不过我现在要闭关修炼一段时间，把这些天得到的东西一一融化，融会贯通，否则上帝引擎，亘古神藏，吞天王符箓这些东西在体内，并不统一，反而阻碍我修为的发挥。”
　　杨奇点点头，到达了圣王仙界深处，开始了最深层次的闭关。
　　而青史老祖则是开始在圣王仙界之中，教授弟子，传授大道，每天都讲经教导弟子修炼，顿时一大批弟子得到了他的指点，受益匪浅，要知道他是和天庭四帝平起平坐的存在。
　　现在，整个圣王仙界，光明云团，越发的威武壮大，青史老祖虽然刻意隐藏了身份，但是杨奇招揽了一尊老古董坐镇的消息，仍旧传了出去，人人都能够感受到光明军团之中，那股镇压如山，令人窒息的气息，都知道杨奇只怕是招揽了一尊可以和天庭四帝媲美的存在。
　　顿时之间，人心所向，气运滚滚而来，又有许多老古董加入了光明军团。
　　杨奇在修行之间，身躯一震，无边无量的气运，从虚空中化为天女散花，降落下来，围绕在自己身边旋转，并不掉落在地面。
　　与此同时，在混沌深处，天庭四帝聚集在一起，作为盟主的怒火燎天大帝并没有掌管护道联盟中的一切事情。
　　他是在和另外三尊大帝在修炼。
　　万法通天大帝。
　　九极至尊大帝。
　　玄黄沧海大帝。
　　三尊大帝各自不同，万法通天大帝杨奇看见过，背后万种神级气功沉浮不定，熔于一炉，已经大成，组成巨轮，旋转之间，嗡嗡作响，靡靡天音震撼下来，任何人听到之后，都要魂飞魄散。
　　四尊大帝，各自占据四方。
　　在他们的中央，居然是一具尸体！
　　这具尸体，似人非人，似兽非兽，虽然死了，但是庞大的气场仍旧震荡万古。冲破混沌，任何混沌的气息靠近了这尸体，都被吸收进入其中，转化为一种特殊的充满了兽性的能量。
　　四尊大帝，端坐在这尊野兽尸体面前，不停的打出来了法诀，就看到四人的头顶上不停出现了火红的气运，滚滚下来，灌注进入了这野兽尸体之中。
　　“加一把劲，我们把天地气运灌注进入这通神古路漂浮过来的神界兽王，他就可以慢慢复苏，在复苏的一刹那，我们四人联手，击碎它的精神，彻底控制，到时候我们就等于是控制了一尊下位神的力量，可以横扫整个仙界！所向无敌。”
　　万法通天大帝道：“我们凝练了无数个年月，才到达现在这种程度，最近还多亏了你，怒火燎天大帝，你成了护道联盟的盟主，气运大增啊。”
　　

第0816章 兽王身躯
　　这天庭四帝得到的“兽王身躯”很明显，是从神界流淌出来的，经过了通神古道的逆流，最后漂浮到达无穷无尽的混沌之中，被他们得到。
　　是一具死尸，但是其中蕴含无边大力和野蛮兽性。
　　神界之中，流传出来的物质都是神物，宝贝都是神器，野兽也自然都是神兽，弱小的东西在神界无法生存下去。
　　现在，这是一尊“兽王”，一旦苏醒，实力极强，如果被天庭四帝利用天地大运复活，虽然不会说真正的媲美神灵，但是起码他们的实力会激增数倍，等于是四帝变成了八帝，十二帝，十六帝。
　　这实力就恐怖了，足足可以横扫一切。
　　气运浓烈如火，沸腾运转，奔流而下。滚滚如潮，冲击进入了兽王的身躯之中，使得兽王的身躯在不停的蠕动着。
　　有了微弱的呼吸。
　　呼……
　　吸……
　　这呼吸一出现，顿时时间，无穷无尽的混沌元气，都吸入了他的体内，从而开始转化一种能量，这能量非常精纯，粘稠，似液体，似胶质，每一滴都非常沉重，几乎是如大山一般，稍微运动，轰隆隆的好像星空板块在发生漂移。
　　这就是神界能量。
　　绝对不是仙界任何能量能够比拟得了的，就算是兜率天，八部天这些仙界的能量，还有未来世界，太古时代的能量都不能够比拟。
　　“终于产生了纯正的神界能量。”万法通天大帝惊呼了一声：“好，好好，这兽王果然是神界出来的，身上还有一丝残留的生机，不是彻底陨落的尸体，这亿万年的岁月，我们寻找了一些神尸，但都是没有生机的废材，只有这兽王身躯才是生机一丝丝，我们培养了这么久，浪费了无穷精血，现在终于到达了收获的季节。”
　　“对，加把劲。”
　　怒火燎天大帝道：“速速把气运加持，这神界能量越来越壮大，我们的希望就越大。他能够吞吐混沌，沟通神界，两者结合，就可以产生神界能量，化为不朽之力，我们凭借不朽之力修炼，才能够真正无敌。到时候，那个小子，一定要被我们斩杀。”
　　“对了，怒火燎天大帝，你怎么建立护道联盟，做了盟主，出了这样的纰漏？”玄黄沧海大帝问道：“让一个小子当上光明使者，建立军团，做了一方霸主，现在许多人心都投靠了他，使得我们获得的气运和天地大运并不怎么浓烈。”
　　“对啊，要是人心归一，彻底凝练，人心所向，天地大运和群仙气运凝聚于一炉，我们现在早就把兽王给互换醒来，足足可以把自身的修为，到达一种极限。还要在这里苦苦支撑？”九极至尊大帝摇摇头：“那个分享我们气运的小子，一定要击杀，彻底杀死，不能够让他半点魂魄遗留在这个世界上。”
　　“此人的实力，深不可测，有一些奇遇，居然一下就建立了百万鸿神境界老祖的光明军团，拉拢人心，居心叵测，是我们的大敌。”怒火燎天大帝脸色阴沉：“他自身都得到了许多天地大运的眷顾，气运如火，滚滚而来，我们如果能够杀死他，倒是可以获得很多东西，不过他拥有诛仙王符箓，不是那么容易被杀死的。随时都可以进入万界王图，所以我准备了一个很好的计划，刚才都对你们说了吧，你们觉得如何？”
　　“我们联合，和四大地狱领主的确是能够把他杀死，不过呢那四大地狱领主也要死。”天庭四帝道：“我们可以让四大地狱领主和杨奇拼杀个你死我活，然后坐收渔翁之利。”
　　“就是这个章程，四大地狱领主都是魔道，自然是要死。”
　　“好了，我们再次抽取气运，都施展出来全部的力量吧，不用保留，只要催动了兽王身躯，什么杨奇，地狱领主，我们都可以一一镇压！”
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　气运化为浓烈的火焰瀑布，再次灌注。
　　兽王的呼吸也紧密了起来。
　　但是，就在这一刹那，那火焰瀑布似乎断流了，时断时续，任凭是天庭四帝如何抽取，都纹丝不动了。
　　“什么？”
　　“到底是怎么回事！”
　　“我感觉到我们的气运，在大量流失！”
　　“什么？为什么会这样，护道联盟出现了什么问题。难道是因为我不在，那杨奇开始夺权了。沟通！”
　　怒火燎天大帝暴怒起来，他全身一动，顿时一股神念散发了出去，和遗留在护道联盟之中的一些心腹沟通，不一会儿，就知道了事情的经过到底是怎么回事。
　　“可恶，那小子勾结了和我们同等级的一尊老祖，现在正在开坛讲法，引起来了许多长老，长老王的观看，人心渐渐的转移到达他的那边，所以我们的气运就开始跌落，因为整个护道联盟之中，人心已经不向着我了。而且，还有传闻，这小子得到了天外天世界的传承，掌握了一个三十三等级的仙界，和传说之中的亘古神藏，把神藏之中的一些神器，开始散发给弟子，也就引发了人心的变化。”
　　怒火燎天大帝猛的道。
　　“那现在怎么办？”
　　“我们气运不够，无法使得兽王在短时间之内复活啊！”
　　“可恶，我们现在联手去杀了那小子？”
　　“不妥，那小子联合了一尊和我们差不多的强者，到底是谁？他敢这样搞，肯定有准备，得到了亘古神藏，我们更是无法杀死他！”
　　天庭四帝个个暴怒，都在想办法，如何能够杀死杨奇。
　　“哈哈哈，你们无法杀死杨奇，我可以助你们一臂之力！”就在这个时候，一个声音传递了过来。
　　“谁！”
　　“太古的气息。”
　　“来自太古的高手，出来吧！”万法通天大帝一震，一掌朝着虚空深处劈杀了过去，顿时之间混沌散开，其中出现了一尊身穿兽皮，手提骨棒的野人，旁边还站立着一个少年，正是叶少叶无道。
　　那是大哥乙。
　　“叶无道，无道真王，你乃是我们护道联盟的区区一法王，居然敢来窥视本帝？”怒火燎天大帝喝道。
　　“得了吧，盟主。”叶无道现在的修为，明显今非昔比，全身爆发出来了一股巨大的力量，举手投足，永恒造化运转，除此之外，他的身躯上似乎有三十三等级仙界，兜率天的大力相随，现在彻彻底底炼化了兜率天的本源，得到大哥乙的帮助，他的修为提升到达了可怕境界，永恒者和造化者的血脉联合在一起，几乎是可以横扫一切。
　　“我们共同的敌人是杨奇，护道联盟之中发生的一切，我都知道了，那小子更是获得了亘古神藏的传承，我们现在不联合起来，迟早要被他绞杀。”叶无道的眼神之中，闪烁出来狡诈的光芒：“你们无法炼化这兽王躯体？我和大哥乙倒是可以。”
　　“什么？你们怎么可能炼化？”天庭四帝猛的怒吼。
　　“这也没有什么不可能的，太古的手段，不是你们所能够想象的。”大哥乙看着那沉睡，但是有了呼吸的神界兽王，啧啧赞叹：“你们真是有大奇遇，这种东西都能够弄到，这是存留了一丝生机的活着神界生物，也不知道发生了什么变异，居然是活着。一旦苏醒，被我们瓜分炼化，成为身外化身，虽然不可能攀登不朽王座，但是实力陡然增加十倍不成问题。”
　　“废话少说，你们能够炼化的话，我可以和你们平分！”万法通天大帝和另外三帝对望一眼，“这神界兽王苏醒，我们施展出来玄黄裂体分神大术，至少可以分裂为十二尊小兽王，每尊小兽王的实力和我们相差不多。也就是说，我们每个人都可以多出来同样的自己两个。实力增加可并不是一星半点。天庭四帝，加上你和叶无道六个人，六大强者，每个强者有两个同样化身，足足等于是十八个我们，击杀杨奇绰绰有余，怎么样？”
　　“不行！”
　　叶少叶无道冷笑了：“我和大哥乙每人要多一个化身小兽王，十二个小兽王化身，我们占据六个，你们四帝占据六个，平分秋色。”
　　“怎么可能！”怒火燎天大帝猛的道：“什么评分秋色，现在我们六个人，每人两个，很正常。”
　　“不是六个人，而是两大集团，应该这样划分。”叶少道：“我和大哥乙是一个集团，你们天庭四帝是个集团，这样我们的实力才平衡，要是你们得到八尊，我们得到四尊，万一你们以后对我们下毒手，我们怎么抵挡？”
　　“我们可以发誓，同气连枝，分享大权，斩杀了杨奇，光明使者的位置是你的。”怒火燎天大帝道。
　　“我并不稀罕光明使者的位置，而且发誓对于我们来说没有任何用处。”叶无道心中冷笑，他的位置是盟主，怒火燎天大帝也要死在他的手上，怎么可能会不争取实力？
　　“一句话，怒火燎天大帝，我们六尊化身，你们六尊，否则的话你们就在这里慢慢凝练，我看杨奇拿出亘古神藏的宝藏来，一一分发下去，收罗人心，你们的气运会越来越削弱。随着他的修为增加，彻底消化了亘古神藏的所得，你们只有死路一条。”
　　

第0817章 六贼联合
　　“你们干还是不干？不干的话，我和大哥乙立刻就走。干的话，咱们就动手开始分配。告诉你们，我和大哥乙，一人是永恒者，一人是造者，乃是这个天地之间，最为特殊的体质之首，现在血脉融合在一起，修为倍增，有鬼神莫测之运转玄机，使得这兽王复活，分化小兽那是理所当然。”
　　说到这里，叶少叶无道的脸上凌厉起来。
　　他现在集中了永恒者造化者的体质为一炉，成为了永恒造化者，实力极其强横，宇宙无边的博大浩瀚。
　　说话起来，自然有一股难以承受的威严。
　　“哼，小子！你说得这么声色俱厉？难道是要吓唬我们天庭四帝？”怒火燎天大帝杀机大放：“就凭借你三脚猫的功夫，不是我的对手，难道你无道法王的职位不想要了？”
　　“你敢动他一下，我会宰了你，信不信？”大哥乙上前一步，一股野蛮的气息扑面而来。怒火燎天大帝顿时一窒，知道此人的实力，恐怕还在自己之上，顿时忌惮了许多。
　　大哥乙看着叶少叶无道谈判，暗暗点头，觉得自己不擅长合纵连横，但是叶少也叶无道却是做的很好，这一点上来说，自己拥有这么一个小弟也不错。
　　所以，看见怒火燎天大帝在威胁，他立刻就出言维护。
　　“有话好说，有话好说。”万法通天大帝最为狡诈，看见众人语言上尴尬了起来，立刻道：“这件事情就按照你们说的办，咱们五五分成，五五分成如何？不要在这上面生分了。现在我们四人联手，实际上是可以压制你们两人，就算是五五分成，我们也不吃亏。来吧，废话就不说了，我们各自立下誓言，在斩杀杨奇之前，相互不能够攻杀如何？”
　　“这个是自然。”叶少叶无道笑了：“杨奇乃是我平生大敌，我深深知道他的厉害，在这个时候我们还窝里斗，等于是给他斩杀我们的机会，这万万不可行。”
　　说话之间，就和大哥乙纷纷发誓，然后六人击掌，就开始来修炼。
　　在坐下来的一刻，叶少叶无道全身激动：“我的修为实际上还很浅薄，根本不能够和怒火燎天大帝相比，但是这一次如果凝练兽王成功，我的实力就一步登天了！杨奇啊杨奇，我就不信，你这么厉害，我们这么多人都杀不死你！大哥乙，我，天庭四帝，地狱四大领主！还有兽王分身，一起出手，就算是你，也要饮恨当场吧，我得想一个办法，让这些人和你们同归于尽，我来占便宜。我不会把你拥有诸神印记的事情说出去的，因为我要得到你的诸神印记，这是我的，谁都无法争夺走。”
　　“大哥乙，天庭四帝，地狱领主，你们也统统都要死，我不会让你们活着的，只有我才配做护道联盟的真正主人，掌握绝对大权。”
　　叶无道的心思单独，连大哥乙也不会放过，一旦得势，他肯定会手段残酷暴戾。
　　当下，六人就开始凝练，不停的输入自己真气，催动了特殊体质，兽王的身躯就开始膨胀起来，呼吸变得更大了。
　　一股股混沌元气转化为神界能量，吞噬进入叶少叶无道的身躯之中，叶少就开始提升修为，轰隆一下，天劫降临了。
　　大哥乙看了一眼，一口气吹出去，那些天劫纷纷消散，降落下来，好像雨露，好像甘霖，纷纷散散，都进入了叶少的身躯，使得他修为一下提升一个小台阶，现在叶少的境界好像坐火箭一般的攀升，已经到达了不朽天梯三四个小台阶之上，而且还有飙升的趋势。
　　勇气之阶，智慧之阶……这些台阶，一一攀登晋升，当然他没有杨奇的那种特殊体质，只是普通的天道怒火大劫，不是诸神的劫数，所以大哥乙能够吹散，如果是杨奇劫数的话，大哥乙只怕要逃跑了。
　　杀！杀！杀！
　　叶少叶无道带着心中愤怒的火焰，凝练吸收神界能量和兽王精气，陷入了最深层次的修为之中。
　　与此同时，在圣王仙界，护道联盟之中，杨奇也在修行。
　　他的修行，就绝对不同。
　　万界王图的黑洞，悬浮在了头顶，吞天王符箓化为古蛇，吞吐仙气，吞天真气如潮水一般涌了下来，化为晶体舍利，凝聚成吞天国度，和他的自身诸神净土结合在一起，几乎是可以吞噬一切。
　　这就是吞天王符箓的伟大力量。
　　亘古神藏，上帝引擎，都被他催动。开始探索其中的奥秘，能量，从天而降。亘古神藏亘古之门大舰有一种能力，本来就是吸收混沌，炼化成为宇宙能量，沟通神界，杨奇现在逐渐的凝练过程中，也开始了发挥这种能力。
　　吞天王符箓稍微一吞吐，混沌古气滚滚而来，输入亘古神藏深处。
　　亘古之门其中，神性扭转，刹那之间杨奇似乎觉得自己沟通了一个伟大的世界，这个世界之中所有的能量，都是宇宙之中最为高级，这些能量就是神界能量。
　　刹那之间，杨奇看见了一条通神古路，这古路非常之大，宽阔，浩瀚，通向无穷远处，古路的尽头，就是一个真正的伟大世界，跨越了时空的世界，不在世间长河之内。
　　也就是说，太古时代进入通神古路，到达神界，神界还是一个模样，现在进入神界，神界也没有发生变化，未来仍旧是如此。
　　大千世界宇宙的运转，天道的生灭，和神界没有任何关系，神界是亘古不变的。
　　杨奇在这之中，就领悟了时间的奥妙，神界的奥义和一些秘密。
　　哈哈！
　　他长啸一声：“神界能量，出动，沟通！亘古之门出来吧……”
　　轰隆，潮水一般的能量，从亘古之门中流淌出来，准确的来说，是从那通神古路深处流淌，到达混沌之中，和混沌元气结合在一起，最后产生了不朽的神性，转化为真正的神界能量，从亘古之门中喷射出来。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　融合了上帝引擎的光脑，文明之碟碎片在剧烈的尖叫起来，不停挣扎，蠕动，杨奇觉得自己的心脏有点类似于梵神的心脏，在起搏的过程之中，非常有力量，稍微一动，血液沸腾，上帝引擎的能量在大量增加之中。
　　现在，他终于开始把亘古神藏，文明之碟碎片，上帝引擎，吞天王符箓，万界王图，诛仙王符箓……这些宝藏，按照自己的奥义融合，以诸神印记为根本，融合诸神。
　　诸神印记，可以融合一切拥有神性的存在，不朽的神性在诸神印记面前，都要臣服。
　　“能量循环，神界沟通，感应奥秘……”眉心深处，诸神印记坐镇，打通了不朽神性，亘古神藏的奥秘，亘古之门中喷射出来神界能量，缓缓流淌而下，进入了上帝引擎之中，而上帝引擎的能量起搏之间，逐渐消耗，化为了动力，流淌全身。
　　杨奇的全身，都几乎被上帝引擎的巨大力量充塞了，稍微一动，举掌一拍之间，力量可以把三十三等级的仙界都打个对穿。
　　而且，他已经不在乎能量匮乏了。
　　因为，彻底激发出来了亘古之门的神力，可以从通神古路上汲取能量，是神界的神能，这种神能，等级超越了所有，非常精纯，正可以让上帝引擎使用。
　　也就是说，杨奇现在的能量，来源于呼吸，来源于神界，只要神界不消失，他的能量可以滚滚而来，再也不像和四大魔头争斗的时候，还要顾忌上帝引擎的能量什么时候用光。
　　有了能量，上帝引擎发挥出来作用，举手投足之间，莽莽大力，完全可以克制天庭四帝和四大魔头。
　　不过，现在杨奇还处于昊神的境界，无法发挥出来亘古之门的威力，吞噬的能量不多，也就是说呼吸鼓荡之间，上帝引擎得到的能量也不足，力量虽然比以前强横了，但是提升的作用并不是很大。
　　还要继续提升境界，才能够发挥出来亘古之门，上帝引擎的真正实力。
　　如果，他现在的境界是怒火燎天大帝这种，那么就绝对不会害怕任何存在，哪怕是一尊下位神都没有任何用处，因为他呼吸之间神界能量等于是瞬移过来，上帝引擎的爆炸力催动到达最为强横的程度。
　　哈哈！
　　杨奇一口呼吸喷射出来，缓缓收取了功力，然后头顶上，天劫降临了，是八重天的陀神境界。就是这一刹那，他瞬移进入了万界王图之中，那巨大的冲击力，也跟着进入王图深处，和他搏杀。
　　诸神的愤怒，神界的怨气能量，全部都加持在他的身躯上，和他产生搏斗，他在猛烈搏斗之间，逐渐就对于神界有了一些了解，为什么神界能够跨越时间长河之上，永恒不变？神界现在有了一股颓废的味道，这是为什么？似乎是要破灭了？诸神涅槃之后，真的会有新的文明诞生？
　　杨奇知道，自己迟早有一天，会去神界打探个究竟，那个时候，才能够寻找到无上主宰的真正奥秘。
　　不过成就诸神，到达不朽的王座，实在是太过艰难了。
　　轰隆！
　　他最后一拳，把那诸神怒火，神界的怨气劫数打破，一举冲击到达了陀神的境界，顿时之间，神界的能量更加浓郁清晰，进入了自己的身躯之中，上帝引擎起搏能力，到达了百分之一的程度。
　　

第0818章 气运滚滚
　　陀神境界，非同小可。
　　陀的意思乃是博大，深渊，智慧无边的意思，所以佛又称呼为佛陀。杨奇修炼到达陀神境界，不停的输送神界能量下来，已经能够把上帝引擎的能量，催动到达了百分之一的层次。
　　不过，无论他怎么灌注能量，上帝引擎也就是百分之一的开发度，想要再度提升，到达百分之二的程度，除非是再提升一个境界才可以。
　　也就是说，他现在根本不可能发挥出来上帝引擎的最大威力。
　　实际上也很正常，上帝引擎，亘古之门，吞天王符箓，诛仙王符箓，万界王图……这些东西，都是上古赫赫威名的诸神遗留下来的，不是大圆满神，就是至高神，下位神和这位人比起来，也不过是奴仆一般的角色存在。
　　好在他现在上帝引擎就算是能够催动百分之一的威力，一掌拍出，配合上帝之手，这掌劲也是天下无双，无人能够接得下来。而且他从昊神境界提升到达八重天陀神境界，修为深厚了许多。
　　稍微一动，他的修为就滚滚而来，掌灭天下，气动乾坤。
　　嗖！
　　他出关了。
　　顿时，强烈能量散发了出去，“凡是我杨家弟子，核心圣王党成员，速速前来，我要举行分宝大会。诸位长老，长老王，都可以来观礼，大发英雄帖！”
　　立刻之间，他的这个举动，就在整个护道联盟之中掀起来了狂潮。
　　他现在要做的，就是把亘古神藏的宝藏拿出来，分给自己的核心，大师兄，二师兄，父亲等人。造成一股影响，是他得到了亘古神藏，拥有巨大财富，只要有人投靠他，他绝对不会吝啬财富。
　　这样，对于自己光明军团的气运有巨大影响，人心所向之下，在以后击败天庭四帝，获得盟主大权的时候，几乎不会起什么波澜。
　　顿时，整个圣王仙界轰动了起来，一座巨大广场光明琉璃，出现了，高高在上，甚至和天道运转神殿平起平坐。俯视诸多仙界，恒沙数目的仙界许多传送阵都出动了，在这些日子里面，许多人都知道杨奇获得了亘古神藏，都想亲眼目睹，现在杨奇居然要分宝，任何人都要前来观看一二。
　　“光明使者居然分宝？那亘古神藏之中到底是蕴藏什么宝贝？我们赶快去看看，说不定投靠光明使者，能够获得一些宝贝也说不一定，传闻之中，光明使者素来大方！”
　　“可是，我们已经投靠了一位法王。”
　　“那怕什么，改变领袖，投靠光明使者就是，反正光明使者的权威极大，完全可以压制法王，我看光明使者的修为，现在只怕可以和大帝媲美，到时候争夺盟主都不是不可能。”
　　“现在光明军团已经完完全全超越了盟主的不朽军团吧！”
　　“是的，加上光明军团的太古神术，几乎是可以把盟主的不朽军团全部格杀，只要光明使者的修为能够和怒火燎天大帝抗衡，盟主大位就是他的。”
　　“那也不可能，要知道怒火燎天大帝的背后，还有三位大帝的支撑，万法通天，玄黄沧海，九极至尊，四帝联手，光明使者就不是对手了。”
　　“这件事情，还得看看，我们观察一二，既然光明使者弄出来这样大的动静，那说明他的修为已经到达了顶点，传闻之中亘古神藏的深处，蕴含无数不朽奥秘，也许他修炼成功，能够抗衡四尊大帝也说不好。”
　　“是这样的，我们速速去观礼，就算是什么都得不到，也可以开开眼界，看一看亘古神藏之中到底有一些什么宝贝？”
　　刹那之间，人潮涌动，无数的人物都出现了，甚至连护道联盟之外的一些高手都到达了圣光仙界周围，杨奇开辟的光明琉璃广场，巨大无边，人人看见了都觉得震撼，等于是一尊三十三等级的仙界。
　　杨奇得到了亘古神舰，这神舰本身就是天外天仙界。现在施展出来，自然是巨大无边，足可以让很多人震撼。
　　此时此刻，所有圣王仙界的人都济济一堂，到达了杨奇的面前，圣王仙界现在实力大增，其中青史老祖当头坐着。
　　有一些老古董立刻认识出来了。
　　“这是青史老祖！传闻之中，修炼到达了不朽天梯第九个小台阶之上的无敌强者，修为几乎可以和大帝抗衡，居然被光明使者招揽，这光明使者的实力未免太强横了吧，这些太古老古董，只会臣服比自己修为强横的存在，这么说的话……杨奇的实力超越了青史老祖，那自然也就超越了怒火燎天大帝？”
　　一些法王，诸天神将老古董，也纷纷前来看看亘古神藏的奥秘，这些实际核心掌权人物，心思也发生了变化。
　　“公子，现在可以开始了。”
　　看见黑压压的一片老祖密密麻麻进入了圣王仙界之中，青史老祖站立起来：“诸位，本人乃是青史老祖，想必一些老古董认识本座，当年本来是要进入远古天庭深处，做第五位大帝，青史道藏大帝，不过因为当时远古天庭四帝，倒行逆施，居然大量杀戮我们仙界的天才，抽取他们的气运，炼制命运神丹，导致天庭崩溃，我于是心灰意冷，雪藏了起来，到达现在，天庭四帝居然再次卷土重来，建立护道联盟，会不会重蹈覆辙，这一点尤其是要注意。好了，今天是我家公子得到亘古神藏的大好日子，现在开始分宝，诸位可以尽情的参观，与此同时，只要想要投靠我家公子的，都会或多或少的得到赏赐，诸位倒是不必怀疑我家公子的慷慨。”
　　这番话一说出来，许多人物都变了脸色。
　　青史老祖居然在公开的场合说起来天庭四帝的不是，这是不是代表着杨奇要夺权？
　　许多怒火燎天大帝的心腹面面相觑，有的立刻抽身，开始传递神念给大帝。
　　“巫行云！”
　　杨奇猛的道。
　　顿时之间，大师兄站立了起来，走到杨奇的面前，“使者大人有什么吩咐？”
　　“你跟着我征战多年，从世俗之中一步步走上来，飞升到达仙界。功劳赫赫，现在我赏赐你亘古神藏之中一枚神丹‘坐忘无忧大乐神丹’，此丹药一旦服用，可以进入坐忘无忧大乐之元神秘境，修为千百倍增长，提升数个境界，不成问题，与此同时，我还赏赐你神刀一口，叫做祖巫斩将夺神刀，乃是太古神器，神界一位巫神炼制的，和你的体质配合在一起。”
　　说话之间，两件法宝飞了出来，在空中沉浮，滚滚散散，神威无敌，人人都看得清清楚楚，其中一些厉害人物就知道，这的确是太古神器，一旦得到自己的实力就可以突飞猛进。
　　有一些人甚至起了抢夺的心思。
　　嘎嘎，嘎嘎……
　　就在这时候，远处一道长啸声音传递过来，黑影瞬息之间，进入了场中，手掌就要抓到两件法宝之上。
　　那黑影一出现，宛如一只巨大蝙蝠，无穷声波散发出来，冲击在场许多人，速度之快，无与伦比。
　　“那是！妖孽天仙界的人！歃血蝙蝠大帝！”
　　“传闻之中，许多妖孽仙界，也组成了一个联盟，在宇宙的另外一头，准备抵挡未来大军，居然出现在这里？”
　　许多老古董认识出来了，眼前这一只巨大蝙蝠，乃是一尊凶神恶煞的妖孽，叫做歃血蝙蝠大帝，修为虽然没有怒火燎天大帝厉害，但是也是站立在七八层不朽天梯小台阶上的无敌人物，而且他这样一飞而来，身上一层层的妖光，不知道得到了多少妖族老古董的加持。起码在这一刻，修为恐怕和怒火燎天大帝都相差不多了。
　　尤其是速度，还有音波，更为厉害。
　　他一飞而来，直接抓住了两大宝藏，然后身躯一动，朝着杨奇刺杀而来：“护道联盟算什么，我妖孽联盟才是天地大运的继承者，这次抵挡未来大军，非我们莫属，曾几何时，你们人类也是我们妖孽的一员！现在，我就刺杀了你们光明使者，夺取亘古神藏，看看你们还有一些什么话语可说。”
　　这歃血蝙蝠大帝发出来了尖锐刺耳的声音，瞬息攻杀，靠近杨奇。
　　青史老祖怒吼一声，要上前抵挡，却被杨奇阻止住了。
　　“无妨。”杨奇就说了两个字，顿时之间，声音滚滚，如同炸雷，惊天动地，把那些刺耳的音波一扫而散，众人听到心中，如被当头棒喝，清明无比，顿悟的感觉，油然而生。
　　“这歃血蝙蝠妖孽，不过是来自寻死路！”
　　杨奇说话之间，整个时间变得无比缓慢，最后差不多凝固了下来，尽管歃血蝙蝠大帝施展出来了种种手段，都无济于事。
　　杨奇大手伸了出去，光明之手当空一抓，众人就看到，在杨奇的手掌之下，歃血蝙蝠大帝惨叫连连，根本无法抵挡，整个人突然尖叫，发出来了刺耳的声音，然后炸开。
　　随后，杨奇的手掌收回来，手上多了一只血色蝙蝠，发出来庞大的能量，在不停挣扎，却被一股琉璃光明笼罩住，根本飞不出去，蝙蝠还在叫：“小子，你敢伤我，难道就不怕我们妖孽联盟把你们护道联盟彻底毁灭么？”
　　

第0819章 妖孽联盟
　　“妖孽联盟？什么时候又多了一个妖孽联盟？”杨奇把歃血蝙蝠大帝捏在手掌上，心中疑惑。
　　众人看见他瞬息之间，就镇压了歃血蝙蝠大帝，个个都被他的无量神威佩服得五体投地，有的人甚至知道，他的修为已经超越了怒火燎天大帝，这样下去肯定会成为盟主。
　　其中，一尊诸天神将老古董连忙上前道：“光明使者大人，妖孽联盟是我们仙界许多妖族组成的位面，不愿意投靠护道联盟，从而最近组成的一个新的联盟，其中全部都是妖孽邪魔，却是没有人类，而我们护道联盟，大多数都是人类。”
　　“哦，原来是这样。”
　　杨奇捏住歃血蝙蝠大帝冷冷的道：“既然如此，整个仙界还有诸多分歧，我护道联盟本来就是气运的眷顾者，天地大运集中，岂会让妖孽联盟来分享，现在我命令你，歃血蝙蝠大帝，你回去，让那些妖族，全部投靠我护道联盟，知道了么？否则的话，只有死路一条，我立刻会派光明大军，前去征剿，你们个个都得死无葬身之地！”
　　“呸！”歃血蝙蝠大帝尖叫起来：“我们妖族，始终要一统天下！”
　　“冥顽不灵，邪魔外道，死不足惜。”杨奇手掌一捏！
　　咔嚓。
　　歃血蝙蝠大帝尖叫一声，彻底灭亡，灵魂消散。
　　随后，杨奇掌中一团血色雾气升腾起来，变化凝练，不一会儿就凝聚成了一件法宝，是一件血色披风，能量纯正，蕴含无比速度和力量变化多端，攻击力也非同一般。
　　“这件歃血披风，就是蝙蝠大帝所有精华凝练的，他的神通，修为速度，全部都在其中。”杨奇道，“这件披风，就赏赐给剑十七，出来！”
　　是！
　　剑十七出来了，杨奇手一丢，顿时这披风就到达了他的身躯上，一披上之后，他等于是多了一尊歃血蝙蝠大帝这样的高手护驾，虽然对于自身境界没有什么提升，不过对于自身的战斗力提升却是很强。
　　唰唰唰……
　　剑十七手持一口神剑，连续击杀出去，剑光绵绵密密，似乎死神一般收割人的生命。
　　“他居然杀死了杀血蝙蝠大帝，好强横，这样的实力，只怕是已经在盟主之上……”
　　“我们都想办法皈依他吧。”
　　“怎么办？”
　　“要不要皈依？”
　　“我看光明使者迟早会成为无边神座，掌握联盟大权，连妖孽联盟都不怕，甚至还也要用光明军团去讨伐，厉害，怒火燎天大帝此人刻薄，为人凶残，当初天庭四帝在的时候，在远古天庭之中不知道斩杀了多少大气运者，我们跟着他不会有好果子吃的。”
　　“对，跟着光明使者，这应该是正确的选择。”……
　　许多人的内心深处，都涌现出来了这样一个念头。
　　顿时之间，杨奇感觉到自己头顶上，命运之轮猛烈一震，天地大运，滚滚降落下来，比起平时居然多了一倍都不止。他看了看天道运转神殿盟主宝座之中，气运却大幅度降低，显然是已经失去了人心。
　　怒火燎天大帝的心腹个个都面如土色，他们也看到了滚滚人心，不可逆转。杨奇一番强势出击，不但确定了自己的地位，建立起来不可战胜的形象，更是给人一种尊敬的威望。
　　感觉到气运灌顶，命运之轮上面的命运经文更加的清晰，杨奇知道再这样下去，气运猛烈，自己做任何事情，都没有什么阻碍，人人都要臣服在自己的脚下。
　　斩杀了歃血蝙蝠大帝，杨奇再度开始分发宝藏，一件件的神界珍宝，丹药，装备就这样散发了下去。
　　随着宝藏越来越多，简直是无穷无尽，诸多长老看得是眼神发绿，就算是一些诸天神将，护道法王都神色颤抖，说不出话来，因为杨奇的宝藏实在是太多了，这一顿分发下去，整个光明军团的实力会陡然暴涨无数倍。
　　人心所向之下，一传十，十传百，人人都觉得杨奇才是护道联盟的真正盟主，当之无愧，而且只有他才能够带领诸多人，走向光明，杨奇的修为没有一点点的邪魔杂质，全部都是无量光明，正气堂堂，纯净明洁，给人一种亲近的味道，和一些邪魔截然不同，就算是天庭四帝，虽然号称是正道，其实却是正邪兼修，行事远远没有杨奇这么光明正大。
　　因此人心渐渐凝聚起来。
　　“今天在场的人，每一尊长老，都可以得到我的太古神术符箓奉送。”
　　等待亘古神藏分化得差不多了，杨奇突然开口，手指一动，顿时一道永恒天歌出现，天地之间处处都是玄妙音律，音律降落下来，落到每个人的身躯上，都凝聚成了正反两道符箓，一道符箓是加持正面光环的，一道符箓是加持负面光环的。
　　这些人立刻大喜。
　　他们深深知道，杨奇太古神术加持的力量，足可以使得自己抗衡等级高几个层次的高手，虽然太古神术有时效性，过一会就没有了。但是就是瞬间的变化，足可以决定一尊高手的生死。
　　轰隆！
　　这些人欢呼起来：“光明使者，所向无敌，千秋万古，与世长存！”
　　这些人，自然是杨奇安插在长老中的内应，为了蛊惑人心而存在的，杨奇手下许多高手，都是擅长内部争斗的高手，早就安排了种种间谍，在内部合纵连横，甚至一些诸天神将，都暗中向杨奇表明忠心。
　　杨奇却按兵不动，一面承诺诸人的好处，一面积蓄实力和气运。
　　现在，整个护道联盟，恒沙一般的气运，已经呈现出来了两分的姿态，一分浓烈，一部分稀松，浓烈的那部分，正是杨奇，稀松的一部分，毫无疑问，就是怒火燎天大帝了。
　　现在是气运三七分，本来，杨奇还在下风，经过了这一场大会，立刻扭转过来，就算是怒火燎天大帝有盟主宝座也没有什么用处。
　　要是没有盟主宝座的大义名分，恐怕现在他一分的气运都没有。
　　“等待，等待和九阳宗主战斗，斩杀怒火燎天大帝，天庭四帝，发动政变，就彻彻底底的把气运占据到手，然后去灭了妖孽联盟，斩杀未来世界大军，我大权在握，一切都可以变得顺顺利利。”杨奇知道，现在自己已经走上了正规，未来世界的大军也不在话下。自己能够召唤地狱群魔，转化为天使，就算是未来世界再多的大军，也不可能有地狱那么多。
　　一场分宝大会下来，气运逆转，庞大如火气运灌顶之下，杨奇觉得自身的修为蠢蠢欲动，了解吞天王符箓，亘古神藏，还有上帝引擎的奥秘更多。
　　不过，他也不准备闭关，现在修为的增长，闭关不闭关都是一样，他时时刻刻都可以修行，处于一种最为稳固的修行状态，能量从神界下来，转化进入上帝引擎，上帝引擎又使得自己的修行再度变强，改造自己的身躯，神象镇狱劲在飞速提升。
　　等待和九阳宗主战斗破灭阴谋的那一刻，肯定会再度突破，到达九重天鸿神境界也未必不可能。
　　青史老祖，还有一些诸天神将，护道法王此时此刻，都被杨奇召集在了一起，召开会议。
　　这是杨奇召开的一个临时性会议，他要经常召开，才能够拉拢人心，而且这次开会，是有名目的，对抗妖孽联盟，出大军征讨！
　　“诸位，妖孽联盟成立，居然还敢对本座出手，你们有什么看法？有什么妖孽联盟的资料，都一一的说来，现在怒火燎天大帝不在，他不知道干什么去了，这个盟主严重不称职，等他回来，我会发动诸多长老，还有你们弹劾他。”杨奇看见在场的诸天神将，法王来了将尽一半，十分满意。
　　其它没有来的，他也记在心中，将来会一一清洗，有一些法王神将并不是怒火燎天大帝的人，但是他们两面三刀，观看情况，也不能够放过。
　　这样的人，居心剖侧。
　　“光明使者。”一尊叫作“金元神将”的老古董道：“现在妖孽联盟聚集在宇宙另外一头，十分猖狂，到处斩杀我们仙道中人，对我们的后方造成了极大的隐患。他们之中有几尊妖族老古董，其中赫赫威名的有‘赤月老祖’，修炼了许多门妖族神道，得到过上古妖族诸神的传承，还有‘拔陀老祖’本身是一头巨熊，混沌古生物，力大无穷，天赋异禀。当然还有‘镇狱老祖’最为神秘……”
　　“等等……”杨奇打断了这神将的话，问道：“镇狱老祖是什么来路？”
　　“他是一头远古巨象，传闻之中拥有神象血脉，太古神像镇压地狱，是上古神界中的神话，所以他号称镇狱老祖，一身气功，通天彻地，当年就是他带领一部分的妖族，把远古天庭攻破了，后来听说他潜伏进入混沌深处修行，再也不见踪迹，但是根据我们在妖族之中的探子回报，此人似乎又出现了，妖孽联盟的组织者，他是其中之一。”
　　“这样啊。”杨奇点点头：“此人必须要死，否则未来世界大军攻击我们，妖孽联盟再联合龙族一些高手来攻击，我们护道联盟腹背受敌，下场不是十分之凄惨？”
　　

第0820章 光明的远征
　　杨奇召集一半的护教法王，还有诸天神将，立刻就开始商量对付妖孽联盟的事情。
　　现在未来世界和护道联盟的战争胶着在一起，不分胜负，经常交锋，护道联盟还是占据了上风，不过未来世界龟缩在梵仙界中，护道联盟也奈何不得，只能够不停的整合资源。
　　他开这样的会议，第一的原因是在内部确立无敌威信，第二就是彻底解决一些阻力。在战斗之中，树立无敌的信心。
　　“诸位，解决妖孽联盟的事情，迫在眉睫。”杨奇目光稍微一横扫，给了许多人压力，“所以，我决定，光明军团，现在就开始远征，直接对妖孽联盟，妖孽大军开战，所有妖族，一起诛杀，你们各自建设的军团，就和我的光明军团一起，我会赏赐下来太古神术的符箓如何？我倒是要看看，谁能够抵挡得住本座的光明军团一击！本座的军团，乃是整个天地之中，最强横的军团！”
　　“什么？”
　　在场的人都大吃一惊：“光明使者大人，现在就开始战争？我们护道联盟还不稳固，内部斗争纷纷，更有未来世界的压力，妖孽联盟也不是好惹的。一旦开战，把握不住局势，那偌大的局面就土崩瓦解，纷纷崩溃啊。”
　　“无妨，现在妖孽联盟居然在我的分宝大会上，企图杀我，夺取亘古神藏，已经是开战了。挑衅我，就要付出代价。”杨奇大手一挥，“必须要杀死，不能够有任何的姑息，这件事情我已经决定了，我光明军团，必须要远征，我会打开一条到达妖孽联盟附近的无上通道，穿梭遥远的国度！”
　　“如果你们不随我的光明军团远征，我也不勉强，不过呢……”杨奇目光一扫射：“将来我掌握大权，恐怕人要得换一换了。告诉你们，还过一些时候，我和九阳宗主在天道运转神殿之中解决恩怨，就是我向怒火燎天大帝最终确定盟主大位的时候，现在对你们说出来，就算是天庭四帝联手，也未必奈何得了我。”
　　“什么？”
　　众人听见杨奇这样赤裸裸的说出来威胁的话，都变了颜色，但是最后就听见他说天庭四帝联手，都奈何不了他，顿时面无人色。
　　“哼，你们不相信公子么？”青史老祖说话了，“龙族在八部天仙界之中，布置下来了太古通道，其中有五大金刚鬼神王出现，被公子一举击溃，五大金刚乃是太古时代的高手，你们应该知道是什么概念，五个人都奈何不了公子，更何况天庭四帝，这次明白说了，公子要斩杀天庭四帝，掌握护道联盟的大权，你们看着办，押宝押在哪一边。”
　　这话语就说得更加赤裸裸了。
　　众人你看着我，我看着你，傻眼了，人人都知道，这次是在摊牌。
　　“记住，没有什么两面三刀的选择，必须要选择一个，跟着公子，还是跟着怒火燎天大帝，一旦选择，就是鱼死网破。”青史老祖道：“我青史老祖大家也都知道是什么人，怒火燎天大帝也不一定可以奈何得了我。我为什么跟着公子？因为公子的实力，天下无敌！”
　　“好了，你们自己选择吧。”杨奇一动不动，端坐在光明神座上，手指头敲击着神座扶手，咚咚咚，咚咚咚，好像催命的音符，使得人都心烦意乱，无法自拔。
　　“好了，我愿意跟随光明使者大人，远征妖孽，逼迫怒火燎天大帝退位。”突然之间，一尊神将道：“怒火燎天大帝在远古时代，建设天庭，为一己之私，残杀同道，天怒人怨。”
　　“不错，天庭四帝个个都不是好人，这次掌握护道联盟，说不定会拿我们献祭，必须要杀死！”
　　“光明使者大人，我们跟着你干！就此一搏。”几个神将纷纷表示。
　　“不是一搏，而是我必胜！”杨奇大笑站立起来：“天庭四帝，注定被我炼化的命运，护道联盟也只有我才能够做盟主，这是无可置疑的。”
　　“使者大人千秋万古，不灭不朽！”
　　就在这个时候，所有的高手都站立起来，对着杨奇道，他们同意了杨奇的看法，决定投靠此人，下定决心。
　　轰隆！
　　就在超过半数的人表达刹那，气运更加浓烈如火，似乎肉眼可以看得见，直接轰击进入了杨奇的体内，杨奇就感觉到，整个气运已经得到了九成，那怒火燎天大帝只得到不超过一成的气运，弱小得可怜。
　　他修炼的速度再度加快了。
　　“既然如此，你们就整编军团，发号司令，我现在就开始打开通道，进行远征！”杨奇猛的站立起来，“本座就让你们看看，我如何开辟远征的通道，到达妖孽联盟的地盘之中。”
　　在他站立起来的一刹那，无量光明火焰散发了出去，漫天都是巴掌大小的火焰凭空降落，整个护道联盟之中，异象纷呈，似乎是开天辟地一般。
　　天地动摇，混沌破碎。
　　光明火焰的威力无限辐射了出去，许多修为低级的弟子都差点被压迫得窒息，只能够跪在地面上，不敢动作，一些老古董都在观看，暗暗心惊，不知道这位光明使者又要干什么。
　　庞大的气息，让他们都心中惊骇，说不出话来。
　　随后，一尊无比高大的光明影子出现，正是杨奇，整个人渗透进入了混沌之中，顶天立地，双手打出来最强的一招，顿时之间，一道无匹光明烈焰，开辟了通道，不停撕裂宇宙和宇宙之间的缝隙，许许多多的宇宙风暴被镇压，一条无边无际的巨大通道，被当场贯穿到达无穷远处。
　　宇宙被撕裂，人人都感觉到，天地之间的法则在这一刻被改变了，无数的天劫，天道怒火开始降临，宇宙本源之力也对杨奇开始了惩罚，但是无论什么劫数降落到达他的身躯上，都基本上消失无穷，他的修为已经堪比神灵。
　　“天啊，这是在开辟一条无上通道，贯穿宇宙，他到底是要干什么？”
　　“厉害，这种力量，比起怒火燎天大帝要厉害了。他频频显现出来自己的神迹，是要争夺盟主大权了么？”……
　　一些老古董心中都知道，护道联盟恐怕是要换主人了。
　　无穷光明通道，不停的打开宇宙之间的缝隙，这等于是直接把两个宇宙排挤开，神一般的力量了。
　　到达最后，通道一震，似乎到达尽头，无穷无尽的妖气从通道的尽头传递出来，众人就看到似乎通道的另外一边，乃是妖族国度，和仙界国度截然不同，知道是在宇宙的另外一头，妖孽联盟的地盘。
　　“诸位，妖孽联盟的歃血蝙蝠大帝，居然敢捣乱，想要刺杀我，这是妖族自绝于天下，绝对不能够容纳，所以本座开始打开通道，穿梭两个宇宙之间，然后光明军团开始远征，对妖族联盟进行讨伐！不灭了妖族联盟，绝对不善罢甘休。”
　　杨奇的声音滚滚而来。
　　随后，诸天神将，护道法王，猛的大吼：“我们都跟随光明使者进行远征。”
　　“好，好好！”杨奇看见自己的气运越来越浓烈，顿时哈哈大笑：“既然如此，本座就开始发动对妖族的战争，出来吧，我的光明军团！”
　　轰隆！
　　顿时之间，无穷无尽的光明天使大军，淹没了一切，朝着通道深处进发，一队队的天使，手持光明武器，驱散妖氛，进行的远征。
　　这些天，杨奇修为提升了许多倍，再次召唤了许多恶魔，变化为天使，现在只要他意念一动，无数地狱之门就在万界王图之中凝聚成形体，最后转化为天使，所以众人就看到了什么涅神境，乾神境，昊神境，陀神境，鸿神境，甚至第一个小台阶勇气之阶境界的老古董天使组成大军洪流，滚滚向着通道前进，无穷无尽，恒沙大道，一往无前。
　　“我的天啊，怎么如此多的军队？他是从哪里召唤出来的。你看看，五重天涅神境界的军队，这一下，起码是数十亿，那乾神，昊神，陀神境界的也有数亿之多，鸿神境界的足足数千万啊……”
　　“上次，才是百万光明鸿神境界的军团，就已经足足可以震慑天地，现在数千万的鸿神境界老祖军团，什么时候九重天鸿神境界的老祖宗是萝卜白菜一般的不值钱了？我们算什么？炮灰都算不上啊。”
　　“天啊，这等大军，足足可以碾压我们所有的军团，真是战无不胜，攻无不克。”
　　“怒火燎天大帝在这等军团面前算什么？什么都算不上啊，难怪这么雄浑的实力，可以对妖族联盟发动进攻了。”
　　“光明使者真是无敌，我们以前没有看出来，速速去巴结投靠，我们现在就算是苦海着，也要加入光明军团，你看看这威势，这声威，简直是天地之间唯一主宰。”
　　“厉害，的确是厉害。”
　　“那九阳宗主还有希望么？”
　　一些本来两面观望的老祖宗，也都心神动摇，觉得杨奇的实力太过逆天，跟着怒火燎天大帝不值得了。
　　惨烈的厮杀，从通道深处传递了出来，血腥味道笼罩全场，和妖孽联盟的战争已经开始了。
　　杨奇一挥手，顿时在自己仙界的上方出现了一面足足有三十等级仙界大的镜子，上面演绎着妖族联盟的战斗。
　　

第0821章 战火延绵
　　“杀啊！”
　　“这些护道联盟的人，居然敢来讨伐我们妖族，简直是死路一条，我们妖族之人天生就比人类强横，一个可以战胜几个同境界的人类修士，体质我们是无敌的。”
　　“杀光，烧光，抢光……这些人类的修士，居然敢对我们进攻，是想死了？既然如此，我们妖族得要成全他们啊，哈哈哈……”
　　就在光明通道被打开的瞬间，光明军团，护道联盟的高手冲杀出来，对着妖孽联盟进行冲击的时候，无数守护在外面的妖兵惊动了。
　　不过这一刻，这些妖族士兵并没有惊慌失措，而是兴奋不已，每一个妖族的基因里面，都带着血腥，暴戾，残忍，杀戮的意念，一旦释放出来，就是洪水猛兽。
　　一群群的妖族，密密麻麻出现，延绵到达天际。
　　战火，开始燃烧了。
　　这里就是妖孽联盟的地盘。
　　可以看到，和护道联盟一样，恒沙一般的仙界，串联在一起，组成了类似于世俗之中星域一般的存在，球体形状的仙界，就如一枚枚的大星，组成了许多漩涡，邪气妖气沸腾不休，任何人类修士进入妖孽联盟，都要被妖气渗透进入身躯之中，最后转化为人不人，妖不妖的怪物。
　　妖族联盟，是很短时间建立起来的，其中背后有一些隐藏在混沌中的老古董推波助澜，导致杨奇都没有发觉。
　　不过他感觉到，对方的许多老古董也有谋夺天地大运的心思，而且对于自己护道联盟是一个重大威胁，不斩杀的话，恐怕以后被腹背受敌，于是立刻发动攻击。
　　轰隆！
　　他以迅雷不及掩耳之势的速度，打开通道，开始光明的远征。
　　妖族大军和杨奇的光明军团，首先碰撞一起，立刻之间密密麻麻的太古神术好像甘霖一般降落下来，光明军团的实力瞬息之间增加了千百倍，而妖族大军的实力却是削弱了千百倍，此消彼长之下，整个战争就开始了一面倒塌。
　　妖族联盟大军，瞬间崩溃。
　　啊！
　　惨叫连连，从通道另外一头传递了出来，众人都看见，大量的妖族被屠杀，光明军团所到之处，妖族的战士化为腥风血雨，被绞杀。
　　一道道的血肉精气，妖族魂魄，还有一些被掠夺的物资，能量，兵器，铠甲，丹药，法宝，都通过通道传送了过来，堆积如山，在广场之上。
　　在场许多观战的老古董，吓得是双腿直接打哆嗦，他们万万没有料到，杨奇的修为居然如此强横，刹那之间就击溃了妖族联盟的外围大军。
　　那光明军团，好像一把军刀，死死的插入妖孽联盟的心脏之中，攻破了一层层的大阵，晶壁系，势不可挡。
　　“以光明的名义，审判！”
　　突然之间，前面一个巨大的妖气屏障阻拦住了光明军团的脚步，但是众人就看到，光明军团之中，足足有上千万尊鸿神境界的天使站立起来，联手祈祷，无穷光明汇聚成了熊熊烈日一般的神芒，打穿了妖族屏障，杀入内部，血腥的屠杀开始了。
　　“好强大的威力，见识是势不可挡。”
　　“经过这一轮的屠杀，妖孽联盟的妖族只怕要崩溃。太恐怖了，千万鸿神九重天境界的高手联手一击，谁能够抵挡得住。”一些老古董心惊肉跳的道。
　　呼啦！
　　就在这时，众人又看到，在战场之上，一群极其强横的光明军团老古董天使，都是不朽天梯一个小台阶，勇气之阶的人物，再次联手。
　　顿时，一尊二十等级的妖族仙界，被直接从虚空深处拉扯了出来，从通道深处丢了过来。
　　连整个仙界都被一下掠夺。
　　杨奇大手一抓，那二十等级的仙界就立刻缩小，在众目睽睽之下，拨弄造化，斗转星移，仙界化为了一个圆球舍利，在自己的手掌上漂浮着。
　　“妖孽联盟，妄图对抗我们护道联盟，王者之师，必死无疑，我的军团不光是要杀光所有妖族，而且还要把妖族的根基都全部拔除。”
　　杨奇道：“妖族的仙界，全部要炼化，成为我们护道联盟的本源，从此之后，妖族再也没有立足之地，一个仙界一个仙界的破灭！”
　　“这……”
　　一些人才知道杨奇凶狠的手段，果然是斩草除根，消除一切隐患，失去了仙界，妖族自然是没有立足之地，而护道联盟之中多了许多仙界，生存的空间更大了。
　　不过，这些仙界肯定没有别人的份，是光明使者的私人财产，只有投靠的光明使者，才可以获得掠夺的仙界资源。
　　许多人舔了舔嘴唇，看见那广场上堆积如山的资源，兵器，丹药，血肉妖魂，都知道这是炼器修行的好材料，其中还有许多妖族炼制的丹药，药性霸道，但是给弟子伐毛洗髓最为适合不过，修炼一切强横霸道的气功，需要妖族妖气作为本源。
　　光明军团在这一会儿的功夫，就连续破灭了数十个妖族仙界，斩杀了千百万亿的妖族，妖族的魂魄和血肉凝聚成精华聚集在广场上，被熊熊光明火焰燃烧，祭祀成了纯净的能量，使得圣王仙界之中处处都充满了一种最为补充人体质的元气。
　　“大胆！”
　　就在妖族节节败退，大量妖族被残杀的时候，终于妖族之中的无敌高手出现了。
　　一尊高大的影子，出现在了光明军团面前，这影子似乎比三十三等级的仙界还要大，高高耸立，混沌巍峨，如同一头混沌暴雄，巨大的熊掌稍微一动，就把整个时空凝固住了。阻止住光明军团的攻势。
　　迷雾出现，是浓烈的妖气，时空逆转。
　　所有的妖孽联盟仙界，都消失在了迷雾之中。
　　“嗯？太古混沌巨熊，拔陀老祖出现了，这是一尊和怒火燎天大帝相差不多的高手，威名赫赫！”
　　杨奇一看，就知道是妖族绝世强者，守护妖界，不出现这等高手的话，根本抵挡不住光明军团。
　　“出来了好，很好，我就是要看看，你这头太古巨熊能够守护得住妖孽联盟？斩杀了你，我真正的威信就确立了。”
　　杨奇就站立在护道联盟之中，双手一挽，顿时打出来了绝杀大术：“生死幻灭，三界泡影，日月明辉，光明普照，人道天堂，诸天神印！”
　　砰！
　　巨大的爆炸力和压迫力从他的身上散发而出，似乎整个护道联盟的所有仙界都同时波动了一下，然后众人就看见，杨奇的手掌上出现了一枚巨大神印，破开虚无，朝着那太古混沌巨熊，拔陀老祖镇压了过去。
　　拔陀老祖化身的混沌巨熊怒吼连连，震荡爆炸，一拳击向那大印。
　　杨奇看也不看，当空又是一拳，能量飞速凝聚，上帝引擎在心脏深处起搏之间，一道拳劲化为光明陀螺，旋转之间，打向混沌巨熊拔陀老祖的胸口。
　　“该死的光明使者小子，老祖定要灭了你的子子孙孙，你今天杀我妖族多少人，我就要斩杀你们护道联盟多少人，你们等着！”
　　混沌巨熊拔陀老祖的胸口，出现了一尊护心镜，和杨奇的拳头碰撞在一起，护心镜一下破碎，但是那拳光也消失了。
　　“哼！居然想斩杀我们护道联盟的人？我今天就要你死！”
　　噼里啪啦！众人就看见杨奇的身躯一下冲了出去，许多国度宇宙的缝隙，被他一下生生挤破，强大能量，把两个宇宙暂时分开，这样的实力，堪比神灵了。
　　瞬息之间，他就来到了那远古混沌巨熊面前。
　　混沌巨熊拔陀老祖万万没有料到，杨奇的修行居然如此强横，相隔这么远都一下冲杀过来，但是他是何等人物，当机立断，一拳断岳，杀向了杨奇。
　　“既然你来战，我就看看，你这个光明使者能够承受得了我几拳！陀岳神拳，陀神降临吧！”混沌巨熊的力量，在太古神兽之中，甚至还超越了龙族，仅次于神象。
　　一拳打来，顿时他的背后高大神灵影子出现，似乎是神灵在发出来力量。
　　杨奇丝毫不惧，一拳对拳，以力破力，有了上帝引擎，他的力量几乎是神灵之下无敌，手掌立起来，四肢一阵爆炸，血液流淌奔腾之间，似乎亿万混沌古河在汹涌震怒，云水激荡，头顶上的混沌都似乎散开了，出现通神古路，太古神界的影子。
　　上帝之手，最后一招，永生。
　　砰！
　　两拳对撞在一起，混沌巨熊拔陀老祖连连后退，稳定不住身躯，脸上显现出来了惊恐的神色。
　　这一系列的战斗，护道联盟之中，许多老祖宗，老古董，都在光明广场上的晶壁系大屏幕上看得清清楚楚。
　　每一招每一式，众人就看到杨奇大气滂沱，完全处于了巅峰，占据上风，一拳轰击下来，往往混沌古气化为瀑布一般降落下来，在他的背后，化为了刀枪剑戟，斧矛勾叉各种神器，对着混沌巨熊拔陀老祖一顿猛烈攻击。
　　拔陀老祖连连怒吼，连连后退，完全没有了还手之力。
　　众人就知道，这尊太古时代就存在的无敌妖族强者，完全不是杨奇的对手。杨奇的真正实力，在众人面前淋漓尽致的表现了出来。
　　许多原本还想左右观望的人，都改变了心中的想法，觉得必须要投靠杨奇，把怒火燎天大帝踢下盟主宝座。
　　轰隆！
　　杨奇又觉得气运一震，知道这一番战斗表现出来，那怒火燎天大帝连十分之一的气运都没有了。
　　

第0822章 击败妖孽
　　杨奇和混沌巨熊拔陀老祖的战斗，可谓是天崩地裂，两人身躯上下沉浮，一会儿缩小，一会儿扩大，弹丸一般的在宇宙各种平行位面跳跃，有的时候打入混沌之中，激烈无双。
　　这一切，都在晶壁系上显现出来。
　　众人看得胆颤心惊的时候，也如痴如醉。
　　这样的战斗，的确是最高等级的交手，每一次的碰撞都是一种心灵和法则还有精神之间的对杀，搏杀之间稍微意志精神元气衰弱一点点，就要彻底陨落。
　　混沌被裂开，甚至两人在拳头碰撞之中，那混沌古气被撕裂的时候，在强大能量的影响一下，凝聚成了许多大陆，掉落下来，成为仙界之中的位面，这是开天辟地。
　　以能量的碰撞，劈破混沌，出现位面的手段，几乎近似于太古神灵。
　　杀！
　　突然之间，那混沌巨熊，拔陀老祖爆发出来了最强一击。
　　“断天一击！”
　　“断魂灭杀！”
　　“断仙横斩！”
　　“断神悲歌！”
　　“断界撕裂！”
　　“断世无间！”
　　六大杀招，断天，断魂，断仙，断神，断界，断世！每一招，都可以断裂一门法则，六六归元，几乎是能够把世间上的一切所有种种，全部断裂。
　　这种程度的轰击，爆发在瞬息之间，反攻倒算，人人震惊，谁都没有料到，那混沌巨熊拔陀老祖居然能够在这个时候爆发出来如此强横的一击。这显然是蓄谋已久的大反击，大阴谋。
　　但是，杨奇却面带微笑，丝毫不惧，手上的拳头分开，整个人站立当场，也连续轰击出来了六拳，每一拳都带着“审判”“惩罚”“光明”“不朽”“莫测”“奥义”“主宰”的味道，这拳，已经完全脱离了招式，是他的大无畏精神凝聚出来的根本之拳。
　　武道根本拳劲。
　　噼里啪啦！
　　六拳相交，杨奇完全破掉了混沌巨熊拔陀老祖的杀招，然后重重一拳，轰击在了拔陀老祖的身躯上，使得这位老祖的身躯完全崩溃，惨叫连连，大口鲜血狂喷。
　　杨奇并不放过，连续出击。招招夺命，要把一尊太古时代就存在的巨擘大妖斩杀，就在这个时候，突然在那妖气迷雾之中，数股强大的妖光激射出来，全部轰击向杨奇，居然是一些同样等级的老祖大帝出手了。
　　杨奇身躯一后退，那些妖光就把混沌巨熊拔陀老祖卷起，进入了迷雾深处。然后一层层的太古妖咒加持在迷雾之中，组成了最强的防御。
　　这是太古时代，妖神之咒语，许多老古董联手加持在上面的，杨奇要攻破也不是一时半会的事情。但是他知道，这是妖族全面败退了，自己击败混沌巨熊拔陀老祖，已经向世人展现了巨大威严，表明自己完全可以击败怒火燎天大帝的无上实力。
　　第一场战争，就这样结束，以杨奇攻破妖族数十个仙界，斩杀无数妖兵掠夺了物资，击败拔陀老祖的战果而结束。
　　妖族全面退守，龟缩不出，暂时已经杀破了胆子，不敢出来。
　　杨奇也知道，自己在短时之间之内，灭亡妖族，击杀那些老古董不现实，不过他也不在乎，自己已经差不多得到了护道联盟十分气运，等于是盟主大权在握，现在基本上不可能有反对自己的存在，等待过一些时日，自己的气功再次增加，妖族那神咒防御也可以全部攻破。
　　因为，他现在是陀神境界，神话八重天，很快就要晋升到达九重天鸿神境界了。
　　杨奇回归。
　　依旧回到了光明神座之上，然后凝结成了一个巨大光茧，开始再度闭关。青史老祖主持大局，光明军团回来，一一分发妖族的战果。
　　加入光明军团的人潮水一般涌动，一些观望的法王，还有神将也纷纷向护道联盟表示自己的善意。
　　此时此刻，杨奇要做的都做到了，剩下的就是凝聚气运，进行修行，企图再度成就境界，冲击鸿神。
　　如此巨大的气运，根本不比以前，甚至妖族之中，一些强者的心思也发生了变化，原本是一鼓作气，想要灭掉护道联盟，但是经过这一番争斗，个个都醒悟了，自己根本不是光明军团的对手。
　　顿时之间，整个妖孽联盟之中，士气衰落，人心惶惶。
　　人心一变，就影响天地大运。
　　杨奇在修行之中，感觉到自己护道联盟的整体气运，都在猛烈增加，似乎是火球燃烧得越来越剧烈，如日中天，根本不会有衰竭的趋势。
　　他知道，妖族建立了妖孽联盟，分享了不少天道气运，天地大运有一部分转移向了妖族联盟，不过自己现在一下击溃，使得人心变化，妖族颓废，天地大运向着自己聚集过来。护道联盟的整体气运自然就增加了。
　　这就等于是世俗之中，两个国家交战，一个国家打了败仗，内部人心震荡，气运自然就跌落。而另外一个国家打了胜仗，人人兴高采烈，精神十足，气势如虹，优劣一下就区分出来了。
　　这样的气运转化，使得杨奇修行起来更加方便，他稍微一运足精神，气运就和神界能量结合，产生变化，冲击关口，使得他的精神冥冥之中，飞速增加。
　　他看到了鸿神境界的那道关口。
　　积蓄力量，要一举冲破了。
　　亘古神藏，吞天王符箓，诛仙王符箓，万界王图，上帝引擎文明之碟碎片，各种法宝在体内运转，杨奇化身了一座天地烘炉，把这些东西在其中熔炼，企图和身躯合二为一，精神得到了大自在，大逍遥。
　　他的全身气功，一些杂质纷纷被排除出了身体，他现在逐渐开始凝练神躯，每一寸的血肉，都开始向着神界能量进化，他吸收了亘古神藏中，七神归一的精元，在修行之间，用气运缓缓的融化开来。
　　天地大运，气运。乃是世界上可以融化一切的东西，哪怕是神也不例外。
　　天地大运集中在一个人的身躯上，这个人就势不可挡，宛如滚滚洪流。任何人阻挡在他的面前，都是螳臂当车。
　　气运可以重开一切。
　　杨奇现在几乎是掠夺了护道联盟的全部气运，凝聚在一起，对于自己重开诸多法宝，甚至镇压诛仙王符箓，获得诸神印记的奥秘大有好处。
　　这些法宝，都是上古时代伟大诸神创造的，就算是杨奇获得了许多年月，都无法融化，彻底查清楚其中所蕴含的一切秘密，但是现在得到天地大运的支持其中一些奥秘，能量就渐渐的释放了出来，一切的古老封印，都被天地大运冲开。
　　尤其是那万界王图之中变化更为明显。
　　一层层的封印被打开，古老的神迹显现出来，杨奇的精神风暴堪比混沌之中，通神古路上的风暴，扫荡着万界王图之中的一切，在王图深处的神迹一座座出现，都被精神风暴卷入，融化，进入了天地烘炉之中。
　　杨奇随心所欲的操纵万界王图，随意关闭，实力暴涨。
　　诛仙分身也得到了最大层次的晋升，一下提升到达了三个小台阶，修为虽然不能够抗衡怒火燎天大帝这样的人物，但是想死也很困难。
　　杨奇的实力，在这样的闭关之中，不停的增长着，日子也一天天的过去，眼前的情况是平静了下来，光明军团在不停的接受一些老古董投靠，而未来世界的军队，似乎并没有什么大的动作，妖孽联盟化身乌龟，坚守不出，怒火燎天大帝似乎一直没有出现。
　　不过，众人都等待着，等待着怒火燎天大帝从混沌之中回来。
　　现在明眼人都可以看得出来，怒火燎天大帝肯定是在混沌深处，修炼一门至高无上的玄功，甚至和天庭四帝在一起。
　　一旦成功，就会以天神下凡的姿态陡然降临到达这里，对杨奇进行狠狠镇压。因为如果他还不镇压的话，恐怕自身难保。
　　众人都在这样的期待之中，等待大变化。
　　此时此刻，在未来是世界通道深处，一艘艘无敌的大舰，在穿行着，已经到达了通道的边缘，就要从其中出来，那些大舰比起以往任何一艘大舰都要巨大得多，上面刻划着大元帅的旗帜。
　　大元帅，在未来世界，每一尊都是独霸天地，纵横宇内，堪比怒火燎天大帝式样的人物。
　　此时此刻，在最先的一座大舰之中，足足有十多尊大元帅聚集在一起，好像在召开最高军事委员会会议。
　　这些大元帅，都身穿军服，军服宽大如长袍。包裹着众人，每尊大元帅，都不显现出来自己的面目，但是颜色各自不同，有的军服是蓝颜色，上面刻划着天空，有的刻划着大地，有的刻划着海洋，有的刻划着众生，有的刻划着万兽……
　　“好了，今天我们在这里召开最高军事会议，领袖不在，但是已经赋予了我无上权威，我作为这次会议的领导，要主持大局。”就在这时，身上军服上面刻划着日月星辰，各种位面的大元帅说话了：“我们就要到达中古仙道世界了，这是天地文明的一个转折点，我们穿越时空，来到仙道文明的时代，要做的就是征服，毁灭，把战火燃烧到达每一个角落，毁灭这个时代的天道。”
　　

第0823章 大敌来袭
　　未来世界，到达这个中古仙道时代，目的就只有一个，就是摧毁天道。
　　天道是什么？
　　天道有一部分是人心，有一部分则是神秘莫测的运转法则，先摧毁了所有的人，再摧毁整个世界一切可以发源的规则，天道就摧毁了。
　　中古时代的天道一被摧毁，整个过去，现在，未来都会发生巨大的变化，至于这个变化到底是什么，谁都不知道。
　　不过未来世界要摧毁天道，肯定有自己的打算。
　　“界王大元帅……”一尊大元帅说话了：“我主宰天空的大元帅，随时听候您的命令。”
　　这位就是天空大元帅，而主持会议的，叫做界王大元帅。每一尊，都是可以比拟怒火燎天大帝的存在，甚至还要强横。
　　“大约，你们并不明白，为什么我们要毁灭中古时代的天道，一切都是因为诸神的世界国度。我们未来，是一个走入了歧路的文明，当年未来世界的开创者，偏离的历史的轨道，带我们驶向了一个未知的时代，我们的文明再这样发展下去，就是一个绝路，因为！在我们的未来世界，并没有通神古路。无法到达神界！”
　　界王大元帅发出来了沉重的声音：“这是一个天大的秘密，除了十大领袖之外，我都不知道，最近领袖才告诉了我们具体要怎么做。按照道理，神界是超越了时间以上的存在，无论是在哪一个时代，都有通神古路，都会到达神界，可惜的是，我们没有。而且，现在太古时代，也没有了通神古路，因为诸神在太古陨落，发生了最大波动。只有这个中古的仙道世界，通神古路还保留着，我们不知道是什么原因，但是，唯一的，必须要夺取这个天道，使得这片时代，完全从时空长河之中剥离出去，历史消失，和我们的未来世界融合。”
　　“我们知道了。”
　　那天空大元帅，大地大元帅，海洋大元帅等高手，都点点头：“仙道世界，仙道的文明，没有必要存在，这片天道毁灭之后，巨大的能量会充塞我们未来世界，通神古路，会在我们未来世界出现。”
　　“这些是大局，现在我们来研究细节吧！”界王大元帅细细的道：“这一次，我们遭遇到了仙界护道联盟的抵抗，其中护道联盟已经建立了盟主制度，那盟主叫做怒火燎天大帝，属下光明，黑暗使者，根据前方传递来的消息，光明使者就是杨奇，我们傲天领袖指定要的人，此人一定要抓捕到，送到未来世界，镇压起来，等待十大领袖回归，把他身上的东西剥夺。知道了么？”
　　“是！”
　　“我们到达前方，会对那杨奇的修为，进行彻底分析，研究，使得他无法脱离我们的掌握。此人抓捕和摧毁护道联盟，是首要人物。”
　　“杨奇此人，修为高深，前不久我们秘密派了萨曼携带文明之碟碎片，和一块诛仙王符箓前去，但是都没有抓捕到他，在最后时刻，萨曼甚至动用生命献祭，沟通了领袖，可惜也无济于事。这一次，我们切记不能够掉以轻心，甚至可以合纵连横，利用他们仙界相互之中的矛盾，让他们自相残杀，如何？”
　　“就是这样，我们来到仙道世界，要毁灭所有的人，必须要施展计谋，使得他们相互残杀之后，才能够一举消灭。”……
　　这是一股可怕的力量，在逐渐逼近。
　　未来世界的高手，就要降临这个世界，整个天道发生了质的变化。
　　正在修炼的杨奇，突然一动，他头顶上命运之轮运转的速度突然之间加快了千百倍，一阵阵的嗡嗡作响，简直是使得自己的神念都要融入命运之中？
　　“嗯？”杨奇从入定之中清醒过来：“天道在报警？似乎遇到了巨大威胁，整个宇宙这个时代的本源在波动？只有我才能够感觉到冥冥之中的不朽，很好很好，既然如此，肯定是太古时代，或者是未来时代，又有承载了毁灭天道意志的高手要降临了。”
　　杨奇突然之间，发出来了无声的长啸，渗透进入虚无深处：“天道法则，既然你想要我帮助你，那就不应该束缚我，我现在和你达成交易，彻底抵抗外来的入侵者，而你却要帮助我，提升境界和修为，冥冥之中，把你的意志和本源，一切法则，都展现在我的面前，让我窥视你最深层次天道的奥秘吧。”
　　他的神念，一遍遍和天道交流着，在这交流的过程之中，杨奇的意志似乎感受到了一尊极其伟大的存在，这存在自己不能够动弹，就如一座光脑，操纵世界上万事万物，他的一切意志，都要靠万事万物来履行。
　　就如世俗中的皇帝，高高在上，臣民百姓都要跪拜，但是他如果成了光杆皇帝，所有的人都被杀光，那也就成了傻瓜。天道也是一样。
　　刹那之间，杨奇感受到了天道的束缚性，也就可以利用这天道的意志，做很多文章，轰隆！
　　天道的意志被杨奇缠绕上了，一遍遍的交流下来，杨奇觉得自身对于境界的领悟，提高到了一个新的台阶，他的脸上出现了笑容：“怒火燎天大帝，我不管你们晋升到达什么程度，这次你们会彻底失去盟主大会，一切护道联盟的建立，都要成为我的嫁衣。”
　　他再次进入了神游太虚的境界。
　　一道道的天道运转之规则，进入他的身躯中，在他的身躯血肉深处，凝聚成了巨大锁链，这些锁链汇聚在一起，几乎是可以把真气凝聚得更加紧密结实。
　　杨奇，等于是开始化身这一个时代的天道，以后，他每出一拳，都代表着这个时代，时代滚滚潮流，无法抵挡，无法逆转，任何生活在这个时代中的人，都不会是他的对手。
　　这就是命运之轮，和天道交流，取得的成果，杨奇虽然现在还不可能到达化身天道，举世无敌，代表时代的程度，不过这一番的交流，修为再次精进了许多，更加纯粹，意志更加坚定。
　　就在他这样一天天的和天道交流的过程中，突然之间。
　　无边无际的混沌之中，一股伟大到达极点的力量爆发了，随后一道怒火神芒，从天而降，到达了天道运转神殿之中。
　　盟主的宝座，开始运转，钟声敲响了。
　　人人都是心中一惊，又带着期待。
　　终于，怒火燎天大帝回归了。
　　这次杨奇在护道联盟之中的所作所为，简直就是倒行逆施，把盟主气运剥夺得滴涓不剩，怒火燎天大帝就算是泥菩萨也会有土性，更何况这位大帝乃是天庭四帝之中，最为暴怒的大帝，只要违逆了他，就得死！
　　“我，怒火燎天大帝再次回归，召开会议，诸位护道联盟中所有的长老，神将，法王，使者，立刻到来……”
　　随后，盟主的话语传递出来，平静之中带着愤怒，人人都知道暴风雨来临了，这是爆发的前奏。
　　轰隆！
　　声音传递四面八方，许多老古董都赶向了天道运转神殿，这一次的人居然比上次竞选盟主还要多得多，因为在这一段时间中，又有许多老古董从混沌深处出来，加入了护道联盟，投靠杨奇，还有一部分在观望。
　　现在，人人都知道是最为关键的时候，杨奇要和怒火燎天大帝摊牌了。
　　呜呜呜呜……凄凉的号角响彻了起来，足足聚集了一天一夜的时间，整个天道运转神殿深处，老古董密密麻麻。各自建立国度，有的汇聚在一起，简直是群仙大会，亿万恒沙数目的仙人神话境界无敌强者的大聚会，如果把这里的老古董全部灭掉，只怕这个时代的气运会跌落一半以上，这个时代都会崩溃瓦解，天道也就陨落了。
　　如果说，这个时代的天道是至高无上的皇帝，现在这些老古董就是他的文武百官臣子。朝廷的人灭亡了，那皇帝自然当不下去。
　　杨奇是最后一个到达的。
　　他一到达天道运转神殿之中，就看见怒火燎天大帝，双目狠狠刺杀而来，杀机毫不掩饰。
　　他只是微微一笑，就端坐在自己的光明神座上面。
　　“很好，很好！”怒火燎天大帝看见杨奇一到来，就询问道：“光明使者，听说我在修炼闭关期间，你干了很多大事情，其中一件最大的事情，就是和妖孽联盟开战？不知道是谁给你的权力？妖孽联盟一个巨大联盟，现在我们对抗未来世界，要团结一切可以团结的力量，你居然敢腹背受敌的情况下，再度树立一个敌人？再说了，开战要我这个盟主同意，谁给你的权力？”
　　轰隆！
　　当头就是喝问，直接压迫下来。
　　许多老古董的眼前都是一黑，他们谁都没有想到，杨奇和怒火燎天大帝的争斗，居然来得这么快，这么激烈，这么直接，大帝盟主首先发难。
　　众人都看向了杨奇。
　　看看他怎么回答，是态度强硬还是虚以委蛇。
　　杨奇就在众目睽睽之下，缓缓站立了起来，“怒火燎天大帝，你问得正好。这件事情，我要发动诸多长老，神将，法王来弹劾你！妖孽联盟建立，显然是要消灭我们护道联盟，乃是最可怕的敌人之一，你居然在这个紧急时候闭关，是不是想我们护道联盟反对你的人全部灭亡？你不顾我们联盟人的生死，我们不会不拿你当盟主！”
　　

第0824章 夺权开始
　　哗啦……
　　一片唏嘘之声从天道运转神殿之中传递了出来。
　　众人谁都没有料到，杨奇这么强横，悍勇，针锋相对，居然反过来指责怒火燎天大帝不配当盟主，要进行弹劾。
　　这是什么？
　　这已经是赤裸裸的撕破脸皮了。
　　两人基本上就没有妥协的可能性。
　　砰！
　　怒火燎天大帝怒火万丈，一拳就把自己盟主宝座上的扶手打爆炸了，站立起来，怒火冲天，杀机丝毫不掩饰，对着杨奇看了过来，嘴里发出来冷冰冰的声音：“杨奇，光明使者，你好，很好，这么和本盟主说话，还有没有规矩？有没有君臣大义名分？”
　　“哟呵？”杨奇笑了：“规矩，君臣大义名分？感情你当上了我们护道联盟的盟主，我们都是臣，你就是君了？君要臣死，臣不得不死？我们是联盟，我是光明使者，有权弹劾盟主，你别以为和远古天庭一样，一手遮天。”
　　“大胆，谁敢弹劾大帝？”
　　就在这时，帮腔的出现了。无道真王，叶少叶无道站立起来，大义凛然的指责杨奇，“杨奇，你实在是太嚣张了，做一切事情，都要向盟主请示，结果你擅自做主，坏我们护道联盟的规矩，现在我们大帝盟主就可以把你逐出护道联盟，我们护道联盟的人可以把你当做未来的邪魔，人人得而诛之。”
　　他原来是缩在角落里面，就好像一条毒蛇，一动不动。现在突然出现，就是来咬人的。
　　“哼！”
　　杨奇看了叶少叶无道一眼，冷哼道：“叶无道，你也嚣张起来了？我差点把你斩杀，被你逃走，你有什么资本？我知道你跟着那大哥乙，学了一些功夫，又和天庭四帝联合，修炼了一些东西，就能够和我抗衡？乘早滚一边去，我今天击杀了怒火燎天大帝再和你啰嗦。”
　　“狂妄，简直是太狂妄了？”
　　就在这个时候，怒火燎天大帝的背后，出现了三尊虚影。
　　三尊虚影渐渐凝聚成了实质，最后化为了三尊无敌的人形，威严的气息，立刻传递了整个天道运转神殿之中。
　　“天庭四帝！”
　　“万法通天大帝，九极至尊大帝，玄黄沧海大帝！”
　　“天庭四帝终于出现了。”一些老古董心中瑟瑟发抖，这天庭四帝的威严太过强烈，哪怕是他们对杨奇有绝对的信心，现在也觉得内心深处在打鼓？
　　“哦？天庭四帝出现了。那么地狱四魔也应该出现，你们不是在天道运转神殿之中，埋伏下来杀势，想要杀我么？”
　　杨奇哈哈一笑：“我和九阳宗主的比试，就在今天。你们想乘机禁锢我，是不是这回事情？”
　　“九阳宗主，出来吧，看看你的这尊仇人。”
　　就在这个时候，万法通天大帝把手一挥，顿时九阳宗主走了出来。
　　“九阳宗主，现在你过去，搏杀此人，我们为你做主。”
　　那万法通天大帝再次道。
　　但是，变异发生了，这九阳宗主在众目睽睽之下，走到杨奇面前，跪下去：“主人，我按照您的吩咐，虚以委蛇，勾引这些人，这些人果然想利用我对付主人，给我服用了命运神丹，万圣炼魔神丹，还灌输功力，为我增强了很大的修为，可惜这些阴谋诡计，都不能够得逞。”
　　这一下的变化，刹那之间震惊全场。
　　全场一片哗然。
　　现在人人都知道，天庭四帝利用九阳宗主对付杨奇，却是被杨奇一一化解，反而是打听到了阴谋，在众目睽睽之下说出来。
　　“怎么？怒火燎天大帝。”杨奇笑了起来：“这不是我在心口雌黄吧，是你早就要对付我，早早的设置下来阴谋，却被我得知，这是什么行为？诸位来评评理？我们护道联盟，是许多人连接在一起。对抗未来世界的阴谋，绝对不能够成为某个人的工具，也不能够重蹈覆辙，上古天庭怎么灭亡的，我们不能够灭亡。所以，对付野心家，一定要赶出去。”
　　“哼！”
　　怒火燎天大帝看着九阳宗主，突然一指弹射了出去，唰的一声，一道光芒就出现了九阳宗主的眉心，居然施展出来了怒指。
　　“怒指”乃是他的神级气功，传闻之中乃是怒神遗留下来的，当年怒火燎天大帝得到过怒神的道统，修炼怒拳，怒指，怒掌，怒气，怒腿……暴怒之间，威力更大，一切都以怒气催动，造成必杀一击。
　　“怎么？”杨奇看也不看，早就一指弹射出去，和怒指气劲碰撞在一起，两两消灭于无形，怒火燎天大帝全身一震，似乎受到气机感应，而杨奇则是纹丝不动，两人的功力高低，就这么看了出来，现在的杨奇完全压制盟主大帝。
　　“难道你要杀人灭口？”杨奇哈哈大笑道：“可惜在本座的面前，谁都无法杀人，本座才能够决定属下的生死，远远轮不到你。”
　　“实在是太狂妄了。”
　　玄黄沧海大帝走上前来，“杨奇，你既然知道了我们会暗算你，你也知道我们联合了天魔四大领主，你还前来，莫非以为我们真的杀不了你？天庭四帝，重新建立威严，远古天庭再现，顺我者昌逆我者亡。”
　　“天魔四领主，出现吧。”
　　怒火燎天大帝一挥手。
　　嘎嘎，嘎嘎……顿时之间，魔气冲天，又有四道强大的魔气出现在了天道运转神殿之中，一些老古董纷纷退开，面如土色。
　　他们知道，如果真的地狱四领主，加上天庭四帝的话，任何人只要不是神，都非常危险。杨奇只怕是抵抗不住。
　　但是，异变又生。
　　在众人惊讶的目光之下，地狱四大领主朝着杨奇走了过来，同时行礼：“公子，我们在这里，只要你一声令下，就可以把恶魔大军带来，杀入护道联盟，铲除天庭四帝，这四帝联合我们，却不知道我们早就是公子的人了，公子乃是整个恒沙地狱的主宰，这些人还冥顽不灵，和公子作对，就是和我们作对！”
　　地狱四大领主在对杨奇行礼的时候，虽然是心有不甘，但是隐隐约约感觉到，杨奇身躯上的无边大力更加猛烈了，只要一动，完全可以把他们击杀。使得他们仅存的一些野心都封锁了起来，不敢对杨奇发作。
　　实际上，杨奇这些天的修为更加凝练，比起降服地狱四领主的时候，提升了很多很多，尤其是和妖孽联盟开战之后，修为提升，后来又和天道交流，修为再次提升。已经到达了鸿神境界，现在随时随地都可以渡过天劫，成为九重天神话境界的人物。
　　地狱四大领主自然是感觉到，杨奇对于他们的克制强烈了十倍，一举一动，都会要他们的小命。
　　就在他们行礼之间，杨奇的声音传递进入了他们的脑海深处：“你们是不是想着浑水摸鱼，让我和天庭四帝两败俱伤，你们坐收渔翁之利，告诉你们，你们的任何心思，我都猜测到了，当时我的一门气功还没有修炼大成，现在真正大成了，只要我一个念头，就可以剥夺你们和地狱之间的联系，把你们地狱本源收回去，也就是说，可以让你们气散功消！”
　　“什么？”
　　四大地狱领主全身瑟瑟发抖，果然感觉到，自己和四大地狱的联系在隐隐约约的被切断。
　　他们终于知道了杨奇的厉害，根本不是他们能够算计得了的。于是神态更加恭敬起来。摩诃地狱领主立刻大吼起来：“天庭四帝，你们居然敢暗算公子！这是大罪果，速速跪下来，皈依公子，接受信仰，公子可以饶过你们，你们若是不干，我们四人会杀了你们，把你们的子孙后代，都全部杀光。”
　　四大地狱领主，一个比一个咆哮严重，义愤填膺，看得人是目瞪口呆。
　　“我的血肉都是属于公子的，你们想要杀公子，先得从我的尸体上走过去。”
　　“我现在已经全部皈依公子，整个地狱也都是公子的军团，公子掌握地狱黑暗，还有天堂的光明，乃是天地之间唯一真主，你们和他作对，就是找死……”
　　一句句的咆哮传递出来，天庭四帝的脸色越来越难看，他们没有料到，杨奇居然这么凶残，阴谋算计，连四大地狱领主都策反了。
　　现在，四大地狱领主，加上杨奇，青史老祖，已经有了六尊最强者，在数目上，超越了天庭四帝，那些投靠杨奇的老古董纷纷松了一口气，同时在内心深处，知道这一次杨奇恐怕是赢了，而且赢得干净利落，彻彻底底，不战屈人之兵。
　　“地狱四大领主，你们是想干什么？反了么？”天庭四帝大怒：“难道，你们临阵反水，忘记我们之间的协议？”
　　“协议，什么协议？”四大地狱领主道：“我们本来就是公子的人，你们卑鄙无耻，也敢和我们谈协议？”
　　“老子宰了你们。”怒火燎天大帝几乎失控，他的情绪暴怒，却被万法通天大帝阻拦住。
　　万法通天大帝死死看着杨奇：“想不到，你是解救走了青史老祖，好手段，好计谋，我们都把你看成一个小子，却没有想到，你却是老奸巨猾，不过你真的以为你赢了么？”
　　“我当然知道，还要经过艰苦的一战，才能够消灭你们。”杨奇道。
　　

第0825章 都出来吧
　　“杨奇，你真的是太狂妄了。”
　　听见杨奇赤裸裸的说，要击杀自己，万法通天大帝冷笑连连：“实际上，别看你策反了地狱四魔，还有青史老祖，但是你仍旧处于下风，你信不信？我现在其实可以坐下来和你谈了，不要鱼死网破。”
　　“没有坐下来谈的可能性。”杨奇摇摇头：“你们要么厉害护道联盟，永远不回来，要么投靠我，让我做盟主，你们完全臣服，否则就只有一个下场，那就是死，三条路，你们选择哪一条？”
　　“该死！”
　　怒火燎天大帝猛的吼道：“你想死，我就成全你，看来你的确是不知道我们的底牌！以为这样一点点小小势力，就可以占据上风？”
　　说话之间，语气之中，有强大自信。
　　许多老古董顿时提足了精神，他们都是人精，自然知道怒火燎天大帝这么说，肯定有很大依仗，能够彻底占据上风，不过他们怀疑，怎么占据上风？到底是什么秘密武器？
　　“怒火燎天大帝，你也别亮底牌了，你的底牌，我知道。”
　　杨奇淡淡的道：“天道一切都告诉了我，我现在已经到达了可以和天道谈判的境界，天道运转这个时代的一切，你们都是天道之中诞生的参悟，一日不成神，一日就无法超越这个天道。我知道，你们和大哥乙联合在一起，修炼一尊从神界通神古道之中，流传出来的兽王，这兽王身上还有残留的生机，一旦被你们炼化复苏，就有巨大的力量。你们本来因为我掠夺走了气运，占据大势，无法炼化，却和大哥乙勾结，利用他永恒者和叶少叶无道这小子造化者的身份血脉，终于把这尊兽王修炼成，分化成为十二尊小兽王，每一尊小兽王，都有和你们平起平坐的实力，叶无道这小子，得到了三分，你们每人得到两份，大哥乙也得到了三分，所以你们现在实际上，是十七尊大帝，而我才六个人。”
　　“是十八尊大帝！”叶少叶无道冷冷道。
　　“不，你不算一尊，你在我的眼里，仍旧是蝼蚁。”杨奇长啸了起来。
　　“你……”叶少叶无道差点气得吐血，但是他的内心深处无比震惊，他万万想不到，杨奇对于他们的行为简直是了如指掌，这样的话，他还前来，肯定有十足的把握。
　　杨奇这个人，他太了解了，都是谋而后动，一步步把对手逼迫进入绝境之中。
　　叶少叶无道什么人都可以不在乎，但是在杨奇的手下连连吃亏，心有余悸。
　　刹那之间，天庭四帝听见杨奇一一道出来了他们的底牌，脸色剧烈变化，不错，他们的底牌就是这个，原本以为施展出来，可以一举把杨奇压迫而死，但是杨奇却娓娓道来，如数家珍，使得他们没有一点秘密，那种从容不迫的味道，一切都在算计之中的意境，使得他们有一种彻底被看穿，永远也没有翻身的可能。
　　这种任何都被敌人算计到的感觉太恐怖了。
　　天庭四帝的脸色，都苍白起来，全身大汗淋漓。
　　“大哥乙，你也别窥视，都出来吧！本座今天要把所有的敌人，一句消灭，建立万世不拔之基业，你们这些跳梁小丑？真的能够撼动得了本座的无上神威么？”杨奇朝着空中一阵呐喊：“全部都出来吧！”
　　哗啦！
　　虚空破裂，大哥乙降临了，身穿兽皮，手提骨棒：“杨奇，我没有想到，你居然这么厉害，和天道沟通，知道我们的一切，天道！”他的骨棒向虚空中敲击而去，好像在敲击在一片晶壁屏障之上，咚咚咚，咚咚咚作响。
　　好像要把天道粉碎。
　　他感叹了一声：“可惜，杨奇你忘记了，实力就是实力，实力到达一定的程度，天道都要俯首。你虽然知道了我们炼化兽王，拥有十二尊大帝的力量，但是又能够奈何得了我们么？十二尊大帝加上我们，已经是整个世界力量的巅峰，就算是下位神来，也未必能够奈何得了我们。你又能够怎么样？你从哪里寻找到和我们抗衡的力量？”
　　“对！这小子在虚张声势。”怒火燎天大帝咆哮一声：“我们十七尊大帝，难道奈何不了他？他就算知道了，也得死！”
　　轰隆！
　　从他的头顶上，出现了两头上古神兽，这神兽咆哮震荡，和怒火燎天大帝一样的实力，一样的修为出现了。
　　众人都连连后退，惊恐的望着他。
　　怒火燎天大帝一下变成三个，这种战斗力，天下还有谁能够敌？
　　“杨奇，这次你死定了，大哥乙已经看穿了你的外强中干，实际上你根本对付不了我们。”叶少叶无道也长啸起来，在发泄心中的怒火，他的头顶上，足足出现了三尊元神，每一尊元神，都是神兽，力量媲美上古大帝，也就是说他现在的战斗力，相当于三个半怒火燎天大帝。
　　其它的大帝，甚至大哥乙，也纷纷显现出来了自己头顶上那兽王元神，汇聚在一起，强烈的压力让天道运转神殿都改变了。
　　无数的老古董进也不是，退也不是。他们都神色惊恐，终于知道了天庭四帝的底牌。
　　只有杨奇，纹丝不动，他如亘古礁石，接受海浪千年的冲刷。
　　“你们这些人，真是冥顽不灵，我今天站立在这里，明明知道你们有兽王元神，我还会来送死么？哎，本来你们臣服我，可以得到无边修为，无边好处，以后晋升诸神也未必不可能，现在嘛……就只能够彻底陨落，被我击杀，成为我的元神了。”
　　杨奇叹息了一声道：“所有的长老，法王，支持我的人，都退出天道运转神殿吧，我会在这里，彻底的埋葬这些人，今天，我就是新的护道联盟盟主，天庭四帝，会成为过去的历史。鸿神境界，大劫，降临吧！诸神怒火，通神古路，神界的火焰，神罚，统统降临。”
　　轰隆！
　　在天道运转神殿的上方，突然之间，一条通神古路出现了，那是遥远的虚影，连接到达混沌深处，在那通神古路之上，突然滚滚的岩浆烈火，其中夹杂着仙界一般大小的雷球当空降落下来。
　　除此之外，还有一些不朽神性，神界能量凝聚成的天宫，兵器，大神的虚影，各种神之愤怒，天地大破灭。
　　所有的老古董，在这一刹那，只感觉到一股巨大力量笼罩了天道运转神殿，最后这股力量就把他们排挤了出去，使得他们离开了战场。整个战场之中，只剩下青史老祖，地狱四魔，杨奇，还有天庭四帝，大哥乙，同时还有那叶少叶无道。
　　啊！
　　一声惨叫。
　　众人发现兜率天主，护道法王，在排挤出去的时候，被一股无形的力量，击杀得全身爆炸，化为了虚无，彻底消失在这个世界上。
　　兜率天主皇帝，乃是兜率天皇朝的君王，和叶无道合作，一直想暗算杨奇，而且还当上了护道法王，可惜的是杨奇明察秋毫，在引发天劫的一刹那，把神怒灌注到达他的身躯上，使得他当场灭亡。
　　一尊雄霸三十三等级仙界数亿年的老古董，就彻底的陨落了，九大法王失去了一尊。
　　“天劫，这是神劫，神怒之劫，从通神古路之中，降落下来的神劫，传闻之中，只有在很遥远的太古时代，惊采绝艳的绝代无敌强者，在最后的关头，会沟通神界，彻底降服天道，那个时候，通神古路之中，就会降落下来神之大劫！”
　　“他怎么会引发这种神劫！”
　　“而且，他禁锢了我们的天道运转神殿！”
　　“可恶，我们无法飞出去了，只能够和他一起承受天劫！”
　　“该死，都是四大恶魔反水，要不然的话事情怎么会落到这种地步？我们本来是禁锢他，现在四大恶魔不干，大阵就完全失去了作用，反而被他封锁。”
　　“诸位，不要害怕，这神劫奈何不了我们，我们联合在一起，在神劫之中，也许会击杀杨奇。”这其中，大哥乙是最强大的高手，他一声猛喝，为诸多人物指引了方向，立刻天庭四帝，叶无道就联合起来了。
　　“对，这杨奇渡神劫，神劫是冲着他来的，对于他的伤害最大，我们只要联合在一起，别说神劫，就算是真正的神也奈何不了我们。我们可以乘着渡劫，把他杀死。”
　　怒火燎天大帝狂吼连连，怒火爆发，背后再次出现了怒神的虚影。
　　“是吗？”
　　就在这时，神劫之中，缓缓走出来了一人，正是杨奇，永恒的神劫围绕着他不停旋转，但是都被他吸收进入了身躯之中。
　　任何神劫，都不能够影响他的修为，众人甚至感觉到，他的力量在不停的增强，再度增强，最后到达了一个恐怖的境界，在神劫之中，众人是在炉火地狱中接受煎熬，但是对于杨奇来说，却是砸玉液琼浆中浸泡，使得他的修为再度提升，到达九重天鸿神的境界。
　　轰隆！
　　杨奇出手了，不给怒火燎天大帝任何忌讳，如一头太古神象冲杀过来，瞬息之间把宇宙都全部撞击得崩塌，一拳之间，众人就看到了无数历史长河被纷纷打得断流，许多历史和未来，都偏离了时代，命运的长河，被拦腰截断，化为了瀑布，降落到达未知的深处。
　　砰！
　　怒火燎天大帝被一拳击飞。
　　

第0826章 天道激战
　　气功大进，炼化了兽王分身的怒火燎天大帝，居然都没有用，被杨奇一拳击飞。
　　可见杨奇的修为到达了一种什么程度？他早就有算计，迟迟不渡过鸿神大劫，一直在积蓄，就是等待这一刻，击杀天庭四帝，大哥乙，叶少叶无道等人。
　　在鸿神大劫之中，再厉害的高手也要战战兢兢，因为这是神劫，太古的愤怒情绪。这是鬼神莫敌的大劫数，大劫难，可以极大程度的削弱他们兽王分身的力量，而且杨奇在大劫之中，不但没有削弱，反而是修为得到了极大层次的提升，每多吸收一份天劫云气，他的修为就可以得到最强程度的增长。
　　此消彼长之下，怒火燎天大帝自然是被杨奇一拳击飞，根本发挥不出来半点威力，那些兽王分身也被天劫的力量克制住了，不能够发挥出来最大作用。
　　噗！
　　怒火燎天大帝喷射出来一口鲜血，身躯连连后退，运功调息，他感觉到这一拳打在他的身躯上，直接把千万亿层的护身屏障都轰击破碎，连兽王分身都遭遇到达了严重的损伤，一拳在身躯上造成了大道伤痕，而且在和杨奇战斗的时候，他的内心深处感觉到自己在和永恒的大道做战，不容于天道。
　　天道衍生出来了一股极其强横的排斥力量，要死死的排斥他，不使得他的气功得以舒展。
　　“这畜生恐怖，大家速速出手，联合在一起，召唤太古兽王，永恒造化，无边无极！”大哥乙最为强横，一下就看出来了杨奇的恐怖，全身飞跃起来，然后三头兽王分身好像三头大帝，猎猎发威，他双手打出来了印记，这印记呈现出来了胎儿的形状，一举击杀而来，引发了绝杀大招。
　　“胎藏无上密宗金刚母拳！”
　　一拳如天地孕育在胎盘之中，大哥乙的拳法，充满先天味道，稍微一动，拳劲自然，但是凶猛，无极轻松之间，暗藏杀机，似乎和整个宇宙的呼吸完全合一，一举一动，整个人的力量结合宇宙的膨胀生灭，如天地大皮囊，稍微一动，宇宙大力莽莽而生。
　　这种气功，根本不是人能够修炼得成的，几乎接近神迹了，杨奇看见一拳居然在天劫之中锁定了自己的位置，猛的拍来，自己都无法躲闪，只能够硬拼，他就知道这大哥乙是这一群人之中，最难缠的一个，只要解决了他，一切都好说。
　　“好，我就来看看你的杀招厉害，还是我的杀招厉害，吞天王拳！”
　　杨奇心中猛吼一声，双拳一分，对击上去，已经运用上了上古吞天王的绝学，吞天王拳，这一门拳法，是他得到了三千张符箓之中领悟出来的，修行之间，气功大进，早就存在心头，有了吞天王符箓的支持，还有上帝引擎的起搏心脏，施展出来的威力大得惊人。
　　两拳碰撞，大哥乙全身一震，蹬蹬蹬的后退，身后一股股兽王元气发生了最为强烈的爆炸，每一次爆炸都把自己的兽皮衣服炸得支离破碎，最后就剩下一条兽皮内裤，全身精壮，彪悍，赤裸的太古气息散发出来。
　　“好！好力量，好大力，现在才是鸿神境界的修为，要是等你晋升到达了不朽天梯第九个小台阶，和我们一样，那还了得？不是下位神都可以抗衡了？”
　　大哥乙连连催动身躯真气，化解体内的吞天王拳劲，脸上显现出来了无比凝重，似乎生死一战的意境来。
　　“你就最先死吧！”杨奇双掌再次一动，吞天王拳一整套武功全部施展出来。
　　“气吞天下！”
　　“山河一口！”
　　“混沌内包！”
　　“缠绕宇宙！”
　　“嚼吃神灵！”……
　　这些招数，都是吞天王自创的，和上古诸神战斗的时候创造出来，威力大得惊人，如果是一个普通的人学会还没有什么，但是凑齐了三千张吞天王符箓的杨奇学会了，那就恐怖至极，每一拳之间，无量元气和神性被吞噬。
　　甚至是天庭四帝的进攻，都被他的拳法真气化解，吞噬。每一拳，四位大帝，大哥乙，都等于是在为他灌输真气，气功灌顶。
　　本来，这样的吞噬也十分危险，诸多大帝的功力，足可以把他撑得爆炸，但是杨奇的背后，有一个万界王图，还有一个亘古神藏，别说是十七尊大帝，就算是十七尊神灵也对他没有用。反而是在帮助他增强上帝引擎，文明之碟碎片的能量。
　　“大道显影！”
　　杨奇再次一掌拍出，似乎天道化身了形体，出现在他的手掌上，似圆非圆，似方非方，猛烈出击，这一次对准的不是大哥乙，而是最为弱小的叶少叶无道。
　　连续拍击，真气滚滚，许多宇宙环环相扣，朝着自己碾压过来，叶少叶无道的脸上显现出来了惊恐的神色，他本来踌躇满志，练成了兽王分身，要一举斩杀杨奇，但是没有料到对上了这个对手，根本不是对手，抵挡神劫他的三大兽王分身就动用了不少力量，现在杨奇在天劫之中，大踏步走了过来！一拳轰击，他有一种无可阻挡的趋势。
　　“攻之必救！四帝合一，远古之魂！”
　　天庭四帝这个时候，终于联合在了一起，看见叶少叶无道危险，连忙施展出来了一招“远古之魂”攻击杨奇，企图解决叶少。
　　一尊巨大的魂魄出现，蛇身人头，披头散发，乃是无穷无尽的远古之魂凝聚成的杀招，如跗骨之蛆，对着杨奇的背心咬了过来。
　　杨奇反手一掌，这远古之魂就粉碎。
　　大哥乙上前三步，流光幻影，顿时把叶少叶无道抓住：“你还不会利用兽王分身，和我在一起，真气结合，永恒造化，两气合璧！”
　　一股神念传递进入叶少叶无道的脑海之中，顿时之间两尊强横高手身上出现了两道真气，化为了门户，一个是永恒之门，一个是造化之门。
　　大哥乙和叶无道联合在一起，威力起码大了三倍，两人再次联手，一掌劈来。
　　这一掌，就赫然不同。
　　“永恒造化掌！”
　　叶少恶狠狠的道：“杨奇，我就不相信，你堪比诸神，能够和我们这么多人媲美。”
　　“天庭正道，大国之谋。”
　　天庭四帝也一下联手，再次反击，两大高手一左一右对着杨奇进行反击，把杨奇就这样夹在中央，四面全部封锁，一举击溃，兽王咆哮，神界的兽王苏醒之间，怒吼咆哮，散发出来了真正神格的不朽气息。
　　杨奇面对这么强烈的攻击，丝毫不惧，突然猛的张口，呼吸之间，所有天劫元气都吸入了身躯之中，他的身躯之中发生强烈的经脉爆炸，又好像是混沌河流在奔腾咆哮，整个人的肌肉，生命基因，气功形态都发生了变化。
　　咔嚓，咔嚓！
　　他的身躯高高膨胀，居然再次高大了一些，比在场所有的人都要高大一个头，威武昂藏，双手如箕，抓日弄月，嬉戏仙界。
　　左手上帝之手，右手是吞天王拳，对着两大高手进行最强轰击，这是真气和真气的对撞。根本不会有丝毫取巧。
　　轰隆！
　　天庭四帝感觉到，自己的掌劲刹那之间，轰击进入了一个虚无的空间，千回百转，然后好像经历了四个劫数，成住坏空，四大循环，突然加速，反而回旋过来，朝着自己轰击，等于是掷出回旋镖，那镖反而弹回来杀死自己。
　　顿时，天庭四帝惊骇得魂飞天外。
　　人连连后退，一跃而起。
　　他们庞大的掌劲反而是回弹了回来，刚刚轰击到达他们空出的地方，打得整个天道运转神殿一下破碎。
　　与此同时，大哥乙和叶少的永恒造化掌的力量，也反弹了回去，他们来不及躲闪，被自己的掌力反而轰击进入了自己的身躯之中，两人身躯一震，嘴角流淌出来了鲜血。
　　“这是怎么回事？”
　　六大高手都弄不明白。
　　“小心！”万法通天大帝猛的长啸：“这是他运转万界王图的奥秘，非同小可，此人逐渐开始参悟诛仙王万界王图之真谛，我们的力量，轰击进入他的身躯，反而是进入了万界王图之中，经过王图的变化，反而会反弹回来，伤害我们自己，传闻之中，当初诛仙王缔造万界王图，意思是可以容纳诸天万界的毁灭性力量，转化，颠簸，吸纳，反弹，处于不败之地。”
　　这万法通天大帝的确是厉害，那五大金刚看不出来的弊端，他只一下就看了出来。
　　杨奇心中暗暗佩服，这些天他勤修苦练，参悟大道，今非昔比，运转万界王图的奥义渐渐发挥出来了巨大功效，全身有一种可以随意吸纳劲道，转化增加的作用，无论是任何气劲轰击，轰击封印，都可以在万界王图之中转换，吸纳。
　　比起当初和五大金刚作战的时候，玄妙了何止百倍？但是仍旧被万法通天大帝看了出来。
　　不过看出来又如何？难道这些人还能够想出办法来对付万界王图不成？就算他们是神，也没有用处。
　　神被诛仙王杀了不少。
　　“哈哈！”杨奇长笑，再次压迫，不给天庭四帝，大哥乙和叶少任何喘息的机会：“既然你们知道我的手段，那就应该知道，我现在可以吸纳一切力量和封印，反击转化，万界王图不是你们能够反抗得了的，就算我不出手，让你们击杀我，你们也不会成功。现在，都受死吧！”
　　

第0827章 王图之秘
　　万界王图，蕴含许多奥秘。
　　杨奇现在的领悟，还不到其中千万分之一，不过就算是领悟出来了力量消长，循环，运转的道理，仍旧是不能够开发出来万界王图真正的奥义，也不能够掌握这真正的王图，除非是等到他修成神道，才能够一举探索到达万界王图深处，最为核心深处的奥秘。
　　好在现在领悟出来了王图的一些力量循环奥义，他对付六大高手，简直是轻松写意。
　　天劫，现在完全消失了。
　　都被杨奇吞吐进入身躯之中，他的体内一道道粗大的法则在缠绕，这些法则凝聚在一起。组成了先天不出世的一种神道。这就是鸿神境界，鸿蒙之始，宇宙之初，杨奇终于修成了鸿蒙法则。
　　修炼到达鸿神境界，最为明显的就是在体内深处，凝练出来一股鸿蒙法则，沟通亘古鸿蒙的天道气息，使得自身冥冥之中和天道结合，开始渗透天道感受神界，不朽的天梯。
　　不过，接下来天梯九个台阶，勇气，智慧……坚毅，无畏……这些台阶，一个比一个难以攀登，还有九重修为，才能够彻底成就诸神，否则就一辈子在红尘之中打滚，无法超脱时间长河之上，贯穿历史古今未来，种种变化和发展。
　　杨奇在这一刹那，似乎看穿了无穷未来的可能性。
　　杀！
　　他爆发出来了强烈杀意，锁定六人，再次攻击，左手天堂神拳，右手吞天王拳，两两结合，命运虚无者的力量，几乎是可以全部开发出来了，虽然众人现在并没有了天劫的围困，但是杨奇的力量更加凶猛，稍微一动，就可以变化万千，化身六人，每一个人好像在单独对付杨奇一样，根本无法联合起来。
　　砰砰砰……杨奇六掌拍击，和六大高手对掌，每一次对掌之间，身躯之中的雄浑力量，就把这些掌劲包裹，输送进入了万界王图之中，在那王图深处，力量积蓄得越来越多，渐渐衍生出来了新的变化。
　　万界王图深处，全部都是一片空虚，六大高手还有十二大兽王的气劲传递进入了其中，开始狂暴咆哮，但是随后就被禁锢住，慢慢的旋转，成为了一个血色的太极图，缓缓运转，越来越大，终于引动了万界王图深处的种种封印。
　　这等于是杨奇在借助六大高手，十二兽王的力量，在替自己凝练万界王图，每一次的轰击，万界王图深处的血色太极运转之间，空间力量哗啦哗啦的响彻，突然之间，一个空间屏障和极其强大的禁制被打开，一段段的经文，和太古场景的碎片，流淌进入了杨奇的内心深处。
　　他看见了七十二尊威武高大的王者身躯，在和许多诸神在神界之中征战，一座座的神迹被打破，一个个的诸神在陨落，无数的太古诸神联合起来，绞杀七十二兄弟，但是被七十二兄弟一次次的逃脱，一次次的击溃，这些太古神术，许多修为，诸神搬运力量的法门，都涌入杨奇的脑海使得他的识海有一种爆炸的感觉，还好诸神印记在识海深处，不停的吸收这些意识和图画。
　　杨奇的力量，到达了最为雄浑的顶点。
　　与此同时，诛仙分身的修为，再度提升，那浩瀚的意识，诛仙王七十二兄弟和人作战的场景，也都传递进入了他的脑海深处，一股王者能量从封印深处传递出来，灌注进入诛仙分身的上面。
　　诛仙分身嗖的一下，被吸入了万界王图深处，沉浮不定，杨奇就看到自己这个分身的修为，在突飞猛进，身躯在接受不停的改造，似乎以后出来，实力就可以怒火燎天大帝相差不多，这是亘古奇遇。
　　终于，万界王图展现出来了自己神秘的一面。
　　杨奇都不知道，到底是福还是祸。不过有一点可以肯定，现在他运用万界王图越来越顺手，对付六大高手轻松自在。没有万界王图，对付六大高手，十二兽王，杨奇是完全没有战胜的可能。
　　双方不停的交手，杨奇的精神气功用不衰竭，力量一波高过一波，修为几乎是可以到达一种巅峰，每一次出拳碰撞，打得天庭四帝大哥乙叶少节节败退。
　　此时此刻，地狱四大领主，还有青史老祖，都没有出手，他们惊讶的看着一切，飞到达了天道运转神殿的外面，联手布置下来了大阵，青史老祖更是祭祀出来了，杨奇赏赐的一套神器，乃是亘古神藏之中传承遗留下来的东西，是几杆神器令旗，这些令旗叫做封神令旗，一飞起来，插入虚空深处，大旗招展，连太古诸神都可以暂时封印住，再由地狱四魔和青史老祖一起灌注法力，整个光明军团庞大的神咒念动，闪烁了起来，天道运转神殿都被彻彻底底的禁锢住了，任何人都无法闯入其中，除了杨奇任何人也无法从其中出来。
　　“这杨奇的确是厉害，一人战斗十七尊大帝，这是神的修为啊，经此一战，就算是平起平坐，他无敌盟主的位置也就确定了，护道联盟从此之后，占据天地大运，乃是第一联盟，对抗未来世界，太古时代，妖族联盟，还有一切不可测量的种种恐怖都是游刃有余。”
　　四大领主心中寒冷，知道自己幸亏没有背叛杨奇，看这个样子，就算自己加进去，二十一尊大帝级别的高手，都奈何不了杨奇，反而会被很快杀死。
　　因为，现在六尊高手，还有十二兽王分身，攻击到达杨奇的身躯上，根本不会产生半点作用，都被万界王图吸收，杨奇在这一刻，似乎化身了诸天万界，没有人可以摧毁他。
　　四大地狱领主这个时候，彻彻底底真心实意的臣服了杨奇，至少是在现在，他们对杨奇是不敢有二心了。当然，这些魔头的心意永远变化莫测，当有强者降临，压制杨奇的时候，这些魔头一样可以去投靠强者，暗算杨奇。
　　所以杨奇只会利用他们，永远不会相信他们。
　　“不好，他有万界王图的支持，我们的力量永远伤害不了他，速速飞起来，走不和他纠缠！”大哥在五次三番的争斗之中，连连施展出来奇功绝学，却对杨奇都没有什么作用，一连串的太古气功打到杨奇的身体上，如泥牛入海，他就知道这次的联手击杀，万万不能够伤害到达杨奇，三十六计走为上计。
　　招呼一声，他的身躯飞了起来，但是刚刚碰撞到达了天道运转神殿的顶端，突然一杆巨大的令旗出现了，这些令旗威力极大，蕴含了整个光明军团，千万鸿神老祖，加上四大领主，青史老祖的力量，直接一拍，那旗面席卷，就把大哥乙的冲撞化解，反而把他反弹了回来，这个时候大哥乙也明白，自己这些人被封印住了。生死难逃。
　　如果就是简简单大的封印，他们倒是不怕，但是杨奇在其中，左右冲杀，稍微不注意，就要被杨奇打中，全身气功都被一下震散，而且他们的气功在不停的消耗着，而杨奇的气功则是越来越强横，这样此消彼长之下，他们绝对是一个落败身亡的下场。
　　可惜的是，现在没有一点办法。
　　“当务之急，我们是联合在一起，舍弃兽王分身，施展出分身解体，兽王陨落之气功，把十二尊堪比大帝兽王的真气爆炸，炸破大阵和天道运转神殿，然后出去，才能够逃出生天！”大哥乙瞬息之间，想到了一门恶毒的法门，连忙和诸位商量。
　　就在这个时候，杨奇长啸之间，一道天歌从他的嘴里出现了，是永恒天歌，顿时身上密密麻麻全部都是太古正面光环，厉害无比，力量倍增，而一些负面光环降落下来，全部降落到达了大哥乙等人的身躯上，使得他们的气功虚弱起来，更加没有力量。
　　这一番的变化，再次削弱了他们的力量。
　　“天庭四帝！你们可以死了！”杨奇太古神术，永恒天歌施展出来，绝对不再手下留情，而是在瞬息之间，自由之翼，冥神之矛出现在了身后和掌中，冥神之矛修炼到达鸿神境界，已经不是原来的形态了，矛身乃是恒沙一般地狱组成，稍微一晃动，地狱出现之间，整个天道运转神殿就成了地狱之下的狱中之狱，最为痛苦，黑暗，残忍的深渊。
　　连诸神都不愿意去的地方，地狱的源头。
　　哧啦！
　　杨奇长矛陡然刺出，快速绝伦，到达了怒火燎天大帝的胸前，一挑之间，怒火燎天大帝身上的铠甲，叫做怒神之铠，被一下挑飞，然后落入了杨奇的掌中，随后他长矛直指，连续三矛，逼退了上来救援的三位大帝，又是一矛，刺杀向怒火燎天大帝的眉心。
　　这一矛，乃是蕴含了地狱最深层次的精华气功，所有地狱武道联合在一起的总结，无人能够抗衡，也无人能够破掉。
　　怒火燎天大帝惊恐连连，脸上更加愤怒：“怒神意志，出现吧，天神之怒！”
　　在他的眉心深处，一枚舍利出现了，乃是当年得到的根本，天神之怒所化的舍利，怒神传闻之中，愤怒的时候火焰熊熊，把自己都炼化，最后化为根本舍利。
　　

第0828章 降服大帝
　　这冥神之矛的一击，杨奇是存了必杀的心思，要把怒火燎天大帝直接杀死，驱除一个隐患，所以他的长矛颤抖之间，笼罩了所有平行宇宙，而且矛劲散发了出去，几乎是可以演绎出来许多宇宙生灭之道。
　　刹那之间，怒火燎天大帝就感觉到了死亡降临，地狱之力侵蚀进入了自己的头颅，于是把自己性命交修的最高法宝，怒神舍利施展出来，抵挡冥神之矛的袭击。
　　那冥神之矛一点，一刺，正好刺杀在了怒神舍利之上。
　　这舍利立刻就爆发出来了熊熊怒火，燃烧在长矛上，但是长矛一震，杨奇催动了诸神印记，早有准备，就把那火焰弹射而开，然后怒神舍利被一下挑飞，落入了他的手掌之中，长矛依旧不变，狠狠刺杀进入了怒火燎天大帝的眉心深处，强烈的地狱神力在破坏他的识海。
　　在刹那之间，怒火燎天大帝似乎觉得自己经历了亿万恒沙地狱的痛苦，灵魂在这一刻都差点散掉，成为一具傀儡白痴和僵尸。
　　但是，他在最后一刻，就知道中了杨奇的矛，绝对没有幸存的道理，于是猛的大吼，“诸位，替我报仇，联合在一起，献祭兽王吧，你们快跑！”
　　轰隆！
　　他的两大兽王分身出现了，跳跃起来，释放出来强横的力量。
　　“快快快！”大哥乙知道这是紧要关头，当务之急，是立刻逃走，于是他虚空法诀一引，自己的三尊兽王分身，也进入了怒火燎天大帝的分身之中。
　　此时此刻，天庭四帝人人都知道，不逃走恐怕不行了，于是飞腾变化，分身注入，连叶无道也狠心舍弃了自己的分身。
　　十二大分身，立刻再次聚集成了一头兽王，咆哮震荡，太古神界的野性和兽性，在天道运转神殿之中陡然爆发。
　　杨奇见状，混沌古蛇出现，吞噬向了兽王。
　　但是借助这一震之力，大哥乙等人联手飞了起来，化为一道绚丽的巨轮，震破了封神大阵，天道运转神殿的苍穹，就这么飞了出去。
　　青史老组和地狱四魔都不能够阻拦。
　　但是，这五人逃走了，舍弃兽王，还遗留下来了怒火燎天大帝，已经彻底没有希望战胜杨奇。
　　“可惜！”杨奇知道，这一下逃走，根本不可能阻止，现在他要压制兽王，更要刺杀怒火燎天大帝，根本不能够去追杀，等待自己降服完毕，那些人早就逃之夭夭了。
　　“兽王，镇压！”
　　他手上施展出来了印决，顿时之间诸天神印出现，把这兽王彻底镇压在深处，不能够出动，封印进入了万界王图深处，以后好好炼化。
　　这兽王可谓是所向无敌，拥有最强的力量，相当于十二尊大帝，甚至乃融合了永恒者，造化者的血脉，杨奇一旦炼化，肯定在身躯之中能够容纳极大能量。甚至能够帮助自己推到不朽天梯第一个小台阶上，那个时候未来，太古时代的高手，也能够一一对抗了，立于不败之地。
　　咔嚓！
　　一矛洞穿了怒火燎天大帝的头颅，杨奇再次出手，猛烈抓拍，怒火燎天大帝的身躯就僵硬了，被一股能量封印住。
　　“冥神之矛，变化，禁锢识海！”
　　冥神之矛就化为了魔神封印，进入了怒火燎天大帝的脑海之中，开始禁锢，暂时他不杀死怒火燎天大帝，因为要当众处决，在天下人的面前，诸多老古董的面前，当众处决这尊盟主。
　　当当当！
　　所有的人逃走，怒火燎天大帝遗留下来，杨奇端坐在了盟主宝座上，敲响了钟声，巨大的力量再次传递出去。
　　“护道联盟的诸位长老，神将，法王，现在整个高层叛乱，已经清除，怒火燎天大帝不配做我们的盟主，已经被我生生擒拿，你们现在看好了，我再度召开会议，重新组建我们的势力，护道联盟，要做就做最强大的联盟，屹立于这个世界之巅峰，掌控这个时代。”杨奇的声音传递了出去。
　　许多老古董在外面看着，心惊肉跳。这场大战，自太古时代都罕见，谁都不会认为，一个人可以同时抗衡十六尊大帝级别的高手，但是现在杨奇做到了，而且还把他们一一击溃，这种手段已经是神了，不属于仙人。
　　无数有异心的老古董，还有一些两边观望的墙头草也都心中知道，杨奇的大势已成，不可避免，根本没有人可以撼动他盟主宝座的地位了。
　　当下，更多的老古董，鱼贯而入，密密麻麻在天道运转神殿之中，千百亿万，看着杨奇，尤其是他手中提着的怒火燎天大帝，都低下头颅。
　　“光明使者大人。”
　　就在这个时候，一尊神将说话了，上前禀告，“现在我们都知道了，这怒火燎天大帝冥顽不灵，居然还想建立远古天庭的道统，把我们仙人视为牛羊，斩杀我们！万万不可以饶恕，我现在第一个推举使者大人为盟主。”
　　“对，我也推选使者大人为盟主。”
　　“咱们一起叩见盟主，千秋万代，永世长存。”……
　　被这个神将开头，立刻之间，许多老古董都连忙发出声音，有的老古董甚至膜拜了下来。一些老古董则是心中暗暗后悔，自己怎么不早说，早说的话肯定能够获得杨奇的青睐以后平步青云，可以得到更多的资源权势和法宝。
　　“很好！”
　　杨奇横扫一眼当场，“把怒火燎天大帝的党羽，全部都抓起来，不朽军团的人，全部杀死，投靠此人，就是死路一条！地狱四魔，你们去！”
　　“是！”
　　地狱四魔这个时候接到命令，连忙飞跃出去，立刻外面就传递出来了惨烈的声音，包裹太虚老祖都被擒拿了回来，一一带到天道运转神殿的中央。
　　地狱四魔把他们个个都杀死，用魔火燃烧，惨叫之声让所有的人都心中战栗，知道了眼前这尊新的盟主残酷手段，绝对不容违逆。
　　“既然你们都推选我当盟主，我就当仁不让，当上这个盟主了，至于光明使者的位置，就由青史老祖，你们来接任吧，黑暗使者的职位取消。我们护道联盟，乃是正义之盟，不能够有黑暗，黑暗使者的位置取消之后，改成正义使者。”杨奇道：“那魔女波韵，不能够做黑暗使者了，正义使者，我会挑选出来一个人，栽培他当上。从此之后，魔道修士，先要进入正义使者麾下修炼。”
　　“哈哈哈……”就在这时候，怒火燎天大帝狂笑起来，“你们看看，这就是你们新的盟主，专横独断，我当盟主的时候，使者还是选出来的，而他现在，直接发号司令！独裁专横，比起要凶横得多，你们的末日就要来到了。这是一个心狠手辣的人，不会给你们好果子吃的。”
　　啪！
　　杨奇就这样，当众一耳光抽了下去，打得怒火燎天大帝脸都肿了起来，现在他的身躯被直接封印住，根本无法催动气功，立刻就狼狈不堪。
　　“跪下！”杨奇一指，怒火燎天大帝就这样跪下来，在杨奇面前，他差点气得晕死过去：“小畜生，你不要这么折磨我，给我一个痛快好了，我乃是天庭大帝，不容亵渎！”
　　“侮辱的就是你！”
　　一尊神将上来，对杨奇道：“这位大帝，必须要当场处死，才能够泄我们心头之恨，我们恳请盟主大人，直接把此人当众处死，万万不能够留下来。”
　　众人看见，一尊威名赫赫的大帝，这样被杨奇随意的摆弄，好像羔羊，人人都觉得不可思议的同时，真正知道了杨奇不可动摇的巨大权威。
　　啪！
　　杨奇的手中，多出来了一根长鞭，正是地狱之鞭，他挥挥手，让神将退了下去：“自然，我是要当众把怒火燎天大帝处死，今天这么多的人在场，我就让你们看看，反抗本座的下场，跟着本座，什么资源都有，哪怕是以后成神也未必不可能，背叛本座，怒火燎天大帝就是下场。你们绝对不会认为，我怎么处死他？现在我就让你们知道，我会活生生的用鞭子抽死他，这是地狱之鞭，每一鞭抽下去，都会无比痛苦！怒火燎天大帝，只要你忍耐得住，那就是一条汉子，我会给你一个痛快的死法！”
　　“来吧，来吧，小畜生，我看你怎么对付我。”怒火燎天大帝狂吼起来。
　　啪！
　　杨奇一鞭抽打了下去，果然怒火燎天大帝脸上的神色瞬息之间凝固了，差点尖叫起来，但是他忍住了，舌头咬出血来。
　　杨奇倒是不管他，就这样一鞭两鞭，三鞭的不停抽打着，到达了十鞭，怒火燎天大帝终于忍受不住了，开始杀猪似的尖叫：“哎呀……停手，不能够再打下去了，我快要死了，给我一个痛快啊，我受不了了。”
　　说话之间，他开始满地翻滚，没有一点当初赫赫威名大帝的威风。
　　众人看见，都面面相觑，知道能够让怒火燎天大帝疼成这样，真的是一种永恒折磨，嗖嗖……冷风阵阵，人人都觉得起了一层鸡皮疙瘩。
　　杨奇却并不停留，一边抽打，一边道：“怒火燎天大帝，你忍耐不住，那就没有办法了，我只能够抽打死你。”
　　说话之间，又是几十鞭打了下去，怒火燎天大帝嘴里开始求饶：“杨奇……盟主，饶了我，饶了我，我愿意做牛做马，给你当奴隶，不要再打我了。我愿意信仰你，信仰你啊。”
　　

第0829章 大权在握
　　凄厉的惨叫声，传递遍了整个天道运转神殿。
　　怒火燎天大帝在不停的求饶，希望杨奇放过他，甚至可以放开自己的心灵，信仰杨奇，作为信徒，一尊大帝的信仰，那实在是非同小可，那信仰之力的品质，是多少鸿神境界的修士都比拟不上的。
　　杨奇这个时候，停下来了手中的鞭子。
　　当着在场所有人的面，他淡淡的道：“本来，我要用这鞭子抽死你，但是！现在你既然肯放开心灵信仰我，那我可以对你网开一面，现在立刻放开心灵，把我的这团信仰之光吞下去，炼化进入识海，如果在存心抵抗，那本座不会饶恕你！”
　　“是是是……”
　　怒火燎天大帝在被鞭子抽打之间，生不如死，现在一停止抽打，简直是进入了天堂之中，整个人有一种劫后余生的味道，现在他宁愿死，宁愿受尽屈辱，也不愿意被地狱之鞭抽打。
　　在许多人面前丢脸在鞭打之下，简直是算不了什么了。
　　众目睽睽之下，杨奇一挥手，顿时一道神光深入了他的头顶上，这圣光俨然包含了许多尊贵法则，还有光明教义，乃是杨奇建立圣王党的一切，这一切渗透进入了他的身躯内部，开始沸腾，要和识海结合在一起。
　　本来，只要怒火燎天大帝心中抗拒，这东西就可以一下击溃。
　　而且，只要一接受，就万劫不复，从此气运，奇遇，精神，灵魂，本质都要归于主人。
　　他本来想拒绝，宁愿死，但是看见杨奇手中的地狱之鞭又在颤抖，全身就打了个冷颤，噼里啪啦的乱响，最后接受了这团光明的信仰和教义。
　　一旦消化，他就精神气质完全变化，成了一个虔诚的信徒，突然跪下对着杨奇道：“主人，虔诚的信徒，怒火燎天向您叩头。”
　　他连大帝也不自我称呼了。
　　轰隆！
　　就在他这么一叩头之间，杨奇就感觉到，庞大的气运再度加持在自己的身躯上，一阵阵浓烈如火焰的气息，当空旋转，震荡，在自己的头顶上旋转不休，使得自己身躯更加高大，牧养众生。
　　怒火燎天大帝是天道劫数之中，一个重要人物。居然被杨奇降服，身上有庞大的气运降落下来，自然都跟随了他，等于是在乱世之中，降服一员猛将，为你开疆扩土，打下江山。
　　这种机遇乃是可遇不可求。
　　所谓是千军易得一将难求，此人的气运，本事，建立远古天庭，都绝对是强横无边，现在接受了信仰，更是忠心耿耿，再也不可能有半点反抗余地。
　　许多人在这一刻，都知道，杨奇大局已经定下，再也没有人可能和他抗衡，护道联盟的声势来到了，整个仙道世界的盛世来到了。
　　虽然现在护道联盟，乃是整个仙界中最大的一个联盟，但是仙道时代之中，仙界太多，处于一些遥远宇宙边缘的仙界更不知道有多少，有的仙界甚至不知道未来世界的入侵的事情，还过着与世无争的门派生活，除此之外，混沌深处的世界更大，无数老古董，还有传闻上古时代就进入了通神古路中的强者，也未必不是生活在其中。
　　总而言之，现在护道联盟的人数，连整个仙道世界的百分之一都占据不到，虽然如此，一个仙道时代的百分之一，也是巨无霸一般的存在，更何况已经凝练成为了一个整体？
　　杨奇在这一刻，等于是世俗之中，一个最大的国家皇帝诞生了。
　　逐渐开疆扩土，抵御外敌，必定能够建立万世不拔之基业，从此之后，晋升不朽，王座之上必定有杨奇的位置。
　　“好了，怒火燎天！”杨奇道：“你现在改邪归正，我就让你坐上正义使者的位置，秉承我的教义，彻彻底底改造邪魔，知道了么？记住，你必须要做的好，还有！这怒火燎天的称号，已经不能够用了，我会替你改一个名字，你叫做杨正义，乃是我们杨家的人，知道了么？”
　　“多谢主人赏赐名号。”
　　改名杨正义的怒火燎天大帝连忙磕头，形状如奴才，忠实仆人，在场的人人都看得心中连连叹息摇头，知道一尊赫赫威名的大帝，实际上已经陨落了，现在不过是一尊信徒，一尊行尸走肉而已。
　　正义使者的名号有了。
　　“地狱四领主，你们下来！”
　　杨奇这个时候，并没有忘记四个臣服自己的魔头，他突然伸手一抓，一大片虚空就这么崩塌，然后其中的地狱四魔就这样不由自主的进入了场地之中，怎么都无法逃走。
　　“公子……公子……你想干什么？”
　　地狱四魔连连道：“我们，我们可是没有背叛你，这次有功劳，并没有过错，你难道也想掠夺我们的气运，让我们的信仰归于你。”
　　“不错。”
　　杨奇长啸了一声：“你们四大魔头，素来没有信义，只会尊重强者，看到谁不利，立刻上去落井下石。我这次要不是能够抵抗这些人，你们肯定反水，联合起来对付我，瓜分我身上的财富是也不是？”
　　“不敢，我们绝对不敢。”四大地狱领主连忙摇头，但是他们内心深处十分惊骇，因为他们的想法早就被杨奇看穿。
　　“好了，废话不多说，接受我的信仰，成为我的信徒，和怒火燎天大帝一样，我会改造你们的身躯，使得你们不成为魔头，成为天使，气功陡然增加，如何？”
　　杨奇一震袖袍：“你们也可以拒绝，不过拒绝的结果，只有一个，那就是死。万劫不复，而且大约你们已经知道地狱之鞭的痛苦了，挨过一顿鞭子之后，仍旧要被我降服。不要多受皮肉之苦。”
　　“盟主，放过我爹爹，我可以为你做任何事情。”就在这时，原来的黑暗使者魔女波韵走了出来。
　　“放肆！这四大魔头，必须要皈依，否则居心不良，是一大祸害。”青史老祖上前，一把抓住魔女波韵，直接阻止了她的行为，然后对杨奇道：“盟主，眼下我们虽然统一，但是那大哥乙，还有天庭三帝和叶无道已经逃离了出去。眼下是非常时期，必须要行大事，用非常手段，不久之后，那未来世界的大元帅就会到达，和我们展开全面战争，我们不可能留着这四大领主为隐患。”
　　“不错。”杨奇点点头，实际上他的决心早就定了下来，必须要降服四大领主，这样就集中了五尊大帝级别高手的信仰。
　　大帝级别的高手，都是修行到达了八九个小台阶上的无敌人物，他们的信仰对于自己来说非常重要，对付诛仙分身也重要。
　　自己现在要探索万界王图的奥秘，炼化上帝引擎，吞天王符箓，还有刚刚吞噬镇压的那兽王神兽，有了大帝级别的高手辅助，才能够一举成功，因为他感觉到，天道在示警，极其强烈的危机，很有可能会破空而来，太古时代，未来时代都会有高手，更为厉害的是，似乎那通神古路之上，也可能会流淌下来无敌的强者。
　　虽然说，通神古路一旦进入，就不能够回头，但是从其中能够下来神界的人，也丝毫不奇怪，而且九阳宗主背后，就有可能是一尊堪比神灵的存在，就算比不上神灵，修为也超越了大帝。
　　杨奇觉得不得不防，现在他都无法寻找出来，九阳宗主当初背后是什么人？
　　“四大魔主，我的时间有限，你们皈依还是不皈依？不皈依，我就击杀。”杨奇手指一弹，四道信仰之光飞到了四大魔主的手上，背负双手，“你们不要侥幸逃脱，我能够战争大哥乙他们，杀你们简直是易如反掌，别忘记了，我的气功对你们有巨大克制。”
　　四大魔主战战兢兢看着杨奇，最后终于臣服了：“属下叩见盟主，自然会炼化信仰之光，好死不如赖活着。”说话之间，他们把信仰之光吞噬了下去，不一会儿接受了信仰，就上前叩见主人。
　　杨奇一掌拍了下去，化为四道光芒，注入四大魔头的体内，立刻光明激射而起，四大领主的魔气徐徐转化，全部被剥夺，取而代之的是内心深处，一股被尘封了亿万年的光明神圣基因冲天而起，随后巨大的白色羽翼，全部是能量的天使之翼，出现在了他们的背后，稍微闪动之间，光明风暴冲天而起，化为了无数的神圣诗歌，流淌而下。
　　“吾主……您的神威不可测量，您的尊严广大圆满……”
　　四大魔主，不，现在是四大天使，在不停的赞美着，此时此刻所有的人都看出来了，四大魔主已经成为了一种神圣的太古天使，不再是魔头。这种东西，战斗力强横，根本不在乎灭亡，而且气功纯粹，信仰透明，晶莹剔透。
　　“现在，我赐你们杨姓，杨自在，杨摩诃，杨阿鼻，杨无间。知道了么？你们统领本座的光明军团，不，现在本座成为了盟主，光明军团就得改一改，叫做神圣军团好了。”杨奇一挥手，大权在握，所有的老古董都开始臣服。
　　想当初，他刚刚加入护道联盟，还要依赖九阳神宗，现在却是整个联盟的无上盟主，一言九鼎，比起怒火燎天大帝在的时候权威大上许多。
　　

第0830章 大格局
　　一下镇压降服了怒火燎天大帝，改成杨正义。
　　而四大地狱领主则是改成了杨摩诃，杨阿鼻，杨自在，杨无间。一下多出来了四尊大帝级别的高手，护道联盟的声威极其浓烈，已经到达了光辉的顶点，不但是杨奇，在场的许多老古董，老祖师，都感觉到自己处于了一个气运如火的时代，他们身为护道联盟的一员，都正感觉到，处于仙道时代的绝对盛世，即将来到，而且他能够在杨奇的带领下，获得不少好处。
　　天庭四帝原来的修士，全部都被清洗，一番会议召开下来，杨奇在护道法王的基础上，又增加了一些级别。
　　盟主之下，乃是光明，正义二使者，下面就是四大天王，就是杨摩诃……这四大魔主，还有护道法王也增加到达十八尊，诸天神将，则是增加到达了三十六位。
　　下面则是再度等级森严，庞大的长老阶层，以前，长老阶层就是整个联盟的蛀虫，基本上不出力，还要分享联盟带来的一切。
　　现在杨奇一上台，就建立了贡献制度，各种制度，按照规定，每月长老必须要向联盟的宝库之中缴纳多少贡献，否则就会被革职，贬为弟子，还要遭遇到严厉的刑法。
　　当然，他并不是一味残酷的刑法，还有诱惑，规定如果缴纳贡献多少的人，都可以在他的这里，兑换修行功法，丹药，秘本，甚至自己传授气功，灌顶修为。
　　奖励制度和惩罚制度颁发了下去。
　　顿时整个护道联盟，就开始凝聚成一个整体，不像以前一盘散沙，各自为政。现在无论是谁，都紧密团结在杨奇为核心的周围。
　　因为盟主之下，光明使者是青史老祖，杨奇的铁杆支持者。正义使者，又是怒火燎天大帝转化的信徒，杨正义，一旦是杨奇的信徒，上刀山下火海，都要维护杨奇。
　　除此之外，下面四大天王，都是魔主变化。大帝级别的高手。下面护道法王，诸天神将，都是支持杨奇的，高层全部统一，雷厉风行，政令出于一门，下面的人再怎么折腾，都是枉然了。
　　如果是原来的四大地狱领主作为四大天王，那许多长老都会有微词，内心深处有腹诽，但是现在，他们已经不是魔头，人人都看得清楚，被杨奇以无上神圣之法，洗涤魔性，变成了真正的神话中神界天使，这是拯救地狱恶魔的无上法门，净化地狱。
　　那些懂得许多的老古董心中，都默默知道，杨奇恐怕是救世真主，天地之真人。
　　“诸位，现在护道联盟建立，严格有规章制度，我手下的神圣军团，全部都是地狱之中，堕落的天使组成，现在变成了神国的天使，他们没有贪念，没有任何的杂质，唯一的就是听从，所以，当做执法队伍是最好不过，而且你们也不用担心成为炮灰，本座掌管恒沙数目的地狱，可以无穷无尽的召唤地狱恶魔，来拯救天道，拯救这个时代，未来世界就算是大军再多，能够多得过地狱军团么？”
　　这一番话说了出去，许多人的心思也放下来。
　　的确，杨奇手下的光明军团，几乎全部都是地狱恶魔转化为的纯正天使，这些天使的战斗力极其强横，同境界的修士就算是几个联手都根本打不过。
　　这么强横的战斗力，还需要本身仙道中人做为炮灰干什么？
　　“你们现在安逸了，要做的就是修行，发展，为我积攒能量，我知道在场的诸位，都或多或少的掌握许多仙界，仙界之中，无数的修士，这些修士必须要利用起来，我需要信仰，庞大的信仰，所以现在要发展圣王党，圣王神庙，建立进入各个仙界之中！”
　　杨奇终于，开始布置自己的计划。
　　实际上，整个护道联盟，对于他来说，不是这些老古董最为珍贵，而是老古董背后的仙界，庞大的仙道中人基数。
　　现在，他逐步统计了一下，加入护道联盟的仙界，已经有了百兆的数目，每一个仙界之中，都有无数的修士，如果信仰建立起来，在每个仙界中建立神庙，使得修炼的人信仰他，把他当做神崇拜，那么在短时间之内，能够提升到达多少倍？
　　甚至，在以后，千秋万古，都可以得到极大的益处。
　　“信仰越大，我能够召唤的地狱恶魔就越多，转化为的天使就越多，越能够击败未来，妖族，还有太古的大军。”杨奇的语气很洪亮：“现在，诸位长老就回去，为我建设信仰神庙，这也算是贡献度。”
　　轰隆！
　　这些长老都面面相觑，想一想也只能够这样做。
　　权力，都集中于杨奇一人之手了，不过这也不是要他们的命，对于他们来说，仙界中的修士，就好像庄稼一般，割了一批还会长。
　　当下，轰轰烈烈的神庙信仰运动，在护道联盟，足足百兆仙界之中展开了。数百兆的仙界，是什么概念？想当年，泰皇天仙界，只不过是一个一等级的仙界，其中的人口都数不过来。
　　而现在，在护道联盟之中，三十三等级的仙界都有数十个。
　　除此之外，二十等级的仙界，多不可数。
　　十多等级的仙界，那是多如恒沙。而且随着护道联盟的加强，更多的仙界还会来投靠。毕竟，仙道时代，太多的仙界。
　　杨奇颁布了一系列的命令下去，雷厉风行。
　　属下的光明使者，正义使者，四大天王都严格执行，除此之外，杨家弟子也都在护道联盟之中掌握了极大的权力，严格巡查着一些仙界，把神庙建立下去。
　　就在这瞬息之间，护道联盟和杨奇再也密不可分。
　　杨奇，又进入了最深层次的闭关之中，他感觉到，随着那些神庙信仰的建立，自己的气运又会推行到达一个新的层次，未来越来越难以琢磨。必须要最强程度的提升自己的实力，使得自己的修为到达一个崭新的境界。
　　就在杨奇修行之中，时间过去了一个多月。
　　混沌古气深处。
　　五个人恶狠狠的冒出头来，他们也从一个老巢穴深处，最深层次的入定之中，清醒过来。正是被杨奇击败，逃跑的五个人，万法通天大帝，九极至尊大帝，还有玄黄沧海大帝，大哥乙，叶少叶无道。
　　这五人当时仓皇逃窜，身上也受了很重的伤害，好不容易逃窜到达混沌之中，这才稳定下来，寻找了一处隐秘的地方，进行修行。
　　足足过了一个多月，五个人才把身上的伤势养好，相互醒来，都觉得彼此之间，凄惨无比，孤零零的，什么指望都没有了。
　　他们赖以横行的兽王分身，也被杨奇掠夺，越来越不是杨奇的对手。
　　“我们一定要把兽王分身夺回来，否则的话，这杨奇炼化了兽王分身，我们根本不是对手。”叶少叶无道还在可惜，他的修为最低，全部凭借兽王分身。一旦消失，他在这个世界上，几乎寸步难行。
　　兜率天现在已经落入了杨奇的掌控之中，他也无法夺取回来了。只能够眼睁睁的看着杨奇逐渐吞噬兜率天的本源，他可以感应得到，一夜之间，在兜率天的深处，无数圣王庙耸立了起来，许多人在信仰杨奇。
　　“兽王分身不是那么容易炼化的，身上有我们的血脉，永恒造化者，不过一旦炼化，这杨奇就会拥有命运虚无者，永恒造化者的体质，越发难缠。”大哥乙道：“我们来看看，杨奇的气运怎么样了？护道联盟现在是不在内部争斗，还是他整顿了下来？”
　　“对，知己知彼，才能够百战百胜。”万法通天大帝道：“也不知道怒火燎天大帝怎么样了，此人知道我们不少秘密，一旦被擒拿，把我们的一些秘密说出来，后果不堪设想。”
　　天庭四帝，本来就是利益结合在一起，现在怒火燎天大帝遭遇不测，万法通天大帝首先想到的是自己利益不被受损，而不是对方的安危。
　　这等语言，让大哥乙心中都一阵寒冷，觉得万法通天大帝这些人实在是天性凉薄。难以作为同伴，什么时候被暗算一道都说不好，但是现在不联合一起，又难以抗衡杨奇。
　　“好吧，我们联手施展法术，观看护道联盟的情况如何。”
　　玄黄沧海大帝道。
　　“也好！”
　　五人都施展出来了自己的手段，顿时之间，混沌深处就出现了一面镜子，镜子之中显现出来混沌之下的情况，里面的护道联盟，百兆数目的仙界出现了，好像星河漩涡，一层一层，呈现出来螺旋状，在那漩涡的中心，就是无穷无尽的光明，难以窥视，根本看不到其中的任何变化。
　　而且，众人还看到，随着中心的光明扩散了出来，无数的仙界都种植下来了光明的种子，然后在呼吸，生长。也诞生出来了光明。
　　许多仙界，都诞生出来了信仰之力，开始是如涓涓细流，但是越来越大，最后汇聚成了无边无际的长河，向着中央聚集。
　　这些信仰之力的雄伟，令得这些大帝都胆寒。
　　“该死，杨奇这小子，居然这么快就建立了信仰，随着时间的推移，信仰他的仙界越来越多，这些力量，可以把他推到一个最高的巅峰。”
　　

第0831章 妖孽高手
　　众人观看护道联盟的气运，简直是心惊肉跳。百兆仙界联合在一起，处处都开始建设杨奇的神庙，一点点的信仰之力汇聚成洪流，都聚集向中央，为杨奇增加着修为。
　　信仰，不单单是一股力量，而且还是气运，这并不是皇朝统治，人心所向的气运，而是一种彻彻底底纯粹的气运，当整个人把所有的一切奉献给某个人的时候，那个人就是神一般的存在。
　　信仰，是全心全意的奉献，不带半点杂质，什么兄弟姐妹，父亲母亲，都比不上信仰的人。为了神的旨意，可以灭绝一切，六亲不认，这就是信仰的奥秘。疯狂，纯粹，带着不可逆转，不可阻挡的伟大力量。
　　而且，信仰和成神，不朽的王座有关。
　　在许多年的岁月中，无数的高手，都曾经研究信仰，但是这种力量，无法研究透彻，也不好掌控，一旦掌控多了，接受无数人类生灵的信仰，同时也会把这些人的因果缠绕在身躯上。
　　这些人的因果加持在身躯上，难免就会在心灵，识海深处遗留下来杂质，不纯粹，到达最后，走火入魔而死。
　　曾经，无数的老古董，也建立了各种各样的教派，采集信仰，不过最后都没有落到好下场。后来信仰就一度沉寂了下去，利用信仰修炼的狂潮，也渐渐的消失了，只有在世俗之中，一些不知道厉害的修士，才继续利用，高手基本上都是吸收混沌，炼化纯粹本源之能量。
　　但是现在，杨奇居然不在乎这些，直接建立信仰，这就有一些匪夷所思和恐怖了。
　　“建立信仰，这么多的人因果缠绕在身躯上，接受了他们的信仰，就等于是接受因果，将来杨奇一定会不得好死！”叶少叶无道恨恨的道。
　　“未必这么简单。”大哥乙神态凝重的道：“此人的修为比我们还要高，知道的东西也要多得多，信仰的弊端，他不会不知道，因果缠绕在身躯上，就算是诸神也难免要堕落，承受生灵信仰浓烈之时，也就是堕落之时，这是物极必反，盛极必衰的真理，任何存在都无法违背这个真理，哪怕是天道，哪怕是诸神。但是，他却反其道而行之，肯定是有一些巨大的秘密和阴谋。”
　　“此人真是恐怖！”万法通天大帝道：“掠夺了我们护道联盟的气运，而且还赤裸裸的建立信仰，我们都只敢集中气运，不敢集中信仰。信仰是神权，气运是皇权，两者不同，不是真正的伟大神灵，是不能够这样做的。他赤裸裸的这样做，以后必定要遭遇到万灵之报应。”
　　气运，是皇权。
　　就好像一个世俗之中，皇帝陛下，集中万民气运，金口玉言，一言可以改变人的命运，为造命之主。
　　但是，皇帝陛下不能够建立信仰，使得万民都像神一样的崇拜他，这样的话，因果缠身，子子孙孙都不得安宁，报应之重，亿万地狱都难以容纳。
　　信仰可以在短时间之内，提升力量到达极限，但是力量提升之后，因果随之而来。
　　“我们看看吧，看看此子最终会落到一个什么下场！”玄黄沧海大帝恶狠狠的道：“急于求成，贪功冒进。必定会死。”
　　“我们现在怎么办？就算是他以后因果缠身，也是很多年后的事情了，我们现在根本不是他的对手，他修炼成功，肯定会来斩杀我们，我们怎么办？”九极至尊大帝提出来了一个问题：“难道我们就这样一辈子在混沌之中躲躲藏藏？”
　　“诸位……”
　　就在九极至尊大帝说话之间，一个声音响彻了起来。
　　众人居然都没有发现这个声音是从什么地方来的？顿时个个大吃一惊，就连大哥乙也心神摇晃：“什么人，居然不被我发现，境界比我要高，我已经是最高巅峰，不朽天梯第九个小台阶的人物，真空之阶了。难道有境界比我更高的人。”
　　“谁！”
　　“是我……”
　　就在这时，一个高冠奇装异服的老者出现了，这老者面容方正，古朴，神色凝重，似乎有万钧之力凝固在身躯上，眼神如海洋，深不可测，其中显现出来通神古路，通向遥远的神界。身上的气息则是似正非正，似邪非邪。正邪合一，神魔同体。
　　“你是谁？”大哥乙上前一步，和这个老者抗衡。
　　老者袖袍一拂，大哥乙顿时感觉到潜力奔涌，如同洪流，根本不能够抵挡，整个人只好后退了两步，脸色极其难看，此人的实力强大过自己。
　　“我乃是镇狱老祖。”这个老者表明了自己的身份。
　　“什么？妖族第一高手？镇狱老祖？”万法通天大帝猛的道：“你来意欲何为？”
　　“自然是联盟，你们不要紧张，我们拥有共同的敌人，那就是杨奇。此人手段非凡，获得光明军团，亘古神藏，对我们妖族联盟开战，连破数十尊妖族仙界，使得我们妖族损失惨重，我最近又听说，在一个月之前，他发动政变，把你们赶了出去，囚禁怒火燎天大帝！你们要对付他，是万万不能够，和我们妖族合作吧，现在龙族的八部仙界，也和我们妖族合作，打开太古通道。不日之间，太古的高手就要和我们妖族一起，斩杀护道联盟，争夺天道控制权，气运滚滚之下，谁都不是我们的对手。”
　　镇狱老祖长啸一声：“如何？”
　　“既然如此，我答应了。”叶少叶无道转了几个眼睛，淡淡的道：“我必杀杨奇，只要能够斩杀此人，就算是我永世沉沦，都不是不可以。”
　　“也好，太古的高手既然要降临，我也愿意。”大哥乙也道。
　　他本来就是太古高手从通道之中逃出来的。
　　天庭三帝你看着我，我看着你，他们是远古天庭人类领袖，加入妖族，有些想不开，但是事到如今，叶少和大哥乙加入，他们越发势单力薄，也是人在屋檐下不得不低头了。
　　“好，我们也加入。”三位大帝想了一会儿，也答应了下来。
　　“很好！”镇狱老祖微笑着：“我不会让诸位失望的，在太古能量降落下来的时候，诸位也可以分一杯羹，太古时代的许多高手，已经被未来世界狠狠压迫，喘息不过气来，现在急于降临这里，在降临的时候，庞大的能量会有献祭的功能。使得我们的修为足足增加几倍。”
　　“这个我知道。”大哥乙道：“太古时代的高手要打开通道，必须要很多高手同时献祭，一旦献祭成功，那祭祀的力量开通到达这个时代，能量几乎是可以媲美诸神，不过我当初是偶然卷入了一个通道中。太古比我强横的高手比比皆是。”
　　“那就走吧！记住，我们是合作。你是和我镇狱老祖，单独合作！其它的妖族老古董，龙族老古董找你们，你们就说是我镇狱老祖的铁杆朋友，结拜兄弟，知道了么？”
　　镇狱老祖这一番话说出来，顿时让这些人都明白了，在妖族联盟中争权夺利的现象更加激烈，有斗争，就有机会，他最怕就是大一统，一人高高在上，说一不二，统治一切，那样就没有半点机会了。
　　而现在，局面纷乱，就可以让他们浑水摸鱼，从中获利，这是叶少叶无道最擅长做的事情。
　　“杨奇，你等着，我加入了太古阵营……肯定会得到通天奇遇，到时候就是你的死期，你因果缠身，必定会永远堕落。”……
　　就这样，五大高手和镇狱老祖消失在了混沌深处。
　　现在，阵营基本上划分出来了，妖族联合龙族，成为了太古阵营，召唤太古高手，不日就要成功，而未来世界是一个阵营，现在护道联盟，是这个时代的仙道阵营。
　　三大阵营，大时代，为了争夺通神古路，缓缓拉开了序幕。
　　此时此刻，杨奇还在修炼，不知道这些人投靠了妖孽联盟，不过这些人是他的手下败将，根本不在乎。他现在要做的，就是不停的采集信仰，修炼诛仙分身。
　　对，就是在修炼诛仙分身，不是在修炼自己，那些信仰的力量，全部都进入了诛仙分身的体内。
　　诛仙分身，越来越强横，运转万界王图的力量也越来越强大，一层层的奥秘被打开。
　　杨奇就看到，诛仙分身端坐在万界王图深处，静坐盘膝，四面八方如云雾，如甘露，如长虹一般的信仰，全部都灌注在他的身躯上，使得他的身躯在提升修为，爆发出来惊天动地的气息。
　　纯粹的信仰，化为了真气，化为了境界，改变着每一块血肉，每一寸的皮肤，每一寸的威力。
　　但是，在杨奇仔细观察的过程中，却发现信仰深处，一丝丝的因果之力，也随之而来，这是不可避免的众生因果。
　　接受了众生的信仰，就要承受众生的因果，这种因果很厉害。散入诛仙分身的身躯之中。被主之眼扫描，清清楚楚，血液之中流淌，最终和众生因果灵魂合一，再也不可剥夺，不可封印，不可摧毁。
　　这是一个定时炸弹，因果之力聚集到达一定境界，就会爆发。诸神也要堕落。
　　不过，这是杨奇的手段。
　　他要积攒足够的众生因果。等待诛仙王的复活。
　　一旦诛仙王复活，就要承受这个因果，到时候，彻底爆发，再度堕落。一切都归杨奇自己所有。
　　“诛仙王，等我收集了符箓，我就看看，你的复活，能否承受得住众生因果？”杨奇心中冷笑起来：“很你交手，才有一些滋味。其它的人，都不是我的对手。”
　　

第0832章 能量指数
　　杨奇修行，取的乃是整个护道联盟的气运，灌注进入身躯。绝对不取半点信仰，反而是把以前采集的信仰，全部都输入了诛仙分身的体内。
　　诛仙分身得到了他的功力灌顶，更得到了天地众生的强大信仰，稍微一动，举手投足之间，就拥有天地大力。
　　在这一个月的时间之中，诛仙分身的修为提升了许多，而且境界连连提升，每一次修炼，都会从诛仙王的符箓深处，涌现出来一股极其伟岸的神力，冲击进入他的身躯，使得他的境界提升，势如破竹，根本不如杨奇这么艰难。
　　现在杨奇的修为已经到达了九重天鸿神境界的最高巅峰，还差一步，就可以看到不朽天梯小台阶上的许多秘密，踏入第一个台阶，勇气之阶，这个小台阶的境界，比起神话境界更为厉害，因为这是登神之路的开始。
　　同时，对于杨奇这种人来说，也是非常的困难。
　　一般情况下来说，他必须要积攒无穷无尽的能量，才能够打破这个关口，感悟到达冥冥之中，神界的不朽天梯。
　　不过现在，拥有了护道联盟，百兆仙界的气运，凝聚在身躯上，使得他的修为飞快加速。想当年，在兜率天仙界深处，杨奇掠夺了真神神格，不过就是一个仙界的资源凝结出来的气运之果，还算不了什么。
　　而现在，百兆仙界，能够产生多少？
　　“兜率天仙界！”
　　他看着节节攀升的诛仙分身，万界王图并不去管他。突然一伸手，朝着天上抓了过去。刹那之间，整个护道联盟深处，都感觉到了强大的法力波动，这法力波动乃是任何老古董都不可能超越。
　　众人就看到，一只大手从天道运转神殿之中，猛的升腾了起来。
　　这大手比起三十三等级的仙界都要大，直接深入了混沌之中，抓向三十三等级的仙界，兜率天仙界。
　　现在，整个兜率天仙界已经失去了主人，叶少叶无道逃走了，虽然他是传承者，并没有炼化这个仙界，也无法带走这个仙界。
　　而仙界的皇帝，兜率天之主也被杨奇击杀，他护道法王的位置都换了一个新的。所以整个兜率天仙界，都没有了真正的把持着。
　　这一个仙界，是巨大财富，杨奇必须要获得在手中，更何况，在兜率天最中央的深处，有混沌之门中生长着“长生神树”，这神树能够吸收气运，获得果实。
　　这是一个重要的战略物资。
　　杨奇不能够让任何人得到。所以，他要在众目睽睽之下，炼化一个仙界，一个三十三等级的仙界，同时向许多居心剖侧的人炫耀自己的实力。镇压一些有异心的存在。
　　炼化一个三十三等级的仙界，尤其是兜率天这样赫赫威名的上古仙界，必须要有神的实力。
　　他现在是要向世人宣告，自己就是神，一个仙界中的神，任何人都别来挑战我。
　　巨大的手臂，光明万丈，直接抓入混沌深处，包裹了兜率天仙界，在那仙界的深处，斩断根基使得整个仙界和混沌失去联系。
　　“这是干什么？”
　　“难道盟主要炼化三十三等级的仙界，兜率天么？这怎么可能？”
　　“不可能。这是需要神的力量才能够炼化啊。”
　　“盟主既然这么做了，肯定有他的能力，否则的话不可能在众目睽睽之下行事。”……一些高深的老古董议论纷纷，地动山摇，元气暴走，混沌古气深处产生了连番爆炸，每一次的爆炸，都不知道要毁灭多少有形无形的存在，从那混沌深处，一些破碎的混沌古兽尸体雨点一般的掉落下来，使得护道联盟一些简单的弟子，仙人境界破碎层次的修为人物，个个都剧烈欢呼，他们得到混沌古兽的尸体，等于是发了一笔大财。
　　杨奇的大手，如千万条祖龙凝聚在一起，抓入混沌古气深处，用暴力扯断了整个兜率天的根基，与此同时整个兜率天都在摇晃。
　　“吞天王！”
　　一条巨大混沌古蛇出现，在混沌深处凝聚成形体，死死缠绕在了兜率天的晶壁系上，然后张开大口，好像巨蛇吞象，一口一口向下吞咽。
　　兜率天仙界深处，本来有无数的生灵，仙人，但是现在都一一被挪移了出来，杨奇强大的神念，扫射过了整个仙界，仙界深处的每一个生灵，都被毫无保留的挪移到达护道联盟之中，被人安排下去。
　　至于他们的财富，却就是不想了，全部归杨奇所有。
　　众人看到了永生难忘的一幕，吞天王蛇和杨奇的光明大手配合在一起，一个扯断根基，一个死死的吞噬，不一会儿那兜率天仙界就被吞了下去，渐渐整个世界，失去了紫色。兜率天乃是紫色的，在其中泥土都是紫晶的颜色，非常凝聚的能量，可惜现在就被这么不停的吞噬掉。
　　熊熊混沌火焰在燃烧着。
　　杨奇大手再次一抓，被顿时的兜率天仙界就这么拉扯了下来，带着强大的压迫力，进入了天道运转神殿之中，消失不见。
　　一个三十三等级的仙界，就被这么收取了。
　　这个时候，人们才相信，杨奇拥有了无与伦比可以媲美诸神的实力。这种实力，远远超越了大帝，就算是修炼到达大帝境界，也不可能和他抗衡。
　　原本，杨奇没有炼化三十三等级仙界的实力，不过最近他倒是修为暴涨，尤其是开始炼化那一尊完整兽王的身躯，这尊兽王是活着的，实力相当于十二尊大帝联合在一起，被杨奇镇压，但是随着气运增加，杨奇神象镇狱劲的修为越来越强烈，就把这兽王开始炼化，一部分力量灌注进入身躯之中，与此同时杨奇甚至还得到了一部分的永恒者，造化者的血脉。
　　这就使得他再次脱胎换骨。
　　不过，还没有彻底融合永恒者，造化者的血脉基因，他在不停的用生命基因系统来分析，文明之碟碎片深处，在消耗能量，一旦破解了永恒者和造化者的奥秘，他的修为更上一层楼简直没有一点问题。
　　三十三等级的仙界，兜率天纳入囊中，杨奇就开始再度修炼。
　　就在这一刻，在未来世界，梵仙界深处，许多战舰一下飞了出来，强大的力量降临了整个梵仙界，未来世界的阵营，爆发出来了惊天雷动。
　　是数十尊大元帅降临了。等于是数十尊大帝级别的强者，甚至比大帝都要强横。但是这些战舰一出来，其中那些大元帅就看见了一条古蛇，一只光明巨手，深入了混沌之中，抓向三十三等级的仙界，用狂暴的力量生生扯断了三十三等级仙界和混沌的联系，这种行为简直是一个普通人，直接拔起了一根千年古树。
　　“好伟岸的力量，好强大的力量，简直媲美了下位神，能量指数是多少，速速测量能量指数！”
　　“好恐怖！为什么我们一出来，就看到了这样的事情？这是仙道世界能够爆发出来的能量么？这种能量，恐怕只有我们的领袖才能够抗衡压制吧！”
　　“难道是太古高手？”
　　“是护道联盟之中发出来的。”
　　一些大元帅连忙聚集在一起，看着那混沌古蛇和大手，把仙界直接拉扯了下去，整个气息平静下来，但是他们的心灵却久久不能够平静。
　　“能量指数无法测量！在测量的时候，我们的仪器直接爆炸。”一尊元帅级别的高手上前，对着数十尊大元帅恭恭敬敬的道：“诸位大元帅，此人的力量，已经超越了不朽天梯，第九个小台阶之上！无限接近下位神，属于神力，神性，神之本源，神之神格。”
　　“你们坐镇这里，和护道联盟的战争怎么样？接到了什么消息？能量指数测试如何？”一尊大元帅问那个元帅。
　　“报告！”那元帅道：“护道联盟自从杨奇当上盟主，降服怒火燎天大帝，越发欣欣向荣，政令统一，俨然成为了一个庞大无比的帝国，不是我们历史的走向，偏离的历史轨道，命运向着另外一个方向发展。”
　　说话之间，这个元帅顿了顿，再次道：“以大元帅为蓝本，那怒火燎天大帝的能量指数为九。我们大元帅的能量指数为十。在护道联盟之中，除了那盟主杨奇的修为不可测量之外，拥有九以上的能量指数的人，连带怒火燎天大帝之内，一共有六尊。也就是说，六位大元帅级别的强者。”
　　“我们的能量指数，都是十以上。”一尊大元帅首领道，他乃是界王大元帅，军服长袍上刺绣着无数位面，世界。
　　他淡淡开口，声音似乎可以传递到达无穷世界，无穷位面。
　　“我们现在数十尊大元帅降临，完全可以一鼓作气，灭了护道联盟，可惜的是，那盟主的能量指数居然不可测量，那是远远超越了我们，除了领袖出手，否则我们不可能撼动得了他，只能够静观其变。”
　　“听说最近有个妖孽联盟，其中有没有高手？”一尊大元帅开口了，他是天空大元帅。
　　“妖孽联盟之中，有一尊无上高手，能量指数居然到达了十三，叫做镇狱老祖。除此之外，能量指数超过九的领导人物，也有十多尊，难以一一测试出来。”元帅恭恭敬敬做着报告。
　　

第0833章 古路变化
　　未来世界的人，把各种神通，运转到达极至。居然能够把护道联盟之中高手的数目，还有在妖孽联盟之中高手的数目都一一测量出来。
　　杨奇不是没有想办法消灭整个未来世界的梵仙界，但是其中有梵神心脏，而且消灭了未来世界的这个基地，就无法前往未来世界了。
　　当然，这个基地也不是想消灭就能够消灭的。
　　“你们最近有一些什么成果？”大元帅再次问道。
　　“我们最近，寻找到了混沌深处，一些机胥族的老古董聚集，把所有机胥族的人都带入了其中，建立庞大的基地，似乎在对通神古路进行研究。”那尊元帅道：“这个仙道世界的时代除了妖孽，地狱，人类之外，最强大的就是机胥族了。而且得到了远古科技文明，和我们未来世界的科技有一些相同，如果得到，可以弥补我们未来世界科技的许多空缺。”
　　“这么说，我们要去降服这个种族？”
　　“当然，现在妖孽联盟和护道联盟相互争斗，那机胥族研究通神古路，似乎从古路之中得到了一些秘密。”
　　“既然如此，我们现在就去降服机胥族，与此同时！先建设整个梵仙界的基地，免得杨奇入侵，这是我们领袖给我们制造的法宝，从太古时代传递过来的无上神器，经过了凝练，可以组成一座无边无际的大阵，抽取能量，化为护盾。”
　　数十尊大元帅一下散开，在梵仙界的各个角落，各自取出来了一尊门户。
　　这门户，有些好像太虚之门，有些好像是混沌之门，又好像亘古之门……足足有三十六座，这门户每一尊，都是强横无比的神器，谁都不知道是什么来路，只知道上面荡漾无穷无尽，不朽神性。
　　轰隆！
　　门户不停的膨胀，在门户深处，无数的能量不知道从何而来，喷涌而出，一个护盾，在那深处，冉冉凝聚成形体。
　　护盾不停的扩大，最后把梵仙界包裹住，其中的世界，不停扩张，各种基地好像有了血肉一般，在蠕动着。
　　杨奇瞬息之间，从入定之中惊醒了过来，主之眼激射了出去，就看见了三十六座门户出现在梵仙界之中，组成了巨大护盾，从茫茫的虚无深处，传递出来了能量，永无休止，梵仙界刹那之间扩大了万倍，隐隐约约开始真正威胁到这个护道联盟的地位。
　　“这是什么神器？如此巨大？一套神器加起来，简直不弱于我的吞天王符箓？”杨奇心灵一动，开始推算，这个时候青史老祖走了进来：“不好了，盟主，未来世界那边发生了巨大变化，似乎是大元帅开始降临。”
　　“这个我知道。”
　　杨奇稍微一挥手，顿时就出现了未来世界深处，门户耸立的现象。
　　除了门户之外，一切都看不清楚，云雾缭绕，能量喷薄，甚至连大元帅本身杨奇都无法观察其中的修为，这一下的变化可就是非同小可。代表着未来世界真正开始入侵。
　　“难道？难道这是真的？”看着那三十六座门户，青史老祖一惊，随后脸上显现出来不可置信的神色。
　　“你知道那门户是什么？我只知道是太古神器。”杨奇摇摇头。
　　“这的确是太古时代的神器，而且不是一般的神器，叫做不朽的呼唤。”青史老祖道：“我也是在偶然情况下，听说有这么一件神器的，传闻之中这件神器，可以从神界召唤能量，甚至如果发挥到达极其，可以从神界深处，召唤出来远古神界的魂魄降临，杀佛灭魔，举世无敌。”
　　“不朽的呼唤？”
　　杨奇一愣：“从神界深处，召唤不朽的神魂降临？的确是厉害，我都感觉到，现在闯入梵仙界虽然可以，但是要毁灭整个未来世界的基地，非常艰难。”
　　“可惜了，在一统护道联盟的时候，盟主就应该动手，灭掉未来世界的基地，使得我们的天地回归到达安宁。”青史老祖摇摇头，“现在错过最好的机会了。”
　　“那倒不是！”
　　杨奇摇摇头：“就算是灭了这个未来世界的基地，他们还会再度打开基地，而且灭了未来世界，护道联盟刚刚成立，就没有了目的，人心思安，没有磨练，会成为一盘散沙，想想以前，要是没有未来世界入侵，我们会团结在一起么？都是各自争斗，我们要做的不是灭掉一个两个基地，而是要和未来世界全面战争，破灭那个时代，时代和时代的交锋，只有一方完全毁灭，战争才会结束。而且，在未来世界的通道中，我已经沟通了梵神，获得他的信任，总有一天，我会和梵神合作，把未来世界狠狠的坑一把。”
　　“原来盟主的手段如此厉害？”青史老祖高兴的道：“既然您和梵神有契约，那就不用多说了。我知道盟主运筹帷幄，决胜于千里之外。我们就听从您的吩咐好了。”
　　“嗯，你也别忙着走。”
　　杨奇挥挥手，让青史老祖坐下来：“我现在修炼无上玄功，已经开始把那相当于十二尊大帝的兽王分身炼化。而且还和兜率天的仙界本源结合在一起，参悟了永恒者，造化者的血脉，你的血脉是普通，能够修炼到达这个境界，实在是厉害，肯定有很多奇遇，但是如果得到了永恒者，造化者的血脉，肯定会所向无敌。”
　　杨奇一弹指，顿时从文明之碟碎片深处，飞出来了一道血液，这血液上面流转着永恒造化气息，是上帝引擎的能量分析出来的，重新凝聚，组合。
　　化为了一道血色符箓，进入青史老祖的身躯之中。
　　青史老祖全身一震，细细感受着这股血脉，脸上一阵红一阵绿，头顶上居然出现来了乾坤二气沉浮不定。
　　随后，乾坤二气渐渐消失，青史老祖睁开眼睛，叹息一声：“果然厉害，光是这道血符的意境就使得我受益匪浅。要炼化，还要很长一段时间，不过能够炼化却是可以把自身都化为了先天神道。对于不朽的王座非常接近。”
　　“嗯！”杨奇点点头，再次进入了最深层次的修行之中，全身的修为处处鼓荡，处处圆满，周身先天元气缠绕，粗大的鸿蒙法则再次改变，化为了来自于神界的锁链。
　　他的双眼，神念之中，看向了通神古路。
　　修为到达他的这个境界，世界上的一切元气，物质都不能够提升他的修为了，只能够参悟通神古路上的一切，感悟通神古路深处的神界，那神界深处的无量奥秘，成为他境界提升的源泉。
　　此时此刻。
　　在无边无际的混沌深处，一个巨大的基地在不停的建设着，这个基地，是一块块神金建造的城堡，战舰，基地。这些神金，都是神界流传下来的东西，非常玄妙，铭刻下来了古老法阵之中，就可以吸收混沌古气，转化为生存的能量。
　　一个个的机胥族老古董，出现在了其中，机胥神族虽然普遍的人修为不行，但是却也有高手，一旦出来了一个绝顶人物，那就是所向无敌的强者。传闻之中，诛仙王七十二祖之中，有一尊叫做暴破王的高手，战斗力强横，就是机胥族的一尊老古董。
　　机胥族，在仙界之中，不属于人类，不属于恶魔，不属于妖族，似乎是天外来客，非常神秘，流浪在宇宙之中，做大生意。
　　但是自从护道联盟成立之后，机胥族就消失得一干二净。这些强大的种族，居然在混沌之中建立了基地，吸收混沌元气，这是机胥族的大本营，其中高手如云，居然完全不下于妖孽联盟，深不可测的气息从其中传递出来。
　　在机胥族基地，是靠近通神古路的地方。
　　在混沌深处，可以隐隐约约的看到，一条比三十三等级仙界还要宽阔的古路，出现在人的面前。
　　这就是通神古路。
　　任何强者，都不敢靠近通神古路，因为通神古路有一股强大的吸引之力，会把人吸入其中，然后永远无法回来，通神古路上，许多因为不朽神性变异的远古之魂非常强大，会把人彻底斩杀，灭亡。
　　但是，现在机胥族的大本营，居然建立在这里，就在通神古路的附近，但是却感觉不到一点吸引力。
　　这是因为，在最中央，有一个巨大祭坛，许多机胥族的老古董，围绕在祭坛周围，不停的祭祀着其中的一些东西。
　　那祭坛中央，是一团黑色雾气，雾气的深处居然能够利用远古通神之路的强大吸引之力，转化为能量，越来越强横。黑色雾气的深处不知道是埋葬的一些什么东西，有可能是机胥族的远古祖先。
　　“我们机胥族，要彻底掌握这个时代，这个时代的拐点，已经来到。”围绕在机胥族祭坛周围的老古董，其中有一尊老古董道：“伟大的祖先，从神界指引我们前进的方向，在未来，我们会开辟出来一个重新的时代，一个属于机胥族的时代，任何种族，都是我们机胥族的奴隶。机胥族的黄金时代，即将来到。”
　　“不错，我们的这个祭坛，乃是远古祖先遗留下来的，其中有祖先伟大的意志，祖先最近传递消息，神界发生了震荡，在通神古路之上，会有一件最为重要的东西，流淌下来。”
　　

第0834章 神界坟墓（一）
　　机胥族的老古董阵营非常强大，其中媲美大帝的高手也有十多尊，尤其是其中一尊王者，身材矮小，胡须几乎是拉扯到达地面，是一尊老者，身穿长袍，手持一根法杖，似乎是整个机胥族的大智者。
　　他发出来了声音，如洪钟大吕，鬼神难测。
　　“我们机胥族在神界的祖先，传递出来了远古的预言，神界动荡，即将降临下来东西，通神古路上，最为古老的神之宝藏，将要降临。”
　　这位大智者道：“预言是正确的，所以我们在通神古路之外，寻找最为巨大的宝藏。建造基地，等待宝藏的降临。”
　　“宝藏，会从通神古路之中降临，这是古老的预言，而且不远了。”
　　“究竟是什么宝藏？”
　　“据说，是可以改天换地的宝藏，能够拯救这个时代的宝藏。”
　　“我们机胥族得到这个宝藏，真的可以一举获得主宰地位？成就无上神通么？”
　　“似乎可以极大程度的提升我们机胥族的力量，打破苍穹，亘古无敌。主宰这个时代，使得所有的种族，都成为我们机胥族的奴隶和附庸。”
　　“对，什么护道联盟，妖孽联盟，未来世界，太古高手，统统要死在我们的机胥族的手里，我们机胥族会建立大一统的帝国，人人都是王者，统领仙道魔道。那些平时高高在上的仙人，都会成为我们的奴隶。”……
　　听见大智者的声音，这些许多高手，都长啸起来，兴奋得不能自己。
　　机胥族也有野心，而且他们也有科技，更有各种改造生命基因的手段，使得自身强横无匹，虽然他们在境界上的体悟没有人类，妖孽厉害，但是凭借着生命基因的改造还有机甲的辅助，战斗力上却会超过普通的仙人和妖族。
　　现在，延绵的机胥族基地在混沌古气深处，靠近通神古路的地方建立。一眼根本看不到头，也不知道多少机胥族人在其中繁衍生息，组成了一个最强阵营。
　　这些机胥族的人，时时刻刻都在打造基地，制造法阵，以他们的制造手段锻打出来的法阵，简直是精密无比，根本不会有任何的纰漏。
　　巨大的力量，利用通神古路的吸引之力，缓缓运转起来，整个在基地深处的机胥族人，立刻就感觉到了一股神力加持在身躯上，修行的速度快得不可思议，精妙绝伦。
　　“我们的法阵，我们的基地，终于建设成功！”那机胥族的首领大智者欢呼起来：“诸位，可以尽情的享受，神的恩赐，这股能量，乃是通神古路之中的能量，终于为我们所用，你们看，这一丝丝的能量，蕴含多么强大的法则，神性，不朽的味道？这是不朽之气！”
　　说话之间，他伸手一抓，丝丝的线条缠绕在手上，顿时之间那些元气好像蚕丝，极其细腻，极其的润滑，呈现出来了一种不朽的颜色，吸入他的鼻息之中。
　　此时此刻，机胥族每一个呼吸，都好像丝线一般，绵绵长长，抽入自己的身躯，永远不断，堪称不朽，这简直是进入了一种最深层次的境界。
　　这丝线一般的能量，满空密布，好像神之巢穴，蛛网一般，根本不会让任何人进入其中。
　　机胥族的基地，就渐渐建设成功了。
　　也不知道过了多久，机胥族的人都气功大进，一些智者，领袖，王族都在不停的召唤，传输，试图从通神古路的深处，召唤出来不朽的意志。
　　就在这时，整个通神古路深处，传递出来了轰隆隆的声音，震撼诸天，还没有出现是什么物体，整个诸天万界都似乎一下颤抖起来，所有的空间，宇宙，混沌，全部震荡。
　　噼里啪啦！
　　一件件的物体，好像漂浮着的垃圾，激射过来，是漂浮在通神古路之中，一些陨落的高手尸骸，物品，古兽，矿石……各种各样的东西，应有尽有。
　　这些东西，雨点一般的激射过来，都进入了机胥族的基地，有的掉落了下方，落向各个恒沙一般的仙界，进入了许多空间。
　　通神古路，乃是混沌之中，最为神秘的一条古路，直接通向神界，传闻之中在古路之上，有无数的奇迹存在，自从太古时代，永恒的纪元以前，就不知道有多少高手进入其中，有的陨落，有的进入了神界，有的甚至在通神古路之中驻扎下来，不停的探索，企图进入神界，诸神也在通神古路之中，遗留下来了无数的痕迹。
　　所以，每过一段时间，天地大变，通神古路之中就会传递下来最强横的能量，把一些物质，法诀，丹药，矿石，宝藏，神尸，高手的法宝带下来，得到的人就会获得极大的修为和奇遇。
　　现在，事情却发生了不同的变化，似乎一个庞然大物要从神界降临，从通神古路之中下来，整个古路都发生了震荡，轰隆隆的响彻之间，居然把古路深处一些神迹，一些宝贝，全部都震荡了下来，使得奇遇连连发生。
　　“神器，三十六万口大衍诛刀！”
　　机胥族的大智者看见满天降落的“雨点”之中，就看见了足足三十六万道光芒朝着下方降落了下去。
　　他认识出来了，这是太古时代，一尊超越了大帝境界的高手，进入通神古路之前，炼制的一套神兵利器！
　　这神兵利器，赫赫威名，震慑诸天世界，可惜随着那尊高手进入了通神古路之中而消失了，现在不知道这尊高手是最终成就了诸神的境界还是已经灭亡，但是从现在这个样子来看，是最终的死亡，彻彻底底已经陨落了。
　　大智者刚刚要去抓，施展出无上道术，但是一股比他强烈许多倍的精神猛的冲了上来，只一个包裹，就把三十六万口大衍诛刀包裹住，然后降落下去，消失不见，显然是一尊无上高手出手了。
　　“那是护道联盟之中的无敌强者出手了？是护道联盟的盟主。”大智者一看，大吃一惊，“不好，这震动太大，我的天，到底是什么东西降临，远古的智者传递出来神念，不是说，这东西是属于我们机胥族的么？但是怎么会有这样大的动静，东西还没有传递下来，通神古路之中的法宝纷纷降落下来！”
　　轰隆！
　　更强烈的震荡从通神古路深处传递了出来。
　　大智者知道，现在这些法宝，神迹掉落下来，都是小儿科，是一件庞然大物将要降落下来的征兆，这些东西都存留在通神古路之中，被庞然大物的气势震落下来而已。
　　到底是什么东西？
　　什么庞然大物？
　　能够有这样大的声威和气势？大智者实在是想象不出来，莫非是真正的神？但就算是真正的神，也不可能有这种气势和雄壮的大威。
　　唰！
　　护道联盟之中，深处修行的杨奇睁开了眼睛，他伸手朝上一虚抓，然后摊开手掌，在那手掌之中就出现了三十六万点跳跃不停的光芒，好像一个星河漩涡，在掌中不停的流淌，如果仔细的观看，就可以看出来，那三十六万点好像星球一般的光芒，是三十六口神刀，这神刀非常厉害，稍微一动，可以演化出来虚拟宇宙，布置成一个绝杀刀阵，虽然不至于伤害到达自己，但是可以斩杀大帝。
　　正是从通神古路深处流淌下来的武器，“大衍诛刀”。
　　杨奇从闭关的过程被惊醒，感觉到通神古路之中发生变化，无数强大的法宝，神迹，尸体，矿石，灵药，宝藏……一一降落了下来，他感觉到最为强大的气息，于是立刻出手，把暂时最强的东西，三十六万口大衍诛刀拿在手上。
　　“不好了，不好了……”
　　就在这个时候，天道运转神殿深处，许多诸天神将，护道法王都出现了，对着杨奇道：“盟主，不好了，混沌深处，最为强大，最为神秘的通神古路发生了变化，似乎有一种庞然大物要降临，天地之间一片混沌，无数的神器，宝藏，法宝从通神古路之中降落了下来，现在已经乱套了，我们护道联盟无数的高手都已经飞出去，抢夺宝藏，甚至未来战士之中，也有许多高手纷纷抢夺宝藏，地狱魔头，妖族，各种老古董，世界深处的一些种族，也都纷纷出动了，焦点就是通神古路。”
　　“我知道了，这件事情，要严格禁止！不能够抢夺，我出动光明军团就可以了，立刻传令下去，所有的高手，严禁抢夺天空掉落下来的宝藏，让军团出动，获得的宝藏，收入宝库，然后一一分配，各个高手，都要严密防守，防备未来世界，太古高手前来袭击，更防备妖族联盟的人乘机进攻，现在要稳定局面，整顿法律！”
　　杨奇立刻命令了下去，现在遭遇大变动，正是非常时期，当然也是一个好机会，面对诱惑，护道联盟的一些人就不听命令，一盘散沙，出去抢夺，使得自己的岗位丢失。
　　这样的局面，杨奇一定要整顿，严格执行法律，政令统一，否则的话，这个联盟迟早要散掉，各自为政的局面，要彻彻底底改变。
　　“是！”
　　所有的护道法王，还有诸天神将看见杨奇的脸色，都心中一凛，知道这次杨奇是动真格的，必须要杀几个违抗命令的，否则难以震慑群雄。
　　现在护道联盟之中，还是有无数阳奉阴违，实际上并不团结的墙头草，借此机会，是要狠狠整顿一下。
　　

第0835章 神界坟墓（二）
　　“盟主，我在刚刚也得到了一件法宝，现在献上来，以身作则。”
　　就在杨奇宣布命令，各大仙界的长老，弟子不得擅自动作抢夺法宝，各自严守岗位，布置大阵的时候，一尊神将走了上来，双手捧过一件法宝，这法宝呈现八角形，是一件神器，上面有棱角，镜子一般，稍微旋转，激射出来了八种神光，每一种神光都有很大的作用。
　　杨奇一挥手，把这件神器拿过来，稍微翻看，立刻知道了，其中八种神光分别是，清净，自然，力量，顿悟，防护……和自己的太古神术相差不多，乃是加持之神器。
　　他随手一丢，这件神器就进入宝库之中，看着这尊神将点点头：“不错，炽炎神将，你很不错，所谓是识时务者为俊杰，你这样贡献第一件神器，我收入宝藏，自己虽然用不着，但是也必须要奖励你，这是我的真气凝聚，所修炼的无上火种，乃是中央大梵天罚五行神级气功之中演化出来的，又经过了无数次的凝练，灌注了上古无上文明的无边奥秘，乃是文明之火焰！你的身躯，乃是炽炎者，三千体质之一，得到了我的文明之火种，修为会更上一层，冲击不朽天梯第六个小台阶都不成问题了。”
　　眼前，这一尊神将，也是一尊老古董，叫做炽炎神将，本身的修为非常厉害，炼制有无穷神火，占据一方火狱，曾经是一个三十等级仙界，烈焰天的皇帝，投靠杨奇，争夺到达了诸天神将的位置，建立火焰军团，现在向杨奇表示忠诚，自己忠心耿耿。
　　杨奇立刻就给了他足够的赏赐。
　　这一点文明之火，进入了他的身躯之中，立刻众人就觉得他的气势简直截然不同，修为发生了翻天覆地的变化。
　　文明之火种，可比他贡献的那一件神器厉害多了，对于他的作用大得多，众人看见这个杨奇，都知道他在千金买马骨，意思就是表示自己不需要任何贡献，只要臣服自己，服从法律，就能够得到许多好处。
　　当下，许多诸天神将，护道法王心中都明白了。
　　一些老古董，长老王也进入了天道运转神殿之中，看见这一切，个个都点点头，明白了杨奇的心思。
　　“我们谨遵盟主旨意，一定把整个护道联盟掌控好，完美的执行这一个任务，借助这次机会，把整个护道联盟整顿好。”
　　当下，所有聚集在整个护道联盟天大运转神殿之中的高层，都被杨奇震慑，纷纷发出来了话语，然后雷厉风行的飞出去，开始传递杨奇的旨意。
　　当下，如雷的声音，从护道联盟中央传递了出去，辐射各个仙界，一个个的传送阵在穿梭着。闪烁着，响彻着，这些传送阵的深处，也都传递出来了杨奇的命令。
　　“盟主有令，从混沌之中通神古路跌落出来的宝藏，任何人都不得抢夺，由军团接受，抢夺到的宝藏，众人一一上缴！”
　　“一一上缴，换成贡献度，这是命令，盟主旨意，谁敢抗旨，格杀勿论！你们要严守岗位，免得敌人前来入侵！知道了么？这才是最为重要的。”……
　　护道联盟非常之大，百兆数目的仙界连接在一起，深深扎根进入了虚空深处，各种大阵密密麻麻，大陆板块一座连接着一座，就算是一般神话境界的高手，飞行一辈子，死亡了都无法飞行到达尽头。
　　不过自从护道联盟建立之后，无论是怒火燎天大帝还是杨奇，都注重建设，开辟各种传送阵，仙界古路，宇宙和宇宙之间的缝隙通道，从一个仙界到达另外一个仙界非常的快速，瞬息之间。
　　各个传送阵密密麻麻，恒沙数目之多，交通极其的方便，不过因为地方太大，很多偏远的地方仍旧无法照顾到，现在整个混沌之中，到处降落下来法宝，灵药，神器，好像下雨似的，立刻从最偏远的地方，就开始引起来了大规模的骚乱。
　　一个仙界和另外一个仙界，为了争夺神器，居然开始相互厮杀，腥风血雨。
　　在偏远的地方，一个叫做“孤魂天”的二十等级仙界，和一个叫做“镇海天”的二十一等级仙界，相互就厮杀起来，一尊尊的老祖在天空深处战斗，简直是惨烈无比，时时刻刻都有大量的仙人死亡。
　　这个时候，盟主的命令传递了过来。
　　两大天的天主老古董同时一愣，随后发出来了“呸”的一声：“娘的，居然要我们上缴法宝？天上降落的东西，夺到谁的就是谁的，还真的把盟主当回事情了？这地方山高皇帝远，盟主算什么？兄弟们，上啊，胜者为王，这次是天将机缘，谁得到神器，说不定就可以一步登天，超越那个什么鸟毛盟主，自己当上盟主，杀杀杀杀……”
　　“是啊，杀！叛乱，我们不干了，护道联盟的盟主算什么东西，不如我们来当，杀啊！”
　　顿时，一群人都被疯狂的鼓动起来。
　　居然开始造反了。
　　这只是一个缩影，护道联盟，百兆仙界深处，处处都发生了这样的事情，基本上是烈火燎原，一发不可收拾。
　　嗖！
　　就在这叛乱动荡开始，那杀得性起，到处掠夺神器法宝，甚至开始杀死仙人，夺取魂魄练就气功的孤魂天天主皇帝，突然就被一杆长矛穿过了胸膛。
　　他浑身气息开始消散，眼睛瞪得大大的，临死也不明白发生了什么事情，就看到一尊高大的光明天使，骤然降临，然后无穷的天使大军洪流，淹没了一切。
　　“乱臣贼子，死不足惜！”这天使一招击杀了他，发出命令：“凡是叛乱的人，全部击杀，一个不留，叛乱的仙界，炼化，毁灭！”
　　“是是是……”
　　无数的天使，开始咆哮，发出来震撼天地的声音，这些天使同时的高歌吟唱：“吾主，执掌一切，吾主，掌控诸神，吾主的意志到达之处……”
　　雄壮，整齐，威武……的声音压倒了一切。
　　惨叫连连，血肉横飞，瞬息之间，这一带的叛乱之人全部都被杀死，与此同时，一部分的天使大军遗留下来，每一尊天使身上都发出来了熊熊圣火，一个二十等级的仙界，孤魂天突然之间，本源化为了液体，流质。然后缩小，一切都化为了灰烬，成为舍利本源，被炼化了。
　　从此之后，这尊二十等级的仙界，就消灭在了世间，再也无法存在。
　　叛乱，遍地开花，但是无穷无尽的天使大军，在这一刻，也遍地开花！处处镇压着那些叛乱分子，除此之外，大量的声音一遍遍的冲刷着：“叛乱者死，盟主旨意，违背者死……”
　　杨奇这个时候，军团天使发挥了作用，他在整个护道联盟的边缘，实际上早就运筹帷幄，埋伏下来了大量的军队在平行宇宙之中，本来是防备一些奸细入侵。煽动叛乱，但是现在却排上了用场。
　　“杀！大家杀，别听他的，抢夺东西，咱们得到了神器，就可以所向无敌啊！直接捣毁天道运转神殿，其中有大量的宝藏……”
　　又在一个边缘地带，一尊老古董发出来了生意，狂吼长啸连连，煽动人心。在煽动之后，看见天上的人发狂似乎的抢夺法宝，相互厮杀，他潜伏了下来，身躯变化，居然是一尊妖族，无影无形。
　　“桀桀……我本来就是妖族中的灵鼠老祖，擅长偷窃，煽动，浑水摸鱼。本祖潜伏在这里，不知道多久了，终于寻找到达机会，使得护道联盟大乱，本祖就躲藏起来，偷偷吸收魂魄。”
　　在煽动之后，这尊老古董变化成了一头灵鼠，钻入了一个二十九等级的仙界最核心深处。观察变化。
　　但是，他的如意算盘随后就打错了。
　　轰隆！
　　在他刚刚煽动叛乱的一刹那，突然无数天使大军显现出来！无数被煽动的叛乱者都死亡了，天使大军的洪流到达这里，任何一切都化为灰烬。
　　“这到底是怎么回事？为什么镇压的大军会来得如此之快？”这灵鼠老祖震惊着，就要从仙界深处钻出来看个究竟，但是却发现，无数的天使天君围绕着这个仙界，开始了咒语圣火，整个仙界都开始融化，他根本无法出去，巨大的压力把他的身躯都快压扁了。
　　“啊！你们这些魔头，居然要炼化整个仙界，你们想要干什么？”灵鼠老祖长啸起来，就要冲出去。
　　但是没有一点用，那些天使大军丝毫不在乎他说什么，唯一的就是执行，斩杀，灭亡，破坏，燃烧。
　　就算是神，阻挡在天使军团面前，也是撕裂！
　　灵鼠老祖这个挑唆着，越来越凄厉，“我是妖孽联盟的使者，你们不能够这样对我，两国交战，不斩来使……”
　　咔嚓！
　　他的声音越来越虚弱，随后一下，整个仙界毁灭了，他也随之毁灭。仙界之中的叛乱者，全部死亡，炼化，被天使大军毁灭。
　　这个时候，从整个护道联盟中央看了过去，边缘的一些星星之火叛乱，纷纷被镇压，一个个的仙界被炼化，被毁灭，杨奇的天使大军绝对不会有任何的手下留情，一个字，杀！
　　这种残酷手段，终于镇压住了那些野心者，叛乱者。
　　

第0836章 神界坟墓（三）
　　三十等级的仙界“古乐天”。
　　此时此刻，古乐天的天主，古悲歌背负双手，站立在仙界的巅峰一座山峰上，他是一尊绝顶人，老古董，但是却没有去竞争诸天神将，护道法王的位置，因为不想受到别人个规矩。
　　他的身后，是一群强大高手，都是超越了鸿神境界的人物。
　　其中，一尊女子道：“父亲，您为什么不动手？你看周围的仙界，都发生了叛乱，抢夺神器，我们为什么不动？难道真的要听从那个什么盟主的命令？哼！护道联盟的盟主杨奇，不过是一个乳臭未干的小子罢了！难道真的有什么大神通？大法术？其实就是得到了几个奇遇而已，自己没有什么心得修为，我们的修为，都是一步步走上去的。现在，天空降落神迹，正是我们古乐天崛起的好机会，斩杀别的仙界，掠夺天空神器！”
　　这是古乐天的一位公主，古悲歌的女儿，修为高深莫测，传闻之中在混沌之中得到了大奇遇，叫做古慈。
　　她说起杨奇的时候，一脸鄙视，跃跃欲试，恨不得现在就发动叛乱。夺取大位。
　　“再等等……”古悲歌眼神扫射，看着周围远处，一些仙界已经起了波动，摇摇头道：“那杨奇虽然是个小子，但手段的确强横，我不愿意被一个小子统治，所以不想争夺诸天神将，护道法王的位置，要不然就算是什么左右使者，我可以去争夺，现在天将大神迹下来，通神古路发生变化，正是我们的机会，但是最先发动叛乱的人，往往都是替真王开路，现在我隐忍不发，积蓄力量，等他们两败俱伤之后，我就会一举定鼎，哼！女儿，你以为本座是在观看？实际上，本座是在吸收那些叛乱之人死亡的混乱之力，越是死亡得多，越是局面混乱，本座的力量就越雄浑，最好是天地大混乱。”
　　“恭喜父亲，终于练成了传闻之中，至高神遗留下来的绝学，混乱之主的最终气功。”一位男子也站立了上来。
　　“对，顺便我们看一看杨奇那小子能不能够镇压叛乱，他的手段如何？”古慈这个女子冷冷笑道：“他的根基浅薄，全部凭借诛仙王符箓，万界王图，却不知道符箓有极大弊端，以后迟早会死，气运都吸走，让诛仙王复活作为嫁衣。可恨是此子狐假虎威，根本没有一点手段，却统治我们护道联盟。”
　　“这也许是诛仙王的一个阴谋而已。”古悲歌沉思道：“也无所谓，现在整个护道联盟，数百兆的仙界，处处叛乱，天空降落神器，个个人都是野心家，实力大增。这杨奇就算是神都镇压不过来，等于是世俗之中遍地狼烟，皇帝宝座不稳，正是群雄逐鹿的好机会！”
　　“父亲，我们开始发动叛乱吧，再不发动，就来不及了，你看天空中的神器掉落得越来越猛烈了。”古慈这女子急忙催促着。
　　轰隆！
　　就在她的话音刚刚落下，整个天地之间，一片光明，无数的天使大军破杀而出，把天地渲染成了一片光明。
　　“吾主永驻人间，吾主战无不胜，吾主之意念，吾主之光辉，必定照耀宇宙……”
　　这些天使大军喊着口号，把周围仙界的叛乱大军，瞬息之间，冲击得崩溃瓦解，所有一切种种，都化为灰烬。
　　“不好！”
　　古悲歌脸色一变：“哪里来的这么多天使大军？居然处处镇压叛乱？这杨奇小子未免太厉害了一些吧。”
　　“啊！”古慈尖叫起来：“你们看，这天使大军居然在炼化仙界，赶尽杀绝，叛乱的人不但全部杀死，甚至连仙界都炼化啊！”
　　“凶残了，太凶残了！”古悲歌突然道：“传令下去，我们古乐天，严格遵守盟主命令！”
　　“父亲，难道我们的雄图霸业，就这样再次隐忍下去了么？”古慈不甘心的道。
　　“无妨！”古悲歌淡淡的道：“想不到，杨奇这小子实力如此之大！我们不是对手，暂时隐忍，以后再说吧。幸亏我谋而后动，否则的话这次后果不堪设想。”
　　“好了，父亲，你看那些天使大军朝着我们古乐天飞过来了。”一个儿子道。
　　“好了，诸位，去迎接天使大军之中的强者！”古悲歌就看着无数天使大军围绕了自己仙界，包裹得水泄不通，随后几尊巨大的天使降落下来。
　　“天使大人，我乃是古乐天天主，这次谨遵盟主旨意，没有发动叛乱，也没有去抢夺天空中掉落下来的宝藏。”古悲歌对着一尊天使大将道。
　　“是的，你们没有发动叛乱，也没有去抢夺，所以你们免除了仙界的灭亡，否则整个仙界都要被炼化，杀死，斩灭！”这天使大将道：“不过，你们包藏祸心，不能够容忍，你们以为在这里暗暗吸纳混乱之力？我们就不知道了？你们刚才的一言一行，一举一动，都记录在了吾主的眼中，主之眼，光芒出现！”
　　这个天使稍微一动，立刻之间在天空深处，出现了一枚眼球，眼球上面，就清晰的听见了古悲歌，还有古慈等人的说话，历历在目。尤其是古慈这个女子，对杨奇不屑的神色，已经犯了大不敬之罪果。
　　唰！
　　古悲歌等人变了脸色，他们万万没有想到，杨奇的监察居然这么严密，连他们秘密说话都知道了。顿时之间，个个都脸色苍白，说不出话来。
　　“这是个误会，大误会！”古悲歌连忙道：“绝对不会有这样的事情发生。”
　　“证据确凿，岂容抵赖，侮辱吾主，就是最大的罪孽，拿下！”天使首领长啸一声，顿时之间，无数天使就杀入了这个仙界，把这个山峰包裹在一起，熊熊圣火燃烧起来，组成了巨大压迫力的大阵。
　　“拼了！”
　　古慈这个女子横眉冷对，飞了起来，突然身躯之上，发出来了一圈圈冷月似的刀光，稍微一动，顿时一群群的天使就被她斩杀！
　　“事情败露，我们逃出去！”她居然催动了一件强大神器，表现出来的实力，不在护道法王之下。
　　“杀出去！”古悲歌这个时候，也看出来了，这次难以善后。突然一动，身躯下面的山峰炸开，一杆大旗出现了，在大旗之上，全部都是一种极其厉害的混乱真意，到处散发，挥舞到达哪里，哪里的天使大军就爆炸了。
　　他一马当先，就要闯出去。
　　但是这个时候，轰隆！
　　几尊大帝级别的高手出现了，青史老祖等人居然降临到达这里，直接把巨掌拍了下来，那正义使者，杨正义，也就是原来的怒火燎天大帝更是凶猛，一晃动身躯，就抢夺到达了古慈这个女子的面前，当空一抓，顿时一尊刀轮神器就被抓在手中，随后手掌一拍，直接打在古慈这女子的胸口，使得她大口喷射，跌落下去，但是跌落到达一半，就被他抓住，提起来。
　　而这个时候，青史老祖也夺走了古悲歌的混乱大旗，把他打得吐血。
　　随后，古氏一族的人，就这么全部被擒拿，押解到达了天道运转神殿之中。
　　天道运转神殿内部，杨奇端坐，看着各处天使大军镇压叛乱，非常顺利，一旦发生了事情，几位大帝级别的高手立刻赶到，开始镇压，这就是高手的好处，大帝级别的高手，才是压轴的人物。
　　“启禀盟主，这次一共镇压了三十九亿处叛乱，三个时辰之内，全部镇压，击杀了一批煽动的探子，更擒拿了一批按兵不动，但是等待机会的野心家，现在全部押解到达天道运转神殿之中，听候发落。”青史老祖道。
　　此时此刻，在天道运转神殿之中，被擒拿了不少老古董，个个都表现得谦虚谨慎，不骄不躁，但是却个个都是野心家。在这次事情之中，全部都看了出来，被一一擒拿。
　　青史老祖随后把两人一丢，正是古悲歌和古慈父女。
　　“想不到，其中还有大野心家，这一对父女，其中一个得到了上古神界，冷玉刀神的传承，这是那刀神的宝刀之轮。还有这个古悲歌，居然得到上古混乱之主的传承，这是一杆混乱大旗，传闻之中，混乱之主乃是至高神，和文明之主等存在齐名，他的大旗，一共十三杆，每一杆都拥有毁天灭地的力量，传闻之中凝聚起来，稍微一招展，就可以使得天地混乱，这两人突围之间，杀死了我们不少大军。”
　　杨奇看着被禁锢的父女两人，点点头，“他们的确身上有大气运，是乱世之枭雄，不过被我洞穿了阴谋。”
　　“杨奇，你不要在这里狂傲，速速放了我们！”古慈道：“你身上的诛仙王符箓，支持不了你一辈子。”
　　“盟主，我乃是有大用处之人。”古悲歌却不同，开始求饶：“女儿，你不要胡说，我们现在投靠盟主还来得及。”
　　“来得及？”杨奇一看两人，就是随时都有反水的可能。突然出掌，两掌轰击在两人的身躯上。
　　顿时之间，两人炸开，成为了粉末。气运消散，全部被杨奇吸收了进去。
　　随手，杨奇一挥手，整个天道运转神殿之中包藏祸心的老古董，全部炸开，化为了灰尘，惨叫连连。
　　终于，整个护道联盟的叛乱，彻底平定下来，从此之后，政令一出，八方统一。杨奇就感觉到，经过了这场事情，气运更加凝聚，坚固，质量上高出了许多。
　　

第0837章 神界坟墓（四）
　　气运之中，再也没有一点杂质。
　　杨奇呼吸一下，那气运就化为了极其凝练的一条直线，渗透进入自己的咽喉，开始吞咽，消化，天地大运，现在更加纯粹。
　　镇压了居心剖侧的人，全身都开始燃烧，滚滚气运，当空而来。日月天道，轮转裁决，阴阳不变，各种美妙的意境，各种天道运转的参数，都在他的身躯之中不停循环。
　　偌大的护道联盟，百兆仙界。人心难以掌握，比起世俗之中帝王掌控一个国家要艰难很多，但是一旦镇压下去，这种天地大运就会比世俗之中的皇帝强横无数倍，真的是言出法随。就算是现在杨奇突然之间，气功尽丧，什么都没有了，什么都消失了，就是这股气运，这股威严，只要不漏出马脚，都可以剥夺许多高手的权威，使得他们动弹不得。
　　这一番镇压，血腥杀死。真正是确定了杨奇这尊无敌盟主的权威。
　　谁都不知道，盟主居然在各个宇宙深处，甚至连护道联盟的边缘，都埋伏下来了这样庞大的杀阵和天使大军，一旦爆发出来，让所有的叛乱都全部镇压。
　　这种手段，根本不是以前的怒火燎天大帝能够比拟得了的。
　　远古天庭四帝，也就是遭遇到达了这样的大变，人心一暴乱，整个天庭就瓦解了，如果当初有杨奇这样的手段，天庭现在还耸立着。
　　感觉到气运变化，在场的许多人也露出来了如释重负的神色，看见天道运转神殿的广场上，一群群的天使大军从传送阵出来，把各个仙界收取到的宝藏，通神古路上遗留下来的物质，神器，都堆积到达广场上，各个护道联盟边缘，无数的高手的听从命令，没有抢夺，没有叛乱，井井有条，凝练大阵，建筑要塞，巩固防御。
　　一切都是目不斜视，哪怕是神器掉落下来，也不去管，整个一个机器人。
　　这就是法律的厉害之处，杨奇终于建立了巨大的法律系统，规矩之下，好像天网，把天下英雄都网罗进入其中。
　　现在，整个护道联盟，各个地方无懈可击。
　　杨奇观察了一下，在远处被封锁的妖孽联盟之中，似乎乱套了，各种抢夺，流血的事件层出不穷，但是在梵仙界，未来世界的大军之中，却比自己还井井有条，无数庞大的气息冲天而起，直接进入混沌深处，收取一些强大的神器。
　　通神古路，抖动得越发激烈了，到达最后，大块大块的混沌掉落下来，这些混沌都化为了混沌大陆狠狠砸下，是破碎的深处混沌古气，每一块掉落下来，都是毁灭性的灾难。等于是真正的天穹崩塌，世界末日。
　　吧嗒！
　　一块巨大的混沌碎片，朝着护道联盟的中央掉落下来，起码覆盖了数十个仙界，但是刚刚到达仙界的高空，就被许多仙人联手制造的大阵阻挡住，但是大阵开始发动威力，不停轰击，足足轰击了一个多时辰，那混沌碎片才破开，四面散开。
　　这都是杨奇现在政令统一的效果，如果刚才抢夺混乱，处处都是厮杀的话，这些混沌碎片掉落下来，没有大阵的催动，阻挡，不知道要毁灭多少仙界和人类。
　　看见混沌碎片不停的掉落，一些人心中就开始佩服杨奇的先见之明，幸亏听从了命令，镇压住骚动，不然现在就是大破灭的景象。
　　“盟主，现在我们怎么办？”青史老祖还有许多诸天神将，老古董，都在天道运转神殿深处，济济一堂，等着杨奇发号司令。
　　“盟主，那混沌的破灭，越来越猛烈了，肯定是有一种庞然大物从虚空深处掉落出来，这一次的变化，非同小可，应该是天大奇遇，如果我们能够得到这个奇遇，护道联盟肯定能够一统整个仙界。”
　　“对，盟主，这件事情，一定要计划好，如果这种能量的东西出来，给别人得了去，我们护道联盟只怕是危在旦夕，这种能量，几乎是超越了神啊，难道是一尊真正的神要降临了？”
　　“一尊真正的神？那我们不是每个人都要听从他的吩咐？在我们这个时代，是不可能有神的，只要是神一出现，我们都要被奴隶。”一些人纷纷胆寒。
　　“哼！你们慌什么？”杨奇冷笑连连道，“就算是真正的神，我也会有办法克制他，我一路走来，到底怕过谁？你们镇定一些，我们永远有退路，那就是万界王图，实在不行，末日灾难来临之时，我们可以躲藏进入万界王图之中。能够跟随我的人，都有资格避难。”
　　这样一说，众人的心思立刻安定了下来。
　　“现在，我们严阵以待。”杨奇道：“我感觉动，这一次神界发生变动，不是神人要降临，是一件足可以改变我们整个时代格局的东西要降临下来了，一旦降临，谁得到了这件东西，就可以掌握整个时代的变化和走向。应该是一件宝藏。”
　　说话之间，杨奇运转主之眼，朝着混沌深处看了过去，在那通神古路的深处，他似乎看见了许许多多的神性，神魂气息，撞击过来，诸神堕落如雨，杀戮死寂的味道，要降临这个宇宙时代。
　　那个庞然大物，他看不清楚到底是什么。只见是通神古路深处，一尊伟大的黑色影，缓缓而来，稍微一震，通神古路上的各种东西，都被震荡了下来，现在掉落下来的神器，法宝，丹药……也不过是毛毛雨，真正的宝藏，就要降临。
　　“好家伙，那东西的力量和其实，简直是可以和万界王图媲美，甚至还要超越，到底是什么东西。”杨奇心中，暗暗震惊，知道这东西如果降临下来，自己就算是再厉害十倍，也不可能是对手。
　　这件东西，不可能被自己独吞。
　　随着时间的推移，天空混沌深处的动摇更加厉害，众人都似乎感觉到了世界末日就要降临，要不是护道联盟百兆仙界联合在一起，万众一心，很有可能现在已经被混沌碎片砸得崩溃瓦解，所有一切都化为乌有。
　　终于，那个从通神古路之上，飞出来的影子，逐渐清晰了，一旦出现，四周的混沌全部散开，在那混沌古气深处，风起云涌，不知道多少混沌古兽的巢穴，还有老古董的巢穴被破坏，就好像是一颗星球掉落进入海洋之中，海水飞溅。人在大自然的伟大神力面前，是显得那么的渺小。
　　“是一座坟墓！好大的坟墓啊！”
　　终于，青史老祖等人也看清楚了。
　　是一座漆黑沉沉，好像顽石锻造，最为古老，最为强大的坟墓，缓缓地出现了，这坟墓巨大无边，起码都有上百个三十三等级仙界联合在一起，这还是从远处来看，如果真正的飞尽了，恐怕还要巨大。
　　“不好！”杨奇猛的站立起来：“要是这坟墓朝着我们飞行而来，我们护道联盟的阵法根本抵挡他不住，当空要被洞穿，护道联盟的一切都要被毁灭。”
　　这巨大坟墓，缓缓飞过来的趋势，根本不是他能够抵挡得了的，真的降临下来，护道联盟是首当其中。
　　咔嚓，咔嚓……
　　许多平行宇宙在这一刹那之间，全部爆炸，破碎了。通神古路的尽头，坟墓到达，出现到了混沌古气之中，把一切都碾压，破碎，强烈的气息，震撼诸天，任何一个角落，就算是在地狱最深处，隐藏最深的恶魔领主，都知道了，在混沌深处的尽头之中，一座巨大的神迹出现了。
　　一座坟墓，当空飞了过来。
　　无数的混沌古气被驱散，眼看要掉落下来的时候，杨奇却发现，那坟墓居然停止住了，就这样停留在通神古路的路口，不再降落下滑，使得他松了一口气，否则的话还不知道怎么办，整个护道联盟百兆仙界，起码要损失掉一半都不止。
　　“你们严守整个联盟仙界，我去看一看，那坟墓到底有什么秘密？绝对不简单，坟墓之中，有绝世宝藏！”
　　唰！
　　杨奇的身躯就消失了，下一刻他出现在了混沌深处，朝着通神古路，巨大坟墓飞了过去。与此同时，和他一样想法的高手不在少数，虚空深处，无数隐藏的高手也纷纷飞了出来，到达通神古路的前面。
　　众人发现，通神古路的吸力大大减弱了，但是整个古路也被堵住了，被巨大坟墓堵住。也就是说，人要进入通神古路之中，必须经过这个坟墓。否则的话，根本不可能通往仙界。
　　“好大的坟墓！”
　　杨奇几乎是第一个来到了这坟墓面前，看着眼前漆黑沉沉，好像石头堆砌成的坟墓，自己在这坟墓面前，等于是大海沙滩上的一粒沙，混沌古气在缠绕，他根本看不出来，这个坟墓到底有多大。
　　坟墓非常坚固，而且不能够靠近，还相隔数万里的距离，强烈的能量就阻止着他的前进，一旦再向前，那能量就开始凝聚成各种漩涡，神劫，把他围困在其中。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　无数的高手，也纷纷来到了这里，寻找坟墓的入口，杨奇顿时就看见了，妖孽联盟深处，也飞来了数十尊的强者，都是大帝级别的人物，其中赫然万法通天大帝等人在其中。
　　

第0838章 神指
　　大哥乙，万法通天大帝，玄黄沧海大帝，还有九极至尊大帝，叶少叶无道等人居然也出现了，和妖族的高手联合在一起。
　　显然是投靠了妖族。
　　杨奇猛的一看，就看见了在那妖族之中，一尊老者最为出类拔萃，是传说中的镇狱老祖，远古巨象所化，身上的气息使得杨奇的神象镇狱劲都在猛烈跳跃，知道吞噬了此人，能够把自身的血脉再度提升到达一个新的层次。
　　在妖族的高手之中，龙族八大领主赫然在列，在龙族八大领主的后面，五大金刚出现。个个散发出来了强横的战斗力。
　　除此之外，五大金刚后面，密密麻麻全部都是太古时代的高手，一个个和大哥乙一样，身穿兽皮，各自桀骜不驯，但是勉强进入了妖族阵营之中，有一些太古高手，更是妖族强者。
　　太古时代，人妖不分。
　　“想不到，我偷取走了上帝引擎，这些人居然还是能够打通了从这里到达太古的通道。”杨奇心中暗暗吃惊：“肯定是得到了妖族之中强者的帮助，太古和妖孽现在联合在一起，那就难缠了。都想掠夺这个时代的大权。”
　　密密麻麻的妖族高手，非常之多，气势庞大，而现在护道联盟阵营之中，就杨奇一人孤零零的站立在这里，显得势单力薄。
　　“哈哈！”
　　杨奇虽然是势单力薄，但是丝毫不示弱，看见妖族高手，老古董，许多大帝级别的人物都到达了这里，甚至在妖族阵营之中，还隐藏着更为深不可测的存在，但是他哪里会害怕，而是一笑：“万法通天大帝，九极至尊大帝，玄黄沧海大帝，你们都是我们人类的高手，居然敢倒行逆施，投靠这些妖族？实在是大逆不道。”
　　“哼！”万法通天大帝道：“杨奇，你这个小子，也不要在我们面前说大话，现在你掌握了护道联盟，囚禁怒火燎天大帝，必须要把交出来，不然今天，就是你的死期。”
　　“不错。”玄黄沧海大帝一下站立出来：“现在在场的，妖族高手，太古时代来到这里的高手，都是赫赫威名的强者，你就一个人也敢来到这里？莫非是想得到这座大墓中的奇遇不成？要知道，这大墓之中，肯定是蕴含了无数宝藏！但是，这里的宝藏，都已经归于我们私有，你们护道联盟要是敢动用半点，格杀勿论！”
　　“废物。”杨奇吐出两个字，然后就是一连串尖酸刻薄的语言出来了：“你们这些废物现在就是丧家之犬，投靠妖族也得不到什么好处，不过是炮灰而已，投靠本座，本座可以给你们极高的地位如何？我看你们绑上了那镇狱老祖的大腿，但是他也不是个好人，阴险狡诈，你们迟早都不知道自己怎么死的。”
　　“放肆！”
　　镇狱老祖上前说话了，死死盯住杨奇：“小子，你这是在挑拨离间，实际上，诸位大帝是在和本座处于一种合作的关系，现在我们相互修炼，较量道术，每一个人都得益匪浅，获得了巨大的成就，倒是你，成为护道联盟的盟主之后，催动战争，使得我们妖族联盟一连被摧毁了数十个仙界，你这是什么居心？今天必须要给一个说法，否则休想离开这里。”
　　“给什么说法？”杨奇哈哈大笑道：“你们在我分宝大会上，派歃血蝙蝠大帝刺杀我，我自然要以牙还牙，谁敢冒犯我，我必定要灭他满门，绝对不会有半点的饶恕。知道了么？”
　　“大胆！”
　　妖族联盟后面一些厉害人物纷纷叫了起来，恨不得上前把他撕裂。其中一些太古的高手，却是冷冷观看着这一切，并不说话，似乎在坐山观虎斗，这些人虽然暂时联合在一起，并不团结，这让杨奇心中暗暗点头，否则的话在场的高手齐心协力，一拥而上，他自己也要饮恨收场。
　　对方的高手实在是太多了，单单一个妖族联盟还算不了什么，但是太古的通道还是被打开，其中高深莫测的人物都涌现了出来，个个都身上蕴含强大气息，大帝级别的高手非常之多，有的高手甚至连杨奇都猜测不出来气息。
　　除非是他的境界再度提升，上帝引擎开发，获得文明之碟碎片的另外一块，能量探测系统，才能够扫描一切，获得高手的准确信息，否则来自太古时代的高手，身上被层层迷雾笼罩，属于过去者，根本看不清楚。
　　“你就是护道联盟的盟主？”
　　就在这时候，一位太古阵营之中的高手站立了出来，这尊高手，也是身穿兽皮，身上有许多太古花纹，在胸口有刺青，却不是野兽，而是许多世界位面，中间一轮明月和一轮烈日。不知道是哪族的高手，从太古野蛮时代穿越了过来，身怀绝技。
　　“不错，我就是护道联盟盟主，你是谁？太古时代的什么人物？到达我们这个时代，意欲何为？”杨奇问道，心中暗暗警惕。
　　“不为什么，就是想进入通神古路之中。”
　　这尊太古高手道：“我是想一看看，我们太古时代之后的仙道时代，是什么样子的？但是一看，大所失望，真是时无英雄使竖子成名，你居然成了整个仙道盟的总盟主。”
　　“太古时代，已经没有了通神古路，不知道为什么会消失？不过你们太古时代，再度发展下去，也未必会到达我们仙道时代，因为未来有许多种可能性，也许你们太古时代会消亡。”杨奇笑了笑，“而我们仙道世界发展下去，也不会成为未来世界那个模样，会成为永恒的神界也不一定。我能够当上整个护道联盟的总盟主，自然是有我的修为，你莫非是想试一试？”
　　“好小子，牙尖嘴利。”这位太古高手眉毛一挑，“我乃是太古时代，明王界的明潮汐。这次我们明王界穿越时空，到达这里，先就看看，你这个仙道世界，护道联盟第一的人物，到底有什么厉害之处？”
　　“明王界？”杨奇对于太古时代的历史，知道得不多，什么明王界他更是不怎么清楚，但是眼前此人，非常好斗，从他的说话字里行间之中，都能够看出来，此人好斗成狂，要不然也不会第一个向自己讨教。
　　“废话少说，接招吧！”
　　这明潮汐太古时代的高手，说出手就出手，突然之间，身躯一晃动，已经击杀了过来，众人之看见他一闪烁，顿时以他为中心，许多平行宇宙在不停的波动，他的身躯似乎跳跃出来了宇宙之外，不在三界之中。
　　唰！
　　下一刻，出现在了杨奇面前，一指点杀下来，手指居然产生了一股极大的旋转力量，似乎是可以把天道都搅动得猛烈变化，无数的天劫都产生了。围绕在手指之上，噼里啪啦的旋转。
　　“什么？这是传闻之中的，神之悲泣世间劫指。传闻之间，这门指法，乃是更遥远的神古时代，一位大神所创，这指法一共有十层，第一层的威力，就相当于太古诸神晋升下位神时候的劫数威力，到达最后，等于是至高神的劫数，一下轰击下来，神都要悲泣。”
　　“厉害，明王界的高手，的确是厉害，就这一套指法，已经足可以称霸无敌了。可惜，这个仙道时代，实在是太没落了，连好像样的高手都无法找出来。”……
　　一些同样来自太古时代的高手在纷纷议论，他们根本看不起现在这个仙道世界的人，一来到仙道世界，就以为气功衰落，个个都弱小于鸡，任凭人宰割。
　　啵！
　　那太古高手明潮汐的指法袭击到达了杨奇的身躯上，杨奇也不动摇，突然身躯一动，也施展出来了一套另外指法，以指对指，两指一顶。
　　蹬蹬蹬！
　　明潮汐的指头上出现了许多神魂在悲泣，全身巨震，连连退后了三步，这才定力在混沌古气之中，“你这是什么指法？好似上古离恨王的长恨指法？”
　　“不错，你倒是认得，上古七十二王者的气功我都会，聚集我一身，你的这神之悲泣世间劫指虽然厉害，不过却也奈何我不得。”杨奇淡淡笑道，一指之间，他就尝试出来了，这尊明潮汐的实力极其强横，不过自己完全可以对付得了，现在他参悟了万界王图许多奥秘，又从其中得到了上古七十二王的许多法器，比如离恨天宫就收取到了七千多座，上古七十二王的气功绝学，都从那些法器之中得到，以他现在的修为，诸神一体，神之贯穿，修为几乎是可以到达一种最强的顶点，任何气功稍微修炼，都可以手到擒来。
　　现在，他基本上差不多把上古七十二王的气功融会贯通，一体凝聚在身躯上，以后对付诛仙王所用，所谓是知己知彼百战百胜，诛仙王在以后肯定要复活，而且会在诛仙分身上复苏，杨奇现在了解他兄弟还有他七十二王的绝学，就可以推算他们兄弟纵横神界的无上法门和意念。
　　这一番闭关修行之中，杨奇的修为节节攀升，实际上已经到达了一种莫测的境界，地狱不足以形容其深远，天不足以形容其高。
　　

第0839章 七十二王气功
　　“哼！长恨指法也算不了什么！本座的神之悲泣指法完全可以把你压制下去！”就这个时候，那明潮汐再次冷哼一声，猛的扑杀上来，全身晃动，整个人化为道道虚影，对着杨奇再次点击而来。
　　“青龙吞日！”
　　“白虎望月！”
　　“朱雀浴火！”
　　“玄武乱海！”
　　四大指法招数连续出现，杨奇的四面八方顿时就出现了非常强横的天地四灵，这些灵兽乃是神界之中大神的虚影，四相四极，涵盖宇内，独步天下。
　　四根手指头当下飞速过来，在杨奇的身躯上不停的晃动，封锁了他周身所有的经脉之气蕴含的地方，可惜的是，杨奇在这一刻，动也不动，手指头连连颤抖，突然施展出来了长恨指法中的杀招。
　　“生离死别！”
　　杨奇手指一顿，顿时悲歌大起，一股生离死别的气息当空传递过来，人人都沉浸在了一种悲伤的气氛之中，这气氛感染了所有的人，虚空深处，似乎有人唱出来了最为悲伤的诗歌，“生亦何欢？死亦何苦……”
　　一招生离死别，道尽了天下之中的所有悲欢离合。
　　指法之中，把天地悲伤之真谛演绎得淋漓尽致。杨奇的手指当下反复震荡，元气冲击之间，那明潮汐的指法全部都被破掉。
　　天地四灵一一爆炸。
　　“长恨绵绵！”
　　杨奇得理不饶人，长恨指法再次激射而出，如一道亘古长恨之气，绵绵不绝，渗透过历史的长河，到达明潮汐的面前。
　　明潮汐大吼一声，突然不顾这一指的点杀，直接一掌攻击向了杨奇的胸口，居然是两败俱伤的打法。
　　众人这一下都看得是心惊肉跳，要知道杨奇这一下，固然能够把明潮汐直接点杀而死，但是明潮汐一掌仍旧可以使得杨奇重伤，在这种情况之下，一旦重伤，妖族的高手一拥而上，杨奇非要死亡在这里不可。
　　“哼！”
　　就在这时，杨奇一招长恨绵绵指法不变，身上涌起来了一层玄光，这玄光层层叠叠，好像角质，甲壳，好像一门极其厉害的防御气功，居然硬接此人的一掌。
　　啵！
　　杨奇一指点在了明潮汐的眉心。对方的脑袋轰然爆炸，而对方的一掌却也是死死拍击在了自己的胸口，角质玄光就这么破裂了，但是他的人却也纹丝不动。
　　“大荒角王战铠气功！”
　　众人一看，就认识出来了，这是当年纵横神界，诛仙王七十二兄弟，荒角王的战斗铠甲。
　　明潮汐整个人脑袋爆炸，身躯却向后不停的挪移，到达最后，终于在混沌古气之中停留下来，腹腔里面一阵蠕动，居然又活生生的长出来了一个脑袋，只是全身微微颤抖，元气散乱，显然是被杨奇这一指点杀得元气大伤。
　　“佩服，佩服……”明潮汐镇定下来，对着杨奇道：“你是我第一个佩服的，本来我修炼了九忍九死玄功，完全可以承受你长恨指法一击而不死，可以以命换命。把你击杀，但是却没有想到，你还是伤了我，我的气功居然丝毫伤害你不得，你居然练成了荒角王的气功，这尊荒角王，当年纵横神界，以抗击打闻名，就算是神界闻名的大力之主，大圆满神，都无法击破他的防御，你凝练到达了这样的地步，实在是令得我震惊。”
　　“好说，好说。”杨奇道：“阁下的指法也是天地一绝，我算是领教了。”
　　“我既然已经领教了你的指法和气功，接下来不会和你为难，咱们各自凭借本事，进入这大坟墓之中，我看这大坟墓的力量无比霸道，强横，就算是真正的神降临下来，也不可能有如此的威严，把通神古路完全堵塞，也不知道神界出了什么事情，居然降临下来这种坟墓？”明潮汐道：“我们明王界的中人，保持中立，不得和护道联盟发生冲突，知道了么？”
　　“是！”
　　明潮汐背后的一群人叫了起来。
　　显然是这个太古时代来的高手部落，不会和杨奇再度厮杀了。杨奇暗暗点头，知道这次自己去了一个劲敌。
　　万法通天大帝等人看得是牙根痒痒，本来太古高手和杨奇交手，他们是心中舒服。可惜的是，两大高手居然在战斗之中，化干戈为玉帛，各自忌惮，甚至有成为朋友的趋势，这就令得他们大失所望。
　　本来，他们想在杨奇和明潮汐的战斗之中偷袭，可惜的是两人战斗实在是太快，兔起鹘落就已经分出来了胜负，根本没有他们插手的余地。
　　连镇狱老祖都脸色微微一变：“这个杨奇气功修为之高，简直是出类拔萃，明明是九重天鸿神境界，但是实力居然下于不朽天梯九个小台阶之上的绝世老祖，我恐怕都奈何不了他，这护道联盟有他，就一日不能够铲除，只要他不死，护道联盟就可以建立起来，我感觉到他的身躯上，有一种我想要的东西？”
　　当下，气氛沉默了。
　　妖族联盟，太古高手中，许多强者看见明潮汐和杨奇一战，杨奇击败了对方，轻松自在，心中都产生了很大的忌惮，觉得杨奇此人真的是难以战胜，和他在这里作对，不如探索大墓之奥秘。
　　但是，妖孽联盟的人和杨奇是生死仇敌，敌对阵营，僵在这里，却又不是一个事。
　　眼下，杨奇孤零零的一个人，最为好欺负不过。
　　“哼！眼下就他一个人！咱们杀了他，一拥而上，护道联盟之中就没有什么可以畏惧的了，可以一举攻破！”就在这时，一尊妖孽联盟中的高手叫了起来：“诸位太古强者，大伙一起上，必定可以杀了他，得到他身上的诛仙王符箓，都可以掌握万界王图，要知道，万界王图之中，可是能够随意传送，说不定咱们就可以完完全全的探索这古墓，得到古墓中的一切，然后顺利的走上通神古路。到达神界，接受无数不朽的传承。”
　　这人，非常有煽动能力，说话之间，许多人都蠢蠢欲动。
　　杨奇猛的看了过去，发现是一尊身材瘦削，脸非常尖，背后隐隐约约，一条无双大蛇盘踞的妖族强者，居然修炼到达了不朽天梯第六七个小台阶上的人物。
　　不朽天梯修炼到达八个小台阶和九个小台阶的人物，就是大帝级别的高手，纵横古今，所向无敌，此人的修为也相差不远了。他站立在后面，龟缩在其中，手持一口利剑，以为杨奇无法对他怎么样，于是竭力煽动。
　　此人，乃是一尊蛇妖。
　　他掌中一口剑，乃是绝世神器，结合了自身的蛇身信子，在妖族之中是赫赫威名的角色，叫做“九曲王蛇老祖”，最为阴险。
　　“出来！”
　　杨奇当机立断，猛的大吼：“你居然煽动厮杀，想渔翁得利？出来，九曲王蛇老祖，我看看你的剑术如何？”
　　“哼！谁和你单打独斗！”九曲王蛇老祖阴险的笑道：“你身上的诛仙王符箓，谁都想得到。大家一起上，才有机会。”
　　“你以为你隐藏在妖孽联盟里面，我就奈何不了你？”杨奇突然身躯一动，掌中出现了一道剑气，激射而出。
　　“不得放肆！”
　　就在这个时候，在九曲王蛇老祖的旁边，两尊大帝级别的高手狞笑着出手了，这两尊大帝级别的高手，气功非常深厚，尤其是防御能力，几乎无敌，因为他们都是乌龟族的强者。一尊叫做“青天龟帝”另外一尊叫做：“皇天龟神”，两大乌龟老祖，联手释放出来了龟甲一般的真气，好像弧形天幕，抵挡住了杨奇的剑气。
　　但是，杨奇的剑气却突然一旋转，他嘴中开始长啸：“杀生灵兮天苍苍，斩神祗兮地莽莽，吾灭道兮混沌破，凝王者兮散鸿蒙……”
　　那剑气旋转，飚射，一尊伟大的虚影出现，手持其千七百七十七口圣剑，正是杀生王伟大的虚影，七十二尊王者之中，杀性最为强横的存在，杀生王的剑术气功，在杨奇的手上施展出来，翻天覆地，每一剑都蕴含着天地大破灭之力。
　　轰隆隆！
　　整个龟甲都被一下轰击而破，杨奇的长剑，掠过了这两大龟帝老祖，到达了九曲王蛇老祖的面前。
　　王蛇老祖连忙祭出来了掌中的神剑，上前格挡，但是剑光几乎无坚不摧，直接就把他的神剑斩断，然后剑光掠过他的身躯，他惨叫一声，静止在当场。
　　人们都向着他看了过去。
　　发现，这位赫赫威名的妖族老祖，就七窍流血，全身出现了血丝，然后突然喷射，整个人气散功消，神形俱灭。
　　完全灭亡了。
　　在众目睽睽之下，剑气杀入妖族联盟深处，斩杀了一尊煽动围攻自己的存在，这一招立威，杨奇身躯都没有行走半步，完全是隔空斩杀，此等能力，让许多人为之胆寒。
　　“好厉害的气功，刚刚此人一连施展了离恨王的指法，荒角王的防护气功，还有刚才杀生王的剑术，难道他真的把上古七十二王的气功全部修炼成功了？七十二门绝技传闻之中组合起来，可以凝聚成一门斩杀至高神，撼动万神之王的绝学……”
　　许多太古时代的高手都想起来了，在古老的神界传说之中，七十二王联合的种种恐怖。
　　

第0840章 三世云集
　　杨奇连连施展七十二王的神级气功，挥洒自如，震慑住了在场大部分的妖族和太古高手，大家都不敢轻举妄动，实际上在场还有一些妖族和太古强者，不过他们都不想出手和杨奇拼杀个你死我活，因为眼前的神界大墓宝藏就在眼前，当务之急，是进入神界大墓深处，好获得其中的宝藏。
　　眼前这个神界大墓，其中要说没有蕴含宝藏，谁都不会相信。
　　按照道理，这东西乃是改变仙道时代格局的东西，甚至其中蕴含成神的法门都不是不可能。一旦得到了其中的某种东西，成就诸神的境界，那才是真正的超脱，不成神终究是蝼蚁，难以跳跃出世间长河，成为历史的尘埃，而成就了神，才可以真正不朽。
　　不朽二字，是为神设的。
　　一举施展杀生王剑气斩杀了“九曲王蛇老祖”，妖族联盟的人虽然气愤，但是个个都不敢上来，杨奇真的有一夫当关万夫莫开的气势。
　　就在这时，突然远处，轰隆隆的响彻，巨大的战舰出现了，排开混沌，未来的气息扑面而来，顿时无论是太古高手，还是妖族联盟的人，还有一些隐藏在混沌深处准备出手进入大墓之中的老古董都变了颜色。
　　因为，这是未来世界的战舰。
　　与此同时，众人还发现，未来世界的战舰之中，还夹杂着许多堡垒，居然是机胥族的高手，投靠了未来世界。
　　机胥族，在整个仙界之中，也是一个强横而团结的种族，这个种族非常厉害，拥有制造机甲的能力，战斗力强横，是一个不可忽视的力量，现在居然也都投靠了未来世界，那简直是一场灾难。
　　尤其是太古时代的高手，看见未来世界的战舰，心中一阵哆嗦。
　　要知道，未来世界非常强横，两面作战。既然进攻仙道世界，又进攻太古时代，而且进攻太古时代更为猛烈，无数的大元帅，十大领袖都进入了其中。
　　太古时代的强者，被打得是节节败退！只能够从太古时代穿越过来，企图进入通神古路之中。到达神界，躲避战争，增强修为，企图卷土重来，一战而胜。
　　因为在太古时代，因为某种原因，通神古路消失了。
　　而在未来时代，也因为某种原因，通神古路也不见。两大世界的人，只能够到达这个仙道时代，寻找通神古路。眼前通神古路被大墓堵住，必定要在这里，进行一场庞大而浩瀚的战争，争夺古路的控制权，到达神界的通道。
　　“哈哈！”
　　一阵阵的长啸，从那未来世界战舰群中传递了出来，就看到一尊尊的大帝级别的高手和机胥族的高手，身穿强大机甲，把自身包裹得水泄不通，好像一个个机器巨人，来到了众人的面前，也站立在大墓的远处，和杨奇，妖族，太古时代高手呈现出来了三足鼎立的状态。
　　“想不到，区区太古时代的诸多强者，连同这个仙道时代的妖族高手，联合在一起，多如恒沙数目的人，居然被一个区区小子吓倒？实在是令人想不通啊。”
　　一尊大元帅走了上来，看着杨奇和太古高手，一番话说出来，令得许多太古高手的脸上都显现出来了几分不自然，但是他们仍旧没有用，明眼人都看得出来，这些人是在挑拨。
　　“未来世界，现在正在进攻太古时代，我们和太古时代的强者不算是敌人，应该联合在一起，把你们未来世界灭了才是。”杨奇发出来了洪亮的声音：“你们来得正好，怎么样？太古的高手们，你们的敌人前来，只要你们出手，我愿意辅助你们，把未来的高手全部都斩杀在这里？”
　　太古的高手还是妖孽联盟的人听得直皱眉头，杨奇居然也开始挑拨，现在三分都在忌惮，无法动手。
　　“杨奇，你也是我们未来世界的人，傲天领袖就是你的父亲，你居然如此大逆不道？我们是奉命把你抓回去的。认祖归宗。”一位大元帅沉声道：“速速解散你的什么护道联盟！跟随我们回未来世界，当然你也可以把整个护道联盟带入未来世界，投靠我们，你就有大功劳。”
　　“什么？他居然是未来世界领袖的儿子……”
　　“居然有这样的情况？难道，此人当上护道联盟的盟主，是未来世界的一个阴谋？”
　　“好消息，好消息，这件事情传播了出去，恐怕护道联盟得土崩瓦解，连自身的盟主都是未来世界的人。”
　　“传播消息，把消息传播下去，这是我们瓦解护道联盟的好机会！”……
　　一些太古时代和妖族的高手听见这样的对话，心中顿时兴奋无比。
　　杨奇脸色不变，他早就知道未来世界会拿这个东西说事情，不过自己并不在乎，现在牢牢抓住了护道联盟的权威，气运笼罩之下，金口玉言，没有人敢发生叛乱，何况自己根本就不是傲天的儿子。
　　他陡然之间，发出来了一声长啸：“你们的傲天领袖狗屎一样的东西，也配当我的父亲，我乃是命运虚无者，三千特殊体质，排名第一的存在。大家都不是瞎子，命运虚无者，是从虚无深处，某一个劫数诞生的存在，从来不会有任何父亲。神都不配当我的父亲，傲天能够当么？”
　　说话之间，他把自己命运虚无者的气息全力释放了出来，顿时之间，以他身躯为中心，无数的气息在不停旋转，这些气息凝聚在一起，化为了巨大的虚无本源存在，人人都看到了他的背后，一团虚空，所向无敌，这虚空深处，是永恒的未知，人人不能够探测他的来历。
　　因为在历史的长河之中，根本不会出现这样的人物，是因为偶尔的机缘，偶尔的因缘，命运虚无者才会来到这个世界上。
　　轰隆！
　　杨奇庞大的命运虚无者血脉释放出来，伴随着的许多虚空意念出现，竟然引得整个坟墓外面的力场都微微动摇，大墓深处的云雾散开，似乎看到了隐隐约约许多蜂巢一般的门户，有的门户是关闭着的，有的门户则是完全打开，其中漆黑深深，似乎有远古的神魂在盯着外面的人，人人都觉得一阵毛骨悚然，有的强大者甚至知道了在神墓之中肯定非常危险，无法进入其中探索。
　　“不错，他是命运虚无者，我们太古时代，曾经也出现过这样的人物，绝对是没有父亲的，这种体质，甚至超越了永恒者，造化者，乃是虚无劫数之中诞生的存在。”刚才和杨奇交手的人“明潮汐”骇然道：“难怪我败在他的手上，命运虚无者乃是三千体质的王者。”
　　命运虚无者，在场的高手都知道，肯定是没有父亲的，其实就算是母亲，也没有血缘关系，不过是托生而已，就好像是一棵树上长出来的真菌，母体肯定不是树，而是从天外飞来的孢子，进入了大树之中，借助大树的养分生长，如果没有天外孢子，大树之上是不可能长出来灵芝真菌的。
　　此人，真是的是劫数之中诞生的存在。
　　一些妖族的人也暗暗惊骇，知道想借助杨奇傲天儿子的身份造谣言是彻底落空，杨奇展现出来自己命运虚无者的身份来，是彻彻底底公开自己的血脉，不属于任何人，无父无母。这种人，乃是天生的无敌存在，来也空空，去也空空。命运都把握不到此人的轨迹。
　　“可恶！”
　　几尊大元帅的脸上，显现出来了非常冰冷的神色，想要把杨奇一下擒拿杀死，他们蠢蠢欲动，但是却并没有把握。
　　杨奇心中在冷笑，未来世界是自己最大的敌人，那个傲天领袖自己迟早要把他杀死，但是现在却不可能，好在能够杀死他属下的大元帅也是可以的。
　　“诸位大元帅，不必要动手，我们先进入大墓之中。”那机胥族的大智者道：“这是神界的一座大墓，传闻之中，其中埋葬了诸多神祗，是一场神界劫难而诞生的存在，其中那些神祗在劫难中死亡，被一尊无敌的存在埋葬在一起，但是他们是不朽的，虽然灭亡了，但是不朽的神格已经化为了幽灵神魂，在神墓之中徘徊，出席之外，大墓之中，无数的神魂也有许多宝藏，只要我们进去，每降服一尊神魂，都能够获得神一般的实力，甚至大帝级别的高手，在以后，能够真正借助神魂，成就诸神，那神魂之中，不朽的神格，是真正的神格！”
　　轰隆！
　　大智者的这番话，顿时引起了太古时代的高手，妖族高手，甚至在那些混沌深处一阵波动。
　　杨奇主之眼扫射了过去，发现在混沌深处，隐藏许多仙界人类的老古董，这些老古董都没有加入护道联盟，各自为政。
　　实际上，护道联盟虽然掌握百兆仙界，综合实力第一，但是却连整个仙界百分之一的数目都没有到达，游离在外面的高手许许多多，都不愿意加入被人规矩。
　　这些老古董感觉到大墓的降临，自然是想来分一杯羹。
　　大智者一说，其中居然蕴含远古神祗的神魂神格，这就简直是惊天动地的大消息，这不是虚拟的神格，而是真正的神格，一般来说，诸神陨落之后，神体还在，但是神格会消失，能够保留神格那是不可能的事情。
　　

第0841章 神魂神格
　　神魂神格，可不是那种长生神树上结的不完整的真神神格，真正的神格。这种神格的力量，匪夷所思，就算是人得到了，不炼化他，炼制成一件法宝，一件身外化身，威力也几乎是可以超越一切，相当于百尊大帝，千尊大帝！
　　要知道，那从神界之中流淌下来的神兽尸体，实际上也不过是十二尊大帝的实力，不过真正的神，实力就比神兽不知道多要强横多少倍，等于是世俗之中，一只兔子和武林高手之间的区别。
　　神界，是以神为主导的，神兽不过是诸神用来食用的存在。
　　就算是一尊下位神的神格，被人得到，那人立刻就会无敌于天下。只是在亿万年的时间之中，神器出现了不少，神的尸体也出现不少，神格却从来没有出现过，因为神格会消失，死亡之后的神，神格会消散进入神界之中，重新融入神界的本源之中。
　　而现在，这大墓之中，神格居然还存在，供人取用。
　　这种震荡，不亚于山崩海啸一般，在众人的心目中涌起来了翻天覆地的变化。
　　神器，神性，神尸，不过是一些蕴含着杂质的矿石废掉。而神格，就是从矿石之中提炼出来的真金！
　　一尊神，真正的核心，就是神格，只要神格还在，一切都可以重生。
　　其它的东西，真的等于提炼过了矿石的废料，其中虽然蕴含一些有价值的东西，但是真正的精华却被提炼走了。
　　人人都想要得到神格，那叶少叶无道的眼神犀利了起来，恶狠狠的看着杨奇，又向着神墓看了过去，他心中狂吼：“机会来了，只要得到神格神魂，我的实力立刻就可以是数百尊大帝，上千尊大帝，这杨奇算什么？也要被我杀死，他现在的修为，最多是相当于数十尊大帝而已。”
　　“大智者，你把这件事情说出来是什么意思？”就在这个时候，那未来世界一些大元帅不悦了，他们在质问，本来机胥族的人投靠了他们，这个消息只有他们才知道，但是现在机胥族的人居然当众说了出来，却令得他们心中很是愤怒。
　　“无妨，总要给他们一些刺激，我们才能够获得渔翁之利，实际上我说的是半真半假，这其中是有远古神格，还有神魂不假，但是那些神魂，都是凶魂厉魄，能量非常强大，这些人肯定会争先恐后的进入其中。”大智者笑道：“到时候被远古神魂杀死，都为我们做嫁衣！实际上，这个大墓出现，是一个机缘，也是一个凶兆，是远古的神界，看见这个仙道的时代，要处于灭亡了，降临下来坟墓，堵住通神古道的入口，也算是一个考验，这坟墓一出，在将来很遥远的时代，会产生许多神灵，可惜不是现在。现在进入古墓之中，不过是为真神开路而已，就好像是世俗之中，起兵造反的第一个，往往都是得不到好下场的。”
　　“原来如此！”
　　几尊大元帅点点头：“这个大墓，其中的神格，有可能也是引诱人进入其中厮杀，吸收死亡的气运，使得神魂有复活的可能吧。”
　　“几位大元帅不愧是统摄千军万马的存在！”那大智者笑了起来：“就好像是那兜率天仙界曾经之中，引导了一大批有大气运者进入考核，想得到神道种子，却种植出来了真神神格，虽然那真神神格力量太虚弱了，肯定不可能凝聚成形体，但是是因为气运弱小的远古，一个三十三等级的兜率天仙界，怎么比得上整个仙道时代的高手。而且太古时代的高手，未来世界的高手会陆陆续续前来。三个时代的高手，相互厮杀，大气运者陨落进入其中，必定会使得神墓之中的远古神魂复活，这也是一个阴谋。当然，我们只要能够压制其中的神魂！也会降服神格！”
　　“现在，最高的测试仪器来到了没有？”大元帅转头问其中的一尊元帅：“我们的测试仪，无法测试到达眼前这杨奇的实力，我于是给了领袖传信，领袖把上古文明之碟碎片，能量测试系统的碎片发了过来。现在到了没有？”
　　“已经到达！天空大元帅！”一尊元帅连忙把手中的一道符箓封印拿了出来，揭开封印，大元帅就看到了是一个罗盘，其实巨大，扩张开来，足足相当于二十等级的仙界，但是现在被缩小巴掌大，上面有无数的指针在旋转，流淌，这是测试自己人和敌人能量战斗力的存在。
　　“滴滴滴，滴滴滴……以真神为根基，还是以真神之下的不朽天梯，真空之阶的修士为蓝本？”
　　能量稍微输入，在这个文明之碟碎片，能量彻底系统上面传递出来了光脑的声音。这位天空大元帅一震：“当然是以真空之阶，大帝级别的修士为蓝本。和我们未来世界的测试仪一样，大帝级别高手的能量为十。依次上升！”
　　“是……仪器做出调整，请稍后……仪器调整完毕，请选择测试的对象。”光脑的声音，毫无半点感情，但是其中神的力量在运转，最高的文明气息，传递出来。
　　“那人！杨奇，护道联盟盟主！命运虚无者。”
　　“滴滴滴……”光脑一阵运算：“此人的生命力，达到三百！也就是说，相当于三十尊真空之阶的大帝联手。你本身的指数乃是十五！万万不是此人的对手。”
　　“什么？指数高达三百？”许多大元帅围绕上来，心中暗暗震惊，怎么会有如此强大的人物。
　　在未来世界，生命力指数到达十的人，都是大元帅代表着一尊大帝的诞生，所向无敌，修为的极限，纵然有一些惊采绝艳，能够突破极限的存在，最多也只能够把实力提升到达二十，三十，四十……相当于数尊大帝联手。曾经有一位元帅，到达过两百的极限，不过压制不住体内的力量，自己爆炸了。现在在整个未来世界，大元帅排名第一的，叫做‘秩序大元帅’，除领袖之下，第一高手，也就是相当于一百九十的能量指数，相当于十九尊大帝的联手。
　　现在，这杨奇居然到达了三百！是什么概念？
　　“哼，他的生命力能量指数虽然到达了三百，但是根本不能够和领袖比较！领袖的指数，都到达了上千！真正的下位神，甚至到达了万！从大帝到达诸神的道路，还有很长一段时间要走。”
　　一位大元帅恶狠狠的道。
　　“那是什么东西？”
　　就在诸多大元帅围绕成一圈，取出那文明之碟碎片，能量测试系统的时候，杨奇就感觉到自己内心深处，不停的跳跃着，那是上帝引擎在跳跃的力量，这股力量似乎是在召唤，只要自己催动能量，就可以把那能量测试系统吸取过来。
　　他立刻知道，这肯定是又一块文明之碟的碎片。
　　这东西得到，肯定可以获得无数的好处，对于自身生命力，各种奥秘的把握，更加清晰，清楚。
　　不过现在并不适合取得那东西。
　　因为现在如果激怒了未来世界，肯定会造成局面混乱，只要进入了大墓深处，才可以暗中偷袭，神不知鬼不觉的获得文明之碟的碎片。
　　现场轰动了起来，造成非常大的影响。
　　真神神格的诱惑，根本不是一般人能够比拟得了的。就算是大帝也想百尺竿头更进一步，实际上，修炼到达了不朽天梯第九个小台阶的人物，在很遥远的时代，要成就诸神，只能够进入通神古路之中，借助各种磨练，走完整条古路，然后积蓄能量，到达神祗的境界。
　　普通大帝是“一”的话，那么诸神的修为，哪怕是最低等级的下位神，都是“千”。比起普通大帝厉害千倍。就好像未来世界把普通大帝的能量指数设定为十，领袖是数千，而真正的下位神祗则是上万，数万。
　　至于中位神，上位神，圆满神，大圆满神，至高神这些存在，能量指数又不知道有多少了。
　　轰隆！
　　突然之间，强大的道术，从妖族联盟，太古阵营之中爆发，许多妖族和太古的高手似乎达成了某个协议，出手了。不是对杨奇出手，而是对神墓出手，神墓周围方圆万里的空间，都充塞着一种浓烈的神性元气，外人不能够进入，但是如果施展暴力手段，则可以进入其中。
　　妖族联盟和太古阵营之中的高手非常之多，密密麻麻全部都是老古董，一旦联手轰击，其力量几乎是可以打破天地，使得宇宙再度回到混沌时代，刹那之间，一条通道就被打开了。
　　唰唰唰……
　　许多老古董都鱼贯而入，接近了这座神墓。
　　与此同时，在混沌深处隐藏的许多人族老古董，强大的高手也丝毫不示弱，有的高手联合起来，居然爆发出来了许多神器，当空击杀，裂开出来条条缝隙，也接近了古墓。
　　那未来的世界居然不动，似乎等待人的进入，杨奇也不动，万一自己失陷在了那古墓之中，护道联盟被未来世界攻击，甚至有可能崩溃瓦解。
　　在场虽然轰动，有人进入，但是也有许多隐藏在暗处的人并没有出手，他们知道神墓中许多危险，静观其变。
　　不过，直到一些太古高手高兴的叫了起来，其中的一些人就忍不住了。
　　是一尊太古高手，最先到达了这神墓的入口，不知道施展了什么道术，一把抓出来了一件神器，惊喜的道：“神器，神器，我获得了一件强大的神器！”
　　“我也获得了神器！好多的神器啊……”一些太古高手也纷纷得到好处。
　　这样，就算是未来世界中的人也忍不住了。
　　

第0842章 能量测试系统
　　现场许多人都傻眼了。
　　一些观望的老古董也忍耐不住，都想窜进入大墓之中，获得神器，因为太古时代的高手，纷纷获得了宝贝，他们闯入古墓深处，就不停的传递出来惊呼之声，不是被袭击的惊讶，而是获得了宝藏的惊讶，这大墓之中似乎全部都是财富，可以让人的实力倍增。
　　听见不停的欢呼声音从里面传递出来，就连是未来世界诸多元帅脸色都变了。
　　哼！
　　一尊大元帅冷哼了一下：“大智者，这到底是怎么回事？你不是说进入大墓非常危险么？怎么其中不但没有一点点的危险，甚至还有许多人获得了神器？你听听？其中那些人多少欢呼？就这一瞬间，他们的整体实力增加了多少人？而此消彼长之下，我们的实力降低了多少？每一件神器，都是惊天动地的存在，对于我们整个未来世界大军的裨益是不可限量，蕴含神性的神器，打造出来的机甲有多么的强横，你们也不是不知道？”
　　“这个……”大智者也变了脸色，嘴里说不出完整的话来：“这个……我们来自神界古老的祖先是这样说的，千万不要轻易涉足大墓之中，否则会有凶险。我也不知道大墓之中究竟具体的有什么凶险。”
　　“可恶！”一尊大元帅猛的道：“走，我们进入其中，跟随在那太古高手的后面，探索古墓，他们没有危险，我们也不可能有危险。”
　　“不妥当，我们跟随在那些太古高手的后面干什么？”一尊大元帅连忙摇头：“跟在他们屁股后面，什么都得不到，我们去新的地方，进入墓穴之中，你看这古老神墓的下方，全部都是密密麻麻蜂巢一般的入口，我们用文明之碟碎片进入其中探测，能量探测系统，就可以保证万无一失，万一向前探测到达强大的能量，我们就可以警觉，立刻退出。”
　　“对！我们怎么没有想到这一点。”一尊大元帅眼神一亮：“真是好办法，文明之碟碎片的能量探测系统，可以探测一切生命力强大的存在，这大墓非常古怪，其中许多地方都无法用神念探索，但是却能够用能量探测系统感知，只要不是超越我们的力量，我们就可以完全降服，获得的好处比起一般的人要多得多。”
　　“很好。”
　　几位高深莫测的大元帅都点点头，知道这个办法可行。
　　“我们聚集在一起，庞大舰队，进入大墓之中！”数十尊的大元帅猛的一下跳跃，飞腾变化起来，自身和战舰融为一体，顿时和机胥族一起，庞大的军队进入了大墓之中。
　　这大墓非常巨大，庞大的舰队在它面前，也不过是蚂蚁一样的微小，杨奇看见这巨大舰队进入其中，浩浩荡荡，大墓周围的所有元气都被震开一条通道，他心中猛的一喜：“机会来了，那个文明之碟碎片，我一定要获得，跟上去！”
　　唰！
　　他等着那群舰队进入了大墓之中，整个人也都跟随进入，一进入大墓的入口，顿时就觉得大墓的入口中，似乎包含着亿万世界位面，各种巨大的元气从其中吞吐出来，有的元气死寂，有的元气精纯，有的元气乃是神界罡煞，只要人吸上一口，就会爆体而亡，就算是那大帝也要气息混乱，但是有的元气却是神界的天然能量，吸入身躯，可以增加体质。
　　这里千万元气异常混乱，好像神界的战争把一切元气打破，混合在一起似的。
　　杨奇立刻就开始催动自身的道术，凝聚成了一个力场，周身上下一层薄薄琉璃形状的蛋壳出现了，这琉璃形状的蛋壳把元气隔离在外面，许多混沌古蛇在蛋壳之中出现，吞吐元气把那些有害的杂气排除出去，吸纳有用的能量。
　　他的神念延生了出去，感觉到大墓之中，漆黑沉沉，什么都没有，虽然广阔，但是许多地方的通道弯弯曲曲，在那墙壁通道深处，坚固非常，神念都不能够穿越，也不知道是什么神界物质锻造的。
　　砰！
　　杨奇一掌打在了那坟墓的墙壁上，看看自己能否把能量渗透进入，进行穿越，但是令得他失望了，这一掌打在墙壁上，什么动静都没有发生，就是墙壁微微一震，一股极大的反噬力量反而奔涌过来，传递进入他的体内，使得他的身躯咔嚓咔嚓作响，要是别的高手，就这样被反震重伤，等于是自己被自己全力打了一拳。
　　“好厉害，这神墓不是神界普通的材料锻造，我都分析不出来，到底是什么东西，那机胥族的大智者说这神墓之中蕴含不朽的神魂神格，我怎么进入其中没有感应到？”
　　杨奇就这样，沿着巨大的通道前进。
　　通道也差不多有一个三十等级的仙界大，其中曲折蜿蜒，难以捉摸，在通道的墙壁上有的时候雕刻着古老花纹，不知道代表着的是什么，有的时候上面刻划着神界文字，记载着一段文明，一段历史，或者是其中隐隐约约蕴含奥秘，有神级气功的修炼图案。
　　杨奇也不去管他，神念扫射之间，看见前面庞大的舰队在前进，在未来世界的舰队前进的路途之中，通道的墙壁上，一些禁制纷纷被破碎，许多神器飞了出来，那些神器都是遗留的强大兵器，威力几乎比起亘古神藏中的兵器更为强横。
　　杨奇在后面，什么都得不到，只是偶尔看见，通道的墙壁上，禁法破裂，一些法宝残留的气流。
　　他身躯一动，到达了一处通道的墙壁上，就看见这一块墙壁几乎有一块大陆板块的空间结构，其中原本是生长了许多灵药，组成了一个灵药的世界，许多药王神草在其中生长，但是在未来世界和机胥族庞大舰队前进之间，这个依附在通道墙壁上的灵药位面，全部爆炸，其中的神草被掠夺一空。
　　同时，他再次一动，到达了通道的另外一块墙壁上，这墙壁的深处，也是有一处巨大位面，他稍微一分辨气息，从其中就可以得到许许多多的神金的气息，是真正的太古神金，似乎从通道之中衍生出来的矿脉。
　　但是，也被掠夺走了。
　　咔嚓！
　　他掉落地面，踩踏在一具尸体上，这尸体的骸骨立刻风化，不知道经过了多少亿万年，灵气全部消失，手上还紧紧握住神器的气息，可惜一件神器已经被掠夺走。
　　“好家伙，这坟墓之中，简直蕴含亿万恒沙世界一般的宝藏，通道的墙壁上，生长着许许多多的位面！这些位面是怎么出来？莫非是大墓自动衍生的？”
　　杨奇眼睛向深处看了出去，顿时超越了那些舰队前面，就看到了巨大通道两侧，顶上，甚至下面，都是密密麻麻的位面，世界，遗迹。这些位面，有的是生长着神界的矿石，有的是生长着神界的灵药，有的居然是神界的一些神兽尸体遗留下来的骸骨，有的似乎是兵器库，其中有许多神器蕴含着。
　　大墓，简直是一个神之宇宙。
　　就这几个时辰的时间，未来世界的庞大舰队，闯过了一段通道，就得到了不少好处。
　　“哈哈哈哈！”在庞大舰队之中，几尊大元帅笑了起来，进入大墓通道深处，收获之多，简直是令得他们都心旷神怡，一个位面一个位面的收割着宝藏，神界矿石，灵药，甚至有一些神器，虽然他们用不着，但是可以极大程度的提升属下修为，用那些矿石锻造出多少的强大机甲？多少的战舰？那些神药炼制多少的药水？丹药？
　　“大元帅，能量测试系统，测试到达前面似乎有能量波动，相当于一尊大帝，潜伏在通道墙壁一个位面之中，正在沉睡，蛰伏，不知道是什么东西……”
　　“滴滴滴，滴滴滴……是一头太古神虫，能量等级，十八！超越了普通大帝，正在沉睡……”那能量测试系统的光脑响彻了起来。
　　“什么，一头相当于大帝级别的太古神虫！”一尊大元帅连忙挥手，使得庞大舰队停留了下来，众人安静，战舰上面的亮光全部熄灭，只留下微微一道射线，照射到达了前面通道之上。豁然，就看到了前面通达墙壁上，凝结着一尊茧子，这茧子雪白，但是却没有光芒，茧子巨大好像一尊仙界。
　　在茧子深处，隐隐约约沉睡着一尊巨大的神虫，神虫呼吸之间，无穷无尽的空间神力喷射出来，化为细线，把茧子包裹得越来越坚固。比起一般的仙界晶壁系不知道要强大多少倍。根本无法破开。
　　“这是一头大帝级别的太古神虫啊！”几位大元帅兴奋不已，“甚至生命力比我都要强大，手段非凡，你看那茧子，得到了都可以制造空间神器，那空间丝线，可是我们未来世界都制造不出来的宝贝，一头太古神虫，我们回到未来世界，就可以获得极大的财富，实力也会增强许多。准备，捕捉，千万不能够让他逃走了。”
　　就在他们算计，布置开大阵的时候，杨奇知道，是出手的时候到了，他手臂一动，顿时上帝引擎爆发出来了力量。
　　嗖！
　　在战舰之中一尊元帅手上的文明之碟碎片能量测试系统居然开始波动，一下飞了出去。
　　

第0843章 大帝神虫
　　一头大帝级别的神虫，根本不是一般的人能够对付得了的，大帝神虫的战斗力惊人，而且伸缩弹抖，修为变化莫测，进攻之间，任何人都把握不到太古神虫的方向，因为太古神虫是制造时空虫洞的老祖宗，时空跳跃的技术，无人能比。
　　杨奇在万界王图深处，虽然获得了不少太古神虫，神话境界的太古神虫老祖宗都不在少数，偶尔甚至可以抓捕到神话境界九重天，鸿神境界的神虫老祖，但是大帝级别的神虫老祖一尊都没有发现，现在这个神秘大墓之中，居然在开始就出现了大帝神虫。
　　这大帝神虫，不能够让这些未来世界的人夺走，自己降服收取之后，护道联盟深处又会多出来一尊大帝级别的高手，而且不是一般的大帝，修为甚至超越了青史老祖。
　　大帝级别的高手，是一个压轴的东西。
　　看一个联盟之中的强大，主要是看高端战斗力，大帝级别的高手。
　　只有站立在不朽天梯第九个小台阶上，真空之阶，到达力量巅峰的无敌人物，有资格进入通神古路的强大存在，才可以保护一方，给属下以安宁。
　　但是杨奇并没有去收取神虫大帝，而是在诸多战舰对付神虫大帝的时候，引发了能量测试系统的文明之碟碎片。
　　得到了上帝引擎的一个好处就是，遇到了任何文明之碟碎片，都可以一下收取，上帝引擎对于任何碎片都有一种难以言明的吸引力。
　　文明之碟碎片，对着杨奇一下飞了过来，化为一道流光，就好似飞蛾扑火，杨奇伸手一抓，以迅雷不及掩耳之势就把这碎片抓住，融化进入了自己的心脏。
　　在自己心脏深处，这文明之碟碎片上的许多禁法一下就破裂开来，其中蕴含着一尊领袖伟大的意志，可惜在诸神印记面前，这伟大意志根本不算什么，小金人稍微发动金光，融化进入文明之碟碎片中，光脑就发出来了声音：“滴滴滴，滴滴滴……发现伟大的主宰符箓，真命之人。原来的寄宿主，脱离，认可新的主人，新的主人，乃是永恒的主人！”
　　咔嚓！
　　其中一股伟大意念被击碎得干干净净，杨奇就感觉到，生命基因系统，母体制造系统，还有这能量探测系统三大碎片围绕着上帝引擎在不停的转动，最后开始结合成了半块雪白的碎片，飞碟碎片。
　　文明之碟，渐渐的开始完善了。
　　“到手！别人抢夺文明之碟碎片，根本炼化不了，反而是要遭遇到反噬，但是我拥有上帝引擎，顺理成章，等于是占据大义名分。一声令下，挟天子以令诸侯。”杨奇心中狂笑：“这一下，未来世界的人，几乎是赔了夫人又折兵，我倒是要看看，这能量探测系统是什么东西，观察！”
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　文明之碟碎片的能量探测系统，响彻起来了声音：“探测，探测，前方有强大的敌人。能量指数，综合到达上千。”
　　“嗯？”
　　杨奇稍微一扫描，就发现了，这能量探测系统中的扫描是以大帝级别的高手为基数，一尊大帝，基数是十。
　　数千的能量指数，那就是数百尊大帝了。这是未来世界，还有机胥族的综合能量，实际上并没有数百尊大帝那么多。
　　“改一下能量基数！一尊大帝的能量，是一！”杨奇把基数再次更改，一尊大帝级别的高手是一，其它的在大帝之下的高手，对于他来说，都算不了什么，可以忽略不计，在这个“一”之下。
　　顿时，这能量探测系统再次一变。
　　“探测自身！”
　　杨奇发出来了一个指令，不动用诛仙王符箓，诸神印记，任何法宝，就是纯粹自身的修为，精气，元神，灵魂，血魄……他想看一下，自己相当于多少尊大帝。
　　滴滴滴，滴滴滴……能量探测系统再次道：“探测到能量，十分庞大，基数三十五，相当于三十五尊大帝！”
　　这能量探测逐渐清晰了起来。
　　“很好！”
　　杨奇点点头，对于自身的修为很是满意，这一段时间他闭关，炼化了那兽王分身，加上参悟万界王图的奥秘，接受气运信仰，把七十二王的气功修为参悟了许多，虽然不可能真正到达精通，炉火纯青的地步，但是种种体质熔于一炉，神象镇狱劲修为到达极限，俨然就要踏入不朽天梯第一重的境界，不过这第一个小台阶，天劫更为猛烈，杨奇不想浪费天劫的威力，要选择一个大场面，彻底把一些高手葬送，上次他在天道运转神殿之中渡过鸿神境界的大劫，把天庭四帝，大哥乙，叶少叶无道全部击败，这次野心更大，想一举击溃未来世界，太古时代，妖孽联盟，还有一些虎视眈眈的高手古董。
　　“前方战舰，能量指数，十！”
　　杨奇再度扫射，心中倒是震惊了一下，对方未来世界，数十尊大帝，能量指数都是一点多，有的是两点，三点，也就是相当于三尊大帝，但是那战舰，力量十分庞大，蕴含的能量等于十尊大帝。
　　在场的能量，加起来，在数百。
　　这一群人联合在一起，几乎无迹可寻，没有丝毫破绽，倒是令得杨奇颇为棘手，不过杨奇知道，再天衣无缝，毕竟是一群人，不是一个人的整体，只是这尊未来世界的高手身经百战，他们配合得比较密切而已。
　　战舰之间运转，有一定的规律，不过杨奇的文明之碟碎片，乃是最强大的战舰，科技的巅峰，未来世界的科技怎么都无法超越，他相信自己一段时间研究过后，就能够破解这些战舰连接的奥秘。
　　“该死！”此时此刻，整个未来世界战舰群上的大帝级别高手几乎要发疯，这些大元帅个个都暴怒，“到底是谁？是谁居然抢夺走了我们的文明之碟碎片？按照道理，文明之碟碎片已经认主不可能被夺取走，除非是遇到了传说中的上帝引擎！”
　　“是杨奇！”
　　“是护道联盟的盟主，我们已经得到消息，他从太古联盟的手中，获得了上帝引擎，本来我们要把这个消息说出来的，但是因为神墓降临，我们耽搁了。”一些情报人员发出来了惊呼。
　　“杀杀杀……”几大元帅愤怒至极，当场就把一些惊呼的情报人员杀死，鲜血在战舰上面流淌，“该死，他居然跟踪我们来了，全部开启搜索系统，一个个的平行宇宙渗透，把他的具体位置找出来！”
　　“是！”
　　嗡……整个庞大的战舰群再次结合在一起，发出来了巨大的声音，声波传递在大墓之中，照射四周，直接就把杨奇的位置给照射了出来。
　　杨奇是无处躲藏，这战舰群联合在一起的能量，简直是太庞大了，相当于数百尊的大帝级别高手联手，如果是在外面，杨奇倒是能够穿梭平行宇宙，不被搜索到，但是在古墓通道中，空间有限，他一碰到墙壁就反弹回来，难免暴露出来自己真实的形体。
　　杀！
　　战舰群怒吼，顿时一道光芒死死锁定住了杨奇，猛烈轰击而至，这炮火光芒，能量极其强横，几乎是瞬息之间，就轰击到达杨奇的身躯上。
　　杨奇还没有反应过来，整个人就被轰中，不过他的身躯随着炮火光芒飞了起来，好像一片秋叶，在随波逐流的飘零。
　　能量轰击到达他的身躯上，被不停的吸收，吞天王符箓产生了作用。吞天王符箓，现在三千张聚集齐了，更被杨奇凝练，降服其中的吞天王意志，几乎是和自身气血合二为一，吞天王符箓的威力是他最强的一件法宝了。
　　那炮火光芒看似轰击在他的身躯上，实际上却全部都被吞天王符箓吸收，转化为了一种海量的吞天真气能量，输入自身穴窍气海之中，使得他的精神力量更为强大，似乎是被大补了一记。
　　唰！
　　杨奇冲杀过来，一拳轰击在庞大的战舰上，狠狠击杀在战舰能量护罩上面，那拳劲渗透进入其中，能量护罩上面发出来了咔嚓咔嚓的声音，第一层的能量护罩就全部破裂。
　　整个战舰群的首领大舰在剧烈摇晃。
　　“不好！”
　　一尊大元帅道：“此人好强，在外面和那明潮汐比试还强大许多，显然是隐藏了实力，在这一下的轰击之中，使得我们损失了许多能量，而我们的炮火轰击在他的身躯上，他似乎并没有受到伤害，简直是可恶至极！”
　　“无妨，我们能量无穷无尽，炮火更加密集，我看他能够承受得了？吸收也吸收不完！”那界王大元帅冷冷的道：“开启蜂窝诛神炮！动用储备能量，永恒动力炉！”
　　“是！”
　　轰隆隆！
　　顿时之间，整个庞大的战舰群在猛烈旋转，组成了一个飞碟的形状，密密麻麻的巨炮从能量护盾之中衍生出来，强大的能量力场把杨奇一下排挤开了。随后密集的炮火，锁定杨奇，如天神震怒，如宇宙崩塌，如神界之中降落下来神石星球，全部砸向杨奇。
　　砰砰砰砰……
　　无数密集的神炮，每一次的轰击，都可以摧毁一个仙界，刹那之间，连续轰击了千百次，全部都轰击在了杨奇的胸口，那种能量浓缩的程度，根本无法在短时间之内化解。
　　

第0844章 元气分解
　　轰隆！
　　连续密集的炮火，从战舰深处爆发了出来，轰击在杨奇的身躯上，但是他打开了吞天王符箓，能量探测系统，双手连连震荡，打出来了太古七十二王的绝学，把炮火中的能量分散，镇压，散入身躯各个穴窍位面之中。
　　他全身各个地方，都冒出来了最为纯正的地狱之力，扭曲光线，把一部分的炮火中和在一起。
　　众人就看到，他在密集的战舰炮火之下，跳跃，穿梭，双掌抵挡光芒，把那些炮火打得飞灰湮灭，每道炮火都根本伤害不了他，不过他也无法前进半步。
　　呼吸，吐纳……
　　杨奇在这种程度的能量冲击之下，居然还保持了站立的姿态，整个人的身躯爆发出来了可以容纳一切的真意，让未来世界战舰上的许多元帅，大元帅都惊骇得说不出话来。
　　“果然是文明之碟碎片能量探测系统的功能，我借助了炮火的能量，融入其中，使得我可以更好的吸纳元气！把古墓中的能量，分解得淋漓尽致。”
　　杨奇没有反攻，而是在借助对方的炮火力量，参悟奥秘，开发自身潜能，与此同时获得更多的好处。当然，现在炮火无比密集，强大的战舰足足差不多有两三百尊大帝的力量联合在一起，对他进行轰击，他根本无法靠近，要不是这些是战舰，运转之间还不灵活的话，是数百尊活生生的大帝，他早就被震伤要逃走了。
　　如果数百尊大帝的力量加持于一身，他甚至连逃跑的机会都艰难。
　　战舰毕竟不同于人的灵活，多个人的力量也不同于集中在一个人的身躯上。
　　“舒服！”杨奇发出来了一声内心深处的长叹，吸收密集炮火的同时，观察体内动静，发现体内深处，渐渐就产生了不可思议的变化。各种元气开始分解，成为了最为纯粹的存在。
　　得到了文明之碟能量探测系统的碎片之后，杨奇不但在自身能量运用上，更加精密，细致，而且对于整个古墓之中的各种能量，有了一种更加清楚的认识，他稍微一动，呼吸一口气，各种古墓元气被清清楚楚的划分了出来，哪些是有害元气，哪些是真正的灵气，哪些是神界的能量，哪些是诸神遗留下来的杀意……
　　古墓深处，各种元气搅成一团，比混沌还要混沌，随意呼吸，吸纳元气都是要遭到很大的报应。
　　所以一般的高手进入其中，根本不会去呼吸吞吐元气，而是自己凝聚成一个国度，把元气都阻挡在外面。
　　就算是未来世界的诸多人物，也都是凭借战舰之中庞大的能量支撑自己。
　　神墓中的能量不能够随意呼吸，否则只有死。但是杨奇现在不同了，稍微一动，各种能量指数清晰无比的表现出来，这些能量指数哪一种有什么用处，哪一种可以利用，都几乎是明确的表现。
　　吸入身躯之中的元气，经过能量探测系统的分解，一一的区别开来。
　　轰隆！
　　在文明之碟碎片中，各种能量凝聚成一团，向着不同的虚空世界充塞。杨奇闭目内视，就看见文明之碟碎片深处，足足有数万个小位面诞生了，这些位面诞生都是虚无的，什么都没有，一个空皮囊，不过在不断的充入元气。
　　有的位面深处，充入的乃是琉璃一般颜色的气流，五彩绚丽。却是纯正的神界能量，可以凝聚成神药，任何炼丹的人，只要得到这一缕元气都可以获得极其巨大的成功，使得丹药蜕变，化为神丹。
　　有的位面，充入的乃是一种肃杀的气流，颜色白金灿烂，却是神界之中，一种神金先天五行之大气，如果铸造刀剑，必定会锋利无比，但是吸入体内，就算是神话境界七八重九重天的强者，也要被杀死全身所有的微粒，立刻灭亡。
　　仅仅是一口气，就可以致人死命。
　　在世俗之中，任何地方都看不到这种气流，只有古墓深处的气流中，蕴含这种先天神金之气，而且一般的大帝都无法从中混乱的元气之中剥离这东西，只有杨奇的文明之碟碎片能量探测系统才可以分解。
　　除此之外，杨奇看到，最为神妙，力量最强横的一个位面深处进入的元气，居然化为许多咆哮的声音，音符，这些音符都凝聚成了神界的文字，那是“杀！”。强烈的杀伐之气几乎是稍微一动，人的脑海深处就会出现金戈铁马，气吞万里，江山颠倒，遍地狼烟。
　　这就是神界之中，诸神战斗产生的杀意，亘古不消，在古墓深处凝聚也混乱进入了元气之中。被杨奇分解了出来。
　　这杀意诸神战斗杀伐之真谛，人呼吸进入其中，大帝都要深受其害，不过采集起来，炼制法宝，可以获得极其厉害的战斗神器，就看怎么利用了。杨奇现在得到能量探测系统之后，才发现，整个大墓通道晶壁系上各个位面中的神药，宝藏虽然有用，但是整个大墓中的元气才是瑰宝，采集，区分之后，带到护道联盟之中，使得整个联盟的整体实力又会提升一个新的层次。
　　“大元帅，我们的炮火虽然密集，但是却奈何不了此人，怎么办？这人居然能够化解我们的炮火能量？”就在这时，一尊元帅上前禀报道。
　　“哼！这也没有什么，动用更强的炮阵，天监计划！”一尊天空大元帅冷笑连连，眼神之中闪烁出来了狰狞：“我就不信，杀不了他！”
　　轰隆！
　　在他发布出来命令的一刻，整个舰队群再次怒吼，好像是一群野蛮的巨汉，上面的能量壳连连变化，瓦解，出现了巨大的磁场，嗡……
　　又是一阵更加密集的神炮，朝着杨奇轰击而来，杨奇就看见，这次的炮火，激射出来的不是光柱，而是能量球体，一尊尊的能量球体，大如星球，突然出现，锁定了自己，那些能量球体上面，还显现出来了一张张棱角分明的人脸，恐怖异常，这些人脸星球能量球体足足有数十万之多，呼啸之间，就封锁了所有的空间，对着杨奇挤压而来。
　　“星云连锁，寰宇一爆！”
　　巨大的爆炸产生了，能量狂烈的涌动。哗啦之间，把杨奇所在的一片地方全部泯灭，杨奇整个人就彻底消失了。
　　“嗯？此人到达哪里去了？”一些元帅都猛的大吼：“难道我们的炮阵，天监计划都没有伤害到他？不可能，没有理由。”
　　“他受伤了。隐藏起来，我们再度搜索！”一尊大元帅敏锐的感觉到了什么东西，似乎杨奇已经受伤了，他眼神一动，扫射四周。
　　“他出现在了大帝神虫的茧子上！”
　　众人随后就看见，一条巨大的吞天古蛇，出现在了大帝神虫茧子上面，张开大口，猛的一下吞噬，把这巨大茧子都吞了下去。
　　吞天王符箓，再次显现出来了功能。这功能足可以吞噬一切，当然和蛇一样，吞得下去是一回事，能不能够消化，就是另外一回事情了。
　　“哈哈哈……好厉害的战舰！”杨奇吞掉了大帝神虫的茧子，吞天王蛇收入了身躯之中，发出来巨大的声音：“诸位未来世界的大元帅们，你们联合在一起，我倒是奈何不了你们，但是在这古墓之中，我会越来越强横！而你们会越来越虚弱，我会在这里面，把你们彻底埋葬，看你们的傲天领袖出现还是不出现。”
　　说话之间，他身躯一闪，不和在场的人纠缠，向前窜入了滚滚迷雾之中。
　　“追！”战舰追了上去，可惜人已经消失不见，因为这古墓深处，越往里面，空间越大，元气越是浓厚，这些混乱的元气比混沌还沉重，最后宛如液体一般，沉甸甸的压迫在战舰的护盾之上，使得战舰的行驶速度都缓慢起来，看见这样的环境，众人也不得不小心翼翼。
　　“好险！”
　　此时此刻，杨奇摆脱了牵制，整个人匍匐在一块通道的晶壁系位面上，这位面巨大，漆黑沉沉，深处蕴藏着许多宝贵的矿石，都是神界的物资，这些物资被杨奇收取了，整个位面就空荡荡的，他潜伏在其中一动不动，运转刚刚对方“天监计划炮阵”给自己带来的伤势，他要恢复过来。
　　刚才那星球能量体围绕上来，重重在他周围爆炸，居然使得他的防护一下就被冲击开，他整个人好像遭遇到达了太古神锤重重一击，差点口吐鲜血，整个人体内的经脉断裂了许多根，这些经脉必须要慢慢修复，才能够恢复得过来。
　　他从这一点上，也知道了战舰群联合在一起的恐怖，自己要凭借一己之力，对抗未来世界的整个战舰群，那简直是不可能的事情，除非是力量再度提升，才有可能把这些人全部都毁灭在这里。
　　吐纳之间，伤势渐渐恢复。
　　他整个人身躯动弹了一下，吸收着古墓中的元气之中蕴含的神界能量，整个人举手投足之间，精力就无比充沛，那些断裂的经脉不但全部恢复，还到达了一种前所未有的坚韧程度，这一次战斗对他的裨益非常之大，使得他了解了未来世界高度的文明到底是个什么样子。
　　“看一看大帝级别的神虫，到底是什么样子？”杨奇这个时候，就看向诸神净土之中的那个茧子。
　　

第0845章 墓中人
　　大帝级别的神虫处处都是宝贝，杨奇稍微神念一动，就知道自己吞下去的茧子，难以消化，看似是薄薄一层，其实蕴含千百亿万的空间法则凝聚在一起。
　　吞天王符箓的力量虽然强横，但是杨奇现在自身境界不够，难以催动到达最大威力。如果他到达真正的大帝境界，站立在了不朽天梯第九个小台阶上，人的修为恐怕会到达一种最为强横的境界，那吞天王符箓才会真正的显现出来强大的战斗力和吞噬能力。
　　“太古神虫大帝，你就乖乖的降服吧，你的力量虽然强大，不过也就是相当于两尊大帝的样子，我现在是三十五，是你的数倍。”
　　杨奇一掌拍在了吞天王符箓之上，输入自身真气，顿时符箓化为的混沌古蛇在不停的蠕动着，修为提升到达了最大，那大帝级别的神虫茧子立刻就开始了破裂，许多空间丝线都被吸收，抽丝一般的抓到了杨奇的掌中。
　　不一会儿，杨奇掌中的丝线越来越多。
　　这空间神丝极其的厉害，拥有许多能力，破坏了太为可惜，如果交给属下，完全可以炼制成一件极其厉害的法宝，制作长幡，战旗，衣服，大网级别的法宝，完全可以把大帝都困住，超越了一般的神器。
　　这些丝线，都被杨奇一一的抓住，凝聚成一坨毛线球，而那茧子是越来越稀薄，做陀螺一般的旋转着。
　　呜呜……
　　剧烈的旋转，终于使得其中大帝级别的神虫惊醒了过来，肥胖的身躯扭动之中，密密麻麻的复眼睁开，口中发出来了长长的嘶鸣，能量指数顿时飙升。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　在文明之碟碎片上面，能量探测系统爆发出来了警告声音：“能量指数，二……三……五……七……”
　　轰隆之间，这大帝级别的神虫能量指数居然从二提升到达了七，也就是说，足足提升了数倍，增加了五尊大帝的能量。
　　“好，很好，真是爽利。”杨奇惊喜的看着大帝神虫的增加，喜出望外，这点点的增加自然是奈何不了他，但是这就表明，大帝神虫真正的实力，非常强横，一旦被降服可以得到极大的好处，进入了护道联盟之中，甚至是自己麾下第一高手。
　　杨奇从万界王图深处获得了不少太古神虫，都在自己诸神净土之中盘踞孵化喂养着，增强着自己诸神净土的空间力量，太古神虫建造各种空间阵法，吞吐位面作用极其的大，绝对不是一般的修士能够比拟得上的。建造的阵法就算是比他高几个境界的修士都无法突破。
　　杨奇得到了这尊大帝神虫之后，完全可以建造出来一个神虫军团，专门营造各处的阵法，吞吐禁法，可以把整个护道联盟建造得固若金汤，应付以后越来越多的大劫数。
　　以后的情况更为复杂，天地之间，各种人物都会出现，甚至可以媲美神的存在，也会降临在这个世界上，必须要积攒实力，不放过任何一个提升自己实力的机会。
　　“神虫，你就别挣扎了，我降服你之后，你会获得巨大的好处，就算是动用自身的潜力，到达了七尊大帝的程度，也绝对是我的对手，还是消停一下的好。”杨奇再次一掌，运转了诸神印记的修为。
　　他看清楚了，在茧子的深处，大帝神虫是吞噬了一件强大的东西，才有如此的能力，那件东西也不知道是什么神界的宝贝，被消化之后，使得他沉睡但是力量暴增。
　　不过，再强大，也不可能强大过他三十五尊大帝的修为。
　　一股精神能量击破了茧子，压制在大帝神虫的身躯上，这大帝神虫连连翻滚，发出来绝对不会臣服的意念，甚至在呼唤一个冥冥之中，极其强横的存在。
　　“这么难以降服？”杨奇眉头一皱，再次加大了一份的劲力。但就在这个时候，一股细弱管萧的声音从远处传递了出来，渗透进入茧子之中，这神虫立刻爆发出来了强横的能量。再次提升。
　　“能量指数，九……十……十一！”
　　文明之碟碎片上的能量再次响彻了起来，表明着这神虫的力量，发挥到达了十一个大帝的程度，这就异常惊人了。
　　“是一股神音在催动，给神虫灌注力量？”杨奇心中一动：“难道这神虫是别人饲养的存在？应该不可能吧。”说话之间，他嘴一张，一道嘹亮的歌声唱了起来，正是永恒天歌，把那股神音管萧从中截断，然后大手一握，诸神神印出现在了手掌上，朝着茧子之中镇压下去。
　　那太古神虫发出来了凄厉惨叫，终于被镇压下去，渐渐的缩小，到达最后化为了蚕宝宝一般的模样，到达了杨奇的手掌上，不停的扭动，似乎被降服了。
　　杨奇翻手一下打入自己的诸神净土中，就看见整个净土的一方开始膨胀。许多神虫都破土而出，成千上万条，不停的膜拜，纷纷吐出来了空间法则丝线，凝聚成一尊王座巢穴，让大帝神虫端坐盘踞在上面。
　　净土一震。
　　杨奇就觉得，一股空间力量来自冥冥之中的神界，使得自己的修为再度提升了许多。
　　他的能量指数，到达了三十六，又提升了一尊大帝的修为，借助这神虫的力量，使得净土更加完整，领悟了一丝空间神界法则，超越了时间长河的奥义，杨奇的修为自然是再度增加。
　　“居然敢收取本座喂养的神虫，罪该万死！”
　　就在杨奇降服神虫的一刹那，整个通道深处，一股强大的声音爆发出来，轰隆隆好像洪流潮汐，元气凝聚成了各种石块一般的坚硬陨石，朝着杨奇击杀过来，杨奇所处的这个位面立刻破碎，在混乱的元气之中，一尊大手抓了过来。
　　这大手好像白玉一般，细腻，但是广大，稍微一抓，淡淡的神威笼罩四野，一切都在这一抓之间，能量指数凭空飙升。
　　“警告，警告，强大敌人，能量指数，四十，超越本体，超越本体……”那声音刚刚发出来，大手还没有到达，能量探测系统之中就发出来了危险的警告和意念。
　　“不可能？怎么会有超越我的存在？”
　　杨奇心中一动，连连变化。他的本身实力是三十六尊大帝的程度，是不动用诛仙王符箓，万界王图，诸神印记，亘古神藏等法宝的情况下，一旦动用，战斗力还会飙升。实际上，对方的能量指数到达了四十，相当于四十尊大帝，他也不会害怕。
　　“野蛮王拳！”
　　他双手一动，两条手臂上，大筋立刻缠绕，好像一条条的神龙绷起，无数的野蛮呼喊，在其中震荡，居然动用了上古七十二王之中，野蛮王的绝学，野蛮神拳，以纯粹的力量著称。
　　“野性呼唤！”双手一拳，一吸一呼，顿时拳劲打了出去，好像无数的神界野蛮巨人在呼唤野性，狂暴的力量，催动身躯，和那大手对撞在一起。
　　咔嚓！
　　杨奇身躯连连摇晃，那大手也一下破碎了。
　　杨奇气血虚浮，连忙调动体内的上帝引擎神力，呼吸了两下就镇定下来，深深看向远处。
　　“咦？”远处传递出来了声音，十分似乎疑惑，居然有人能够接得下他的一掌。
　　杨奇心中的震惊也是翻天覆地，他突然想到了一个事情，这突然出手的人，肯定不是这一批进入神墓之中的人，也不是任何一尊老古董。太古之中的高手，妖族联盟，甚至还有许多深处隐藏的老古董，没有一个可以比得上自己的，联手可以和自己抗衡，但是单打独斗，能够压制得住自己，那要什么人？
　　也就是说，刚才出手的这人，不是太古的高手，也不是未来，仙道世界的老古董，而是本身神墓之中就存在的人物。
　　这一惊自然是非同小可。神墓深处居然有这种人物存在着，那肯定不止一个，非常危险。
　　“居然有人能够接下来我这一掌？世俗之中，居然有这等人物？仙道时代并没有没落？”那声音继续传递而来：“我进入通神古路已经数亿年，还没有到达神界，在古路上磨练到达了现在这种境界，自以为回到仙道时代，可以天下无敌？怎么可能出现能够和我抗衡的存在？朋友，请前面来一叙！”
　　这是召唤的声音了，似乎没有什么敌意。
　　杨奇心灵一动，已经听出来了，此人是通神古路上的强者，不知道为什么进入了这大墓之中，就到达了这里。
　　他跟着声音，猛烈摇晃，背后的翅膀稍微闪烁，再次进入了通道深处，顿时眼前一亮，就看到这个通道到达尽头，眼前一个巨大的世界，展现在了自己面前。天空上，烈日高升，足足有上万轮的烈日，把整个虚空照耀得处处都是火焰，元气依旧很混乱，但是在元气之中，一种来自神界真火烈焰的气息，占据了大半，这火焰甚至可以融化神器。
　　这是一个火的世界，火的位面。
　　他甚至看到了，在这火的位面之中，许多火焰凝聚成的巨灵王在闪烁，散发出来了强大的战斗力，相当于一些老古董，不朽天梯小台阶上的人物。
　　坟墓之中居然有火，又颠覆了他的认识。
　　“怎么？奇怪么？这坟墓从神界之中，漂浮过来，沿着通神古路漂浮了足足万年时间，我进入通神古路修行，看见大墓漂浮过来，就进入了大墓之中探索，想不到，居然再次回到了仙界。”
　　一个声音从杨奇的背后响起。杨奇回头一看，一个女子好像幽灵似的站立在自己身后。
　　

第0846章 通神古路上的高手
　　“滴滴滴，滴滴滴，初步测试，此人能量指数四十上下波动。”
　　那文明之碟碎片发出来声音：“似乎此人体内，还有隐藏能量，不过属于法宝，不属于自身能量，战斗综合指数，应该超越四十。不过对主人构不成生命威胁。谈不上伤害，主人要降服此人，也是不可能，属于旗鼓相当。”
　　“能量指数比我高，但是奈何我不得，我也不会怕他，居然能够有和我抗衡的人物，听他的口气，是早就进入了通神古路之中的强横存在……”杨奇转过身躯来，看见面前的这个女子。
　　这个女子，十分冷傲，站立在火焰国度之中，熊熊烈火燃烧在她的身躯上，却入侵不到她的躯体半点，反而使得她身躯周围的气场更加洁净，一圈极寒气息从她的身上散发出来，这些极寒之气把火焰排开，凝聚成了一个圈和光膜，保护着她不被任何人侵害。
　　“你就是太古时代，进入通神古路之中的人物？借助大墓，终于返回了仙道世界？”杨奇问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　“怡花圣女。”这个女子吐出来了四个字，冷冰冰的，“不过大约你不会知道我，我进入通神古路已经很多亿年。”
　　杨奇知道，进入通神古路之中的人，都是出类拔萃的人物，当年远古天庭四帝，怒火燎天，万法通天，玄黄沧海，九极至尊也不敢进入古路之中，在许多人物都进入古路之中以后，他们才敢建立远古天庭。
　　眼前这“怡花圣女”，肯定是在远古天庭之前的人物，那个时候，四尊大帝还算不了什么，不过是小角色，曾经在遥远的时代，诸神消失之后，有一个时间断层，时间断层之后涌现出来了大批的高手，这些高手经过了很遥远的时代觉得自己无法成就诸神，于是就进入了通神古路之中，寻找遥远的神界。
　　而在时间断层之前，诸神刚刚陨落的时代，通神古路消失了。
　　那个时代，就是现在龙族打开的时空通道的时代，也就是佛门昌盛的时代。
　　太古，中古，现在，未来。
　　大哥乙是太古时代穿越过来的，五大金刚也是。而眼前的这尊，怡花圣女，乃是中古时代的强者，进入通神古路磨练数亿年，修为已经高深到达极点。
　　“不知道你召唤我前来，有什么吩咐？难道是要讨回太古神虫大帝？”杨奇抓捕了对方的太古神虫大帝，知道此人肯定不会善罢甘休，但是道口的肥肉让他吐出来，却绝对不甘心。对方如果开战，大不了直接就跑，懒得和她纠缠浪费真气。
　　“你的实力极其强横，我虽然比起稍微强大一点点，但是争斗起来，也难免是两败俱伤，这是没有意义的，通神古路上，没有永恒的仇人。我看你实力不错，可以和你合作，探索这大墓的无穷奥秘如何？”
　　怡花圣女淡淡的道，她说话起来，语气似乎不带半点感情，也没有半点的情绪波动，就算是杨奇抓捕了她喂养的神虫大帝，也似乎不动心，虽然杨奇肯定知道这神虫大帝她花费了不少心思。
　　“什么无穷奥秘？我刚才听说你进入这大墓之中已经万年之久，随着大墓一直漂浮，到达了通神古路的起点？那么这万年来的探索，你肯定知道了这大墓的许多奥秘？说来听听，我们合作什么东西？”
　　杨奇十分好奇，他对于这大墓的出现，一直不知道到底是为什么，而且大墓是什么东西他也一概不知，只知道大墓中蕴含的能量，神力，超越了亘古神藏许多。
　　“这大墓是什么东西，我也不知道，因为我没有去过神界，数亿年都在通神古路之上，不停的前进，可惜修为不够，通神古路前进只能够到达一个阶段，就在也无法向前了。”怡花圣女道：“不过我却是知道，这大墓之中，蕴含有不朽的神格，是诸神死亡之后，葬入大墓之中，被大墓的力量影响，神格不会消散。除我之外，在大墓之中，还有许多通神古路上的高手进入了其中，探索神格，一旦得到了真正的神格，他们就会飞速的成神，到时候掌握这个大墓的奥秘，我们都会成为蝼蚁一般的存在，灰飞烟灭。”
　　“大墓深处，许多通神古路中的高手？”杨奇暗暗心惊。
　　通神古路，不知道多长，越往深处去，越是宽阔，传闻之中走到了这条古路的尽头，就可以进入神界，而经过通神古路磨练的人，会成就诸神的境界。
　　不用说，通神古路上出来的强者，都是无敌的至尊人物，怒火燎天大帝等人在他们的面前，等于是刚刚学会走路的小孩子。
　　眼前的这尊怡花圣女就是例子，修为也不知道是怎么炼成的，居然超过了杨奇。
　　当然，杨奇的境界如果到达大帝，那却是远远的镇压这女子了。
　　“我看你的实力，非常不错，和我联手，更加有希望在这神墓之中生存下去，有希望获得不朽的神格。”怡花圣女道：“不过你不和我合作也可以，我可告诉你，在这大墓之中，有许多危险，我的实力并不是最强的，不过是中等而已，其中最为强大的存在，修为是我的十倍。而且，这古墓深处，也有非常危险的神之幽魂，乃是诸神陨落之后，不灭的意念所化，这些神魂足可以毁灭我们，要得到不朽的神格，只有联合在一起，才有可能。我们两人还不够，还要联合更多的人。”
　　“联合就联合，无所谓。”杨奇毫不在乎的道，虽然和陌生人联合在一起，非常危险，遇到情况就会被对方偷袭，甚至杀死炼化，但是他现在拥有万界王图，随时躲藏。而且他这一辈子，和许多人组队一起探索宝藏过，明枪暗箭也不知道经历了多少次，只有他暗算别人份，别人不可能暗算得到他。
　　“你在大墓之中探索了万年，想必这大墓之中的许多情况都知道得清楚了？”杨奇道：“不如跟我来讲解讲解？还有，我的后面，也有一群未来世界进来的人，他们拥有庞大的战舰，我们两人联手，有可能击溃他们。”
　　“未来世界的人我也看见了，你和那些战舰对轰，全部都在我的神念之中。”怡花圣女道：“未来世界的人不是那么好对付的，我和他们无冤无仇，而且斩杀他们，会引来他们的领袖报复，那些领袖修为高深莫测，个个都十分强横，我远远不是对手，迟早会来到这个时代，也进入大墓之中夺取神格。未来世界是你的敌人，不是我的敌人，这一点咱们要分清楚，还有跟我合作，我会一一的把我探索到达的这大墓情况告诉你，现在不可能全部对你说。比如这火焰神国！是神界之中，一尊火焰之神的埋骨之所。”
　　“火焰之神的埋骨之所？”
　　杨奇一惊，主之眼看了过去，发现这火焰国度，的确是一个巨大的位面，这个位面深处，火焰沸腾，融化一切，大帝进入其中，都一下死亡，飞灰湮灭，力量之强，根本不能够抗衡。
　　“难道，这里面有不朽的神格？”
　　“那不可能。”怡花圣女道：“这火焰之神，是最为低等级的下位神，不过是陪葬的存在而已，属于殉葬，虽然死亡在大墓之中，但是神格弱小，不可能保存得下来，不过在这火焰国度中央，有一尊不朽的神魂，火焰之神魂居住在其中，只要能够获取到，降服之，炼化成为身外化身，实力会倍增，这火焰神魂的实力，比我们还要强大。”
　　“是吗？”
　　杨奇连忙再次发动了能量探测系统，不一会儿那深处，就传递出来了隐隐约约的怒吼之声，使得探测系统上面的能量剧烈波动。
　　“滴滴滴，滴滴滴……危险，极度危险，里面未知生物，神之幽魂，能量指数一百零五……”
　　“好厉害，那尊强大的火焰之神魂，指数居然强大到了一百零五的程度，简直是逆天的，相当于一百零五尊无上大帝。”杨奇立刻就内心深处抽搐了出来，不进入大墓之中，简直不知道什么叫做高手。
　　虽然整个未来世界和机胥神族的战舰联合起来，能量指数到达了数百，但是这不算。
　　就等于是一只万人军队，和一个拥有万人力量的超人相比。后者完全可以屠杀掉万人军队，不费吹灰之力。
　　力量集中在一个人的身躯上，和许多人聚集起来是完全不同的概念。眼前这尊强大的火焰神魂如果出来，屠杀掉杨奇和眼前的怡花圣女还有未来世界的舰队都不是不可能。
　　“这神魂的能量指数超过了一百，我们加起来也不是他的对手，怎么可能降服？”杨奇摇摇头：“这个实在是太冒险了。”
　　“什么能量指数超过一百？”怡花圣女问道，她不懂杨奇在说些什么。
　　“一尊不朽天梯九个台阶，真空之阶的大帝，就是一！你的能量指数是四十，体内还隐藏了一些力量，不过不能够算在身躯上，也就是说，你的真实实力是四十尊大帝的综合体，而眼前这火焰神国中的神魂，是一百多。”杨奇清晰的解释着实力。
　　

第0847章 火焰神魂
　　听着杨奇就这样不停的把自己身上的能量转化为精确的指数这么说出来，分析得点滴不漏，眼前的这“怡花圣女”脸上显现出来了骇然的神色：“你的这个能量分析，有些和远古科技文明，文明之碟碎片中能量测试系统相似！难道你的身上？”
　　“不错，我刚刚从未来世界舰队的人手上夺取到达了文明之碟碎片能量测试系统。”杨奇眼神之中，波光流转：“这碎片的功能非常厉害，被我启动之后，可以把古墓之中的能量抽取，分析，自动辨别，储存进入各个虚空位面之中。我很好奇，这古墓中的元气混乱而狂暴，人只要吸取一口，就会在体内造成巨大的伤害。你是怎么存活下去的？”
　　他也看见这“怡花圣女”在呼吸之间，缓缓吸收大墓之中的元气，似乎在体内炼化，得以生存修炼。
　　自己能够炼化不稀奇，对方能够炼化却就恐怖了。
　　“什么？文明之碟碎片还有这种功能？”怡花圣女震惊道：“我虽然能够炼化这里的元气，但是消耗极大，每呼吸一口气都要在自身的丹炉中把杂质全部驱除，才能够缓缓吸入神界能量！效率极其的低下！”
　　杨奇听见怡花圣女如此解释，就知道对方动心了。
　　因为这就好像两个同样的矿产主，一个采矿是在挖沙，一个采矿是在挖黄金，根本不能够比。杨奇一个呼吸，瞬息之间，各种元气划分井井有条，一些对身体有害的煞气，也能够炼制成法宝，这就不是普通的呼吸吐纳练气能够比拟得了的了。
　　可以看得出来，怡花圣女在大墓之中，可谓是呼吸不畅。每吸纳一口元气都要浪费极大的真力，这样下去，进步很是艰难，如果和杨奇合作，那进步就迅速了。
　　“我能够给你制造一个模拟的系统，可以加持在你的身躯上，使得你的呼吸吐纳能够快速分辨元气，如何？既然和你合作，我得拿出一点诚意来。”杨奇一动，手掌上无数的光芒凝聚，那怡花圣女就看到了一尊圆盘渐渐凝聚成形体，这圆盘是许多法则和数据凝聚而成的，是诸神的奥义。
　　圆盘凝聚成形体之后，交到了怡花圣女的手上，她目光稍微一动，把真气输入了其中，顿时就觉得呼吸之间，无数元气通过这圆盘，自动分开，大墓之中精纯的神之本源能量，神界气息开始震荡。
　　无数的神界气息，精纯无比，使得怡花圣女的身躯内部，大量的元气在不停的蠕动着。整个人好像如释重负，焕发出来了一阵阵青春的光泽，的确是让怡花圣女如释重负，不用她每呼吸一口，都要辛辛苦苦炼化元气了。
　　“好，太好了。”
　　怡花圣女道：“这为我降低了不少压力。接下来，我们就可以很好的对付这火焰坟墓之中大神神魂了，我最为担心的是，在这火焰国度之中，火焰神气可以融化一切，我们稍微吸收进入一点火焰神气，就会体内经脉燃烧，现在拥有了这东西，不但可以打开一切尽可能的吸收元气，还能够转化火焰神气为自己所用。”
　　“这么说，你是对眼前的这火焰国度中的神魂势在必得了？”杨奇皱了皱眉头：“火焰神魂力量太强，就算是我们能够镇压，也未必能够炼化？固然是炼化之后可以得到不少好处，但是危险性也太大了？”
　　“大约你看到了我修炼的乃是一门寒冰气功，叫做大寒玄冥至阴神气，乃是上古至阴之神遗留下来的，我已经修炼到达了巅峰，想要再度突破，力量大幅度提升，只有炼化这火焰神魂！”
　　怡花圣女道：“而且，我不会让你吃亏的，得到火焰神魂之后，我们同工炼化，如何？你还会得到我身上的大寒玄冥至阴神气和火焰神魂的中和神气，按照你的道理来说，你我的修为，都会增长到达上百指数的能量数据！”
　　“这对于我们以后夺取神格，非常的有利，实际上我告诉你，这大墓无边广阔，通道条条，根本不容易寻找到神格的埋骨之地，但是我现在知道一个下位神巅峰的强者埋骨之所，他的神格埋骨之地根本无法进入其中，我的力量实在是太过弱小……收取了火焰神魂，我们就有机会进入其中，用无上神火，破除障碍？”
　　杨奇想了想，觉得不错，那下位神的神格对于自己也非常重要，一旦得到，自己的境界会再度提升，在不朽天梯的小台阶上攀登，别的老古董比自己要容易亿万倍，自己每攀登上一个境界，消耗的能量都不可以道来计算。只有神格才能够一一提升，否则的话，这个世界上没有任何的能量可以使得他晋升到达大帝境界。
　　“既然如此，我们就开始降服这个火焰国度吧”怡花圣女道：“这个火焰国度之中深处就是那火焰神灵的神魂，以他为中心，这些火焰元气都是那尊神灵陨落时候留下来的！火焰元气之中，诞生了不少火焰巨灵大军，这些大军的力量也非同小可，不能够掉以轻心。”
　　“这都好办。”
　　杨奇突然一挥手，一条混沌古蛇在自己背后猎猎发威，“我来吸取这些火焰精气，你到达我的前面，抵挡火焰神魂，只要我把这些火焰精气吸收完毕了，火焰神魂的威力就会弱小许多。”
　　“嗯？”
　　怡花圣女看见杨奇身躯上的吞天王符箓，大吃一惊：“吞天王符箓，你居然得到了三千张？三千张一起，可以化为真实的上古吞天王的形体，但是吞天王的伟大意志也会复苏，实际上在上古时代，很多人都得过吞天王符箓，但是每多一张，威力固然增加一分，怨毒也多一分，吞天王的伟大意志，会逐渐控制人的心灵，使得人成为只会吞噬的怪物。是一门魔道符箓。你难道就不怕吞天王把你的意志也吞了？”
　　杨奇并不说话，他心中清楚，自己要不是施展诸神印记把吞天王的意志镇压住，很有可能早就会被魔化了，然后彻底灭亡。吞天王的伟大意志可以吞噬一切，然后复苏。
　　“我自然有办法，这倒是不用你操心，看我吸收这火焰国度吧！”他的意念一动，顿时混沌古蛇的身躯膨胀的起来，猛烈一吸。
　　顿时，粗大的火柱从火焰国度之中激射而出，那些火焰元气滚滚而来，全部都被混沌古蛇吸入了腹部之中，火焰国度深处，风火怒号，许多火焰巨灵感觉到了损坏，纷纷攻杀而来，火焰巨灵的大军喊杀之声，震天动地的巨响，杨奇这个时候，把真气全部灌注进入了吞天王符箓之中，开始吞噬，任何火焰巨灵到达了气流漩涡之中，就被混沌古蛇吞了下去。
　　过不了多久，这混沌古蛇的腹部不再是混沌之色，而是开始发红，是因为吞吸的火焰能量太多，不能够化解，造成了混沌古蛇的内部在发热。
　　混沌古蛇，乃是吞天王符箓布置成的大阵，使用者修为越高，大阵就越厉害，吞天王符发挥出来的威力也就越大，除非是使用者本身的修为超越吞天王，否则不可能有极限。
　　但是，如果修为不够，吞天王符箓的力量发挥不出来，那混沌古蛇就会被震破，符箓分散，不过每一张符箓根本不会毁灭损坏。
　　现在，杨奇吸收过多的火焰之力，吞天王符箓仍旧会被炸开，混沌古蛇承受不住。
　　不过他看见那古蛇腹部发红，脸上一动，眉心深处激射出来了一道浩浩荡荡的气流，这气流乃是自身的本命精元，上帝之血的血气，注入了混沌古蛇大阵之中。
　　轰隆！
　　一股令得怡花圣女全身都颤抖的力量爆发出来，张张吞天王符箓都爆发出来了一股高昂的吼叫，来自神界最深处，最强大，吞噬一切诸神的吞天王的伟大意念，陡然一下爆发，整个混沌古蛇顿时膨胀了百倍，巨大的身躯稍微一动，獠牙森森，信子席卷，嘴中的黑洞席卷而出，龙卷风一般的吞天风暴，化为了神界神洞，狂暴的吞吸着一切。
　　气吞诸神！
　　吞天王的声音在怒吼，在咆哮，在歇斯底里。
　　刹那之间，那巨大的吞天真气组成了最强烈风暴，演化出来。杨奇把吞天王符箓中的另外功能都开发了出来，那就是吞天风暴。
　　第一个阶段，是使得吞天王符箓产生吞天真气，第二，就是吞天真气化为吞天舍利，第三个阶段，就是吞天舍利再度粉碎，爆发出来了巨大神威，就是吞天风暴，吞天风暴到达的地方，一切都全部破碎，等于是诸神大劫。
　　上古吞天王在神界，纵横不知道多少个国度，吞天风暴一吞吐，什么下位神，中位神，上位神，圆满神，大圆满神，全部都要通杀，只有至高神才能够抵挡。
　　吞天风暴被杨奇激发出来，立刻火焰国度就造成了毁灭性的灾难，风暴到达哪里，哪里的火焰就熄灭，化为一丝火线，吸入了杨奇的身躯上。
　　不一会儿，那怡花圣女就看见，杨奇的手指上，道道火线缠绕，凝聚在一起，似乎要凝聚成一枚神器，火焰戒指。
　　这火焰戒指，威力极大。
　　

第0848章 诡秘连连
　　“好家伙，这火焰国度被他一人吸收，甚至还把火焰神力凝聚在手指上，形成一枚戒指，实在是厉害，这枚戒指的力量，如果凝聚成神器，等于是普通神器神性的许多倍，力量非常之大。我也不能够等待了，玄冥至阴掌！”
　　怡花圣女看见杨奇大发神威，吸收火焰，也不甘示弱，飞升起来，突然打出来一掌，顿时一片寒气如匹练似的出现在空中，不停吞吐，好像寒龙，嗡嗡长鸣之间，剖开了火焰国度，向着未知深处击了过去。
　　砰！
　　这寒龙神掌击中了一个强大的存在，似乎把那强大存在从火焰之中惊醒。
　　顿时，一股愤怒的力量铺天盖地传递过来。
　　“是谁？惊醒了强大的神魂！是谁？亵渎火焰中沉睡的君王？是谁？胆敢袭击诸神的灵魂？”
　　一个巨大的火焰影子，火焰魔神，从火焰国度之中出现，高达万丈，就是轻轻一抓，火焰凝聚成了王座，把他托起，随后千万火龙呼啸而来，只一击，怡花圣女的寒冰神龙就彻彻底底粉碎，化为了水汽。
　　这怡花圣女的修为，还在杨奇之上，通神古路上的强大人物，修炼的玄冥至阴寒气，稍微吐息之间，可以冰封一个三十等级的仙界，把一片混沌都冰封住，变化为寒冰之国，甚至她可以把自己的本源，演化出来一个三十三等级的仙界，寒冰仙界。
　　但是，现在居然被火焰巨人一招之间就把寒冰神龙震破，可见那火焰巨人的修为到底有多么强横？
　　“卑微的凡人啊，我虽然已经陨落，但毕竟是神祗幽灵，神祗的魂魄，你们竟然来打扰我的沉睡，打扰古老的我在思考，你们罪该万死，进入地狱忍受诸般折磨都不足以偿还你们的罪孽。”
　　火焰巨人缩小了，和人一般大小，头顶上带着荆棘一般的王冠，也是火焰凝聚成的形体，活灵活现，整个人处于了一种愤怒的状态，怒火燎天。比起怒火燎天大帝来，这尊火焰巨人要强大太多了。
　　“火神乱舞！”
　　他看见杨奇在吸收火焰国度的能量，简直是怒不可遏，突然之间整个人冲杀了过来，在空中拉出来了条条火焰长廊，这些长廊，乃是宇宙和宇宙之间缔造出来的火的走廊，火的神国，超越了时间的存在。
　　比起杨奇自由之翼更快。
　　啵！
　　杨奇似乎还没有反应过来，整个人就被一掌击飞，狠狠的甩在了那通道之上，整个人身上火焰熊熊，剧烈燃烧，皮肉都被烧得滋滋滋作响，头发全部被烧焦，化为了青烟，这一掌的力量，似乎可以把他全部崩坏，溃败，体内的经脉在瞬息之间，全部焚化，成为了一个空壳。
　　一招之间，他就处于了垂死的边缘。
　　“厉害，生命基因系统，恢复！”杨奇调动了文明之碟碎片的力量，顿时一股能量涌了出来，全身修复，经脉立刻就完整了，而且那身上的皮肉也开始变得光滑晶莹，尤其是身躯上的头发，也生长了起来，黑发如瀑，飘扬在脑后，如同魔神冉冉升腾起来。
　　嗯？
　　那火焰神魂一掌击飞了杨奇，正要回过头来，击杀怡花圣女，但是却没有料到，杨奇居然站立了起来，全身的气息没有一点损伤，自己的火焰神掌全部被化解，一股浓烈的生机从他的躯体之中散发而出。
　　“不死？亵渎者，你中了我的火神乱舞？居然不死？”神魂不相信，再次一闪烁，飘荡过来，不需要任何时间，任何距离都无法阻拦这火焰神魂的闪烁，他比幽灵还幽灵，当空一抓，顿时天地火网就笼罩了杨奇，把四周都封印，那火网之中，一掌再度印了下来。
　　“长空烈焰！”
　　这一掌，几乎是可以把一片混沌燃烧，掉落到达仙界之中，起码会毁灭一大片，数千尊二十等级以下的仙界，这是灭世的一掌。也只有在大墓之中，才能够施展这火焰神掌，否则在外面，都会造成一场灾难，什么混沌中的风暴，陷阱，遇到这神掌都要统统毁灭，火焰所到之处，全部化为灰烬，再也不会存留下来半点。
　　杨奇也不畏惧，体内上帝引擎一阵动弹，动用了储存的能量，起搏大力从心脏一鼓出来，他手掌朝上一抬，施展出来了一门也是至阴至寒的气功，乃是上古七十二王之中，冻狱王的绝学，北狱大冻结神拳。
　　这门绝学气功，乃是天地之阴寒真谛，但是修炼，却必须要在无穷烈火中才能够修炼成功，在修炼的时候，要吸收极其阳刚的火焰，凝练在体内，领悟阳极而阴生的道理，才可以从至阳真气之中，凝练出来一点至阴的真力。
　　这一点至阴真气，乃是两仪之起源，太极之初始，一拳打出，冻结一切。
　　“冰封寰宇！”
　　一阴一阳，对撞在一起，杨奇动用上帝引擎中的大力，每一拳都拥有上古文明之主的力量，如大斧破开混沌，力大无穷，上帝引擎，乃是上古文明之主，看到了至高无上的万神之王，诸神主宰的力量，而制造出来的心脏，一旦拥有，就可以模仿上帝大力，虽然不可能真正拥有上帝大力，但是每一招之间，都可以打破混元，成就神通。
　　加上杨奇体内的本来就蕴含上帝真血，和上帝引擎配合起来，相得益彰，亲密无间，一拳一拳之间，几乎是打得整个墙壁都在剥落，和火焰神魂一个碰撞之间，丝毫不损。
　　刹那之间，火焰神魂的狂暴攻击居然被他抵挡住。
　　一拳一拳的对拼，他的身躯上，熊熊火焰燃烧，但是随后就被压制下去，暂时抵挡住了火焰神魂的攻势。
　　“怡花圣女，这东西太厉害，我的能量消耗得十分剧烈，你有什么隐藏手段，就全部施展出来，否则的话，我一旦真气不济，咱们的计划就功亏一篑。”杨奇发出来了长啸，他知道怡花圣女敢来这里，肯定是有着依仗，否则不可能这样冒失。
　　“此人好厉害，居然能够和火焰神魂对拼这么多招，他的力量如此之大，爆发力施展出来，超过了我？”怡花圣女也是一惊，突然一咬牙齿，从身躯之中逃出来了一枚冰晶，呈现出来六角形，巴掌大小，如一片雪花，精美可爱，一出来，无边的寒气就猛烈散发，冥冥之中的神意，就出现了，一尊雪白的女子，当空出现，手提花篮，从其中洒下来白色的雪花。
　　咯咯咯，咯咯咯！
　　杨奇突然觉得自己的牙齿在打颤，不停颤抖，全身一股寒气从四面八方，无孔不入，钻入了自己的身躯中，几乎是可以破坏一切，时间都停止了。
　　“这是什么东西？”他一惊，却发现自己的手脚都缓慢了起来，出拳不灵活。好在，对面的火焰神魂，更加的不堪，全身咔嚓咔嚓凝结了一层厚厚的寒冰，无论他怎么挥拳，这寒冰都越来越厚，虚空之中，雪花飘落，寒气刺骨，连不朽的神性都被寒冷冰封住了。
　　“此人居然没有被冰封？”
　　杨奇在震惊的东西，那怡花圣女更是震惊，这是她对付火焰神魂，压箱底的法宝，乃是在通神古路上，寻找到了一枚上古女神，玄冥至阴神女的精元碎片。那片雪花，就是精元碎片，这精元碎片，虽然不是神格，但是却接近神格的东西，稍微一动，就可以激发那上古玄冥至阴神女的寒气，足可以短时间之内，冻结火焰神魂，但是速度必须要快，一旦被火焰神魂发现，自己就难逃被瞬间击杀的命运。
　　幸亏有了杨奇，居然能够暂时和火焰神魂拼杀在一起，给了她催动这精元碎片的时间，本来在她的想法之中，这精元碎片一发动，连杨奇也要被冻结，但是现在火焰神魂被冻结，杨奇居然还能够动弹，她实在是想不明白，眼前这人怎么会如此厉害？
　　唰！
　　就在那片雪花降落在火焰神魂之上，彻底把神魂冻结住的时候，杨奇再次出手，大袖一卷，把神魂给收入了袖子之中，眼前空空荡荡，什么都没有了。
　　这火焰神魂，就被他镇压起来。
　　然后，他的双眼看向怡花圣女。
　　“你这是干什么？”怡花圣女猛的道：“难道你想独吞？告诉你，我的这上古玄冥至阴女神的精元碎片，也就只能够镇压这火焰神魂几个时辰的时间，一旦消耗一空，这火焰神魂就会破空而出，焚烧一切，你压制在身躯之中，是危险的行为，哪怕是吞天王符箓也不行，你的境界不足以催动这符箓的威力。一般的下位神，都催动不了符箓。”
　　“我能够压制吞天王伟大的意志，难道一个小小的火焰神魂也无法炼化？”杨奇的脸色阴沉了起来：“你刚才施展这精元碎片，是想把我冻结在其中吧？然后对我不利？我感觉到了你内心深处，隐藏的一丝杀机，本来我是和你合作，无可厚非，但是你居然心存歹毒，想要冻结我，连我一起炼化，夺取我身上的法宝，我想我身上的文明之碟碎片和吞天王符箓都被你看上了吧。”
　　“这……”怡花圣女脸上有一些不自然起来。
　　“桀桀，桀桀……”就在这时候，一阵淫笑声音传递了出来，似乎从遥远的地方：“怡花圣女，你居然躲藏到了这里，要降服一尊火焰神魂？怎么？以为炼化了火焰神魂，阴阳合一，气功大增，就可以摆脱本公子了么？本公子在通神古路之中发现了你，一定要你娶到手……”
　　

第0849章 古路势力
　　一阵尖锐，刺耳的声音传递了过来，立刻之间，“怡花圣女”就变了脸色，那个男子似乎在遥远的深处，但是声音却几乎就在耳边，随时都要抓捕过来。杨奇心灵一动，已经感知出来了，此人的实力，只怕是不在火焰神魂之下。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　能量探测系统发出来了比火焰神魂还严厉的警报：“警告，警告，发现强大可怕生物，能量指数，一百三十……一百三十五……一百四十……”
　　那能量指数在不停的上升着，到达最后，居然到了一百五十之多，显然是对方在不停的接近。
　　“快走，快走！我们的恩怨，稍后再说。”怡花圣女脸色一变，显现出来了惊恐的神色：“此人乃是通神古路上，一个极其强大的势力，祖荒教的少主，追踪我已经很久了。此人非常残忍，看见你在场，肯定会连你一起杀死，我要降服火焰神魂，就是为了抗衡他！”
　　“既然如此，那就联手走吧！”
　　杨奇点点头，知道那声音的厉害之处，这大墓之中，居然有通神古路上的高手，那就非常恐怖了，通神古路上的高手可不比怒火燎天大帝这些人物，每一尊都是雄霸天地的绝代无边高手，在古路上磨练亿年，修为最为接近诸神。
　　按照能量指数来说，下位神的力量，似乎是到达一万！突破了“万字”，才能够借助这庞大的力量，晋升到达神的境界。也就是万尊大帝之力，凝聚成一股，才能够触摸到达不朽王座。
　　而在仙界之中，能量指数到达十以上，都已经是奇迹中的奇迹了，近乎不可能的存在。杨奇到达了三十五，自然是横扫天下，所向无敌，建立护道联盟，掠夺气运。
　　但是，通神古路上的高手却不同，在古路上磨练亿年，潜力无比巨大，每一尊高手的修为，都已经是惊天动地，怡花圣女这样的人物不在少数。
　　传闻之中，通神古路上，甚至有能量指数数百，甚至上千，数千的存在。这种人物，虽然不是神，但是也和真正的神相差不了多少了。
　　从人到神，何其难也？
　　不过杨奇觉得，自己只要到达大帝的境界，踏入不朽天梯第九个小台阶，能量指数也肯定会到达数千，接近万的地步，和神相差不多。
　　嗖！
　　那声音越来越近，杨奇绝对不停留，一动之间，抓起来了怡花圣女，两人窜入另外一个通道之中。
　　这古墓之中，处处都是通道，好像地下迷宫，通道连接着通道，每过一段地方，就是一个入口，钻入其中根本就会迷失方向，无法出来，甚至有的时候杨奇感觉到，古墓内部也在缓缓的发生着变化，有许多大阵在缠绕，这些大阵凝聚在一起，颠倒五行，乾坤空间，从一个通道进入了，再退回来，就已经不是原来的那个空间了。
　　这危险到达极点。
　　人进入了基本上就被困着，好像八卦阵一样。
　　不过，因为有万界王图的存在，杨奇倒是不怎么在乎。这万界王图能够破解一切迷宫，杨奇照样能够在瞬息之间，回到护道联盟之中，而且他现在和诛仙分身隐隐约约的保持着联系，只要护道联盟一发生大的事情，他就可以迅速回归，甚至现在他在古墓中得到的一些宝藏，精气，也都通过万界王图，不停的输送进入了护道联盟之中，增加着整个联盟的实力。
　　此时此刻，护道联盟深处，青史老祖，杨正义，杨摩诃，杨阿鼻，杨无间，杨自在五位大帝正在端坐。
　　中央坐着的是杨奇的诛仙分身。
　　诛仙分身此时的修为，已经到达了不朽天梯，第七个小台阶的修为。而且不停的吸收信仰，无时无刻的脑袋上面，都出现了巨大的光圈，光圈明亮，深处众生的影子在走马观花一般的旋转着，这就是无穷无尽的信仰之源，使得诛仙分身的力量，无休止的增长着。
　　很快，诛仙分身就要成长为大帝。
　　而且，这个分身现在的力量，已经超越了大帝，能量指数起码是三到五，也就是相当于三五尊大帝。
　　“这次，大墓出现，会改变整个仙道世界的格局啊，本来我们护道联盟经过这一段整顿，投靠的人越来越多，最终会一统整个仙道时代，但是现在……大墓降临，无数奇遇降临，这将会是一个英雄辈出的年代，在这个年代之中，无数风云人物会涌现出来，甚至通神古路上的高手都会返回出现，将来的情况就不好说了。”
　　青史老祖满脸苦涩，摇摇头：“不知道神界是什么想法？发生了什么变动？不过盟主本尊进入其中探索，肯定不会出什么问题。”
　　话音刚落，突然之间，诛仙分身头顶上的万界王图打开了，无数的能量传递了出来，这些能量，分为许多道，一降落到达天道运转神殿之中，就化为了许多能量柱，聚而不散。一根根耸立起来，高达亿万里，粗大无比，每一根能量柱上都显现出来了凛冽神威。
　　“这是我在大墓之中，汲取的神界各种元气，有的元气可以炼制成神兵利器，有的可以炼制丹药，有的可以炼制大阵。有的能够吸收，布置出来大阵法，现在你们都可以一一利用，这是神界的元气，提升实力。”杨奇的声音传递出来：“利用这些神界能量，不会有任何的问题，你们要把我们护道联盟，打造成一个神界之国？知道了么？我会源源不断的传递元气下来，更会把从神墓之中探索的各种财富也输送下来，现在我的命令，就是整个护道联盟，闭门不出，每人都辛辛苦苦修炼，打磨，直到最强横为止！”
　　“是！”
　　顿时，天道运转神殿之中，许多护道法王，诸天神将，一些长老王老古董看见这一幕，都眉开眼笑，那神界的能量柱之珍贵，他们内心深处深深知道。借助这些能量柱，还有那万界王图黑洞之中，不停喷射出来的一些灵药，珍贵矿石，这其中不知道多少人能够诞生出来大帝。
　　要知道，进入通神古路中修行的人，最大的好处就是能够吸收神界能量为自己所用。到达了大帝的修为，提升已经非常缓慢，近乎不可能，但是吸收了神界能量就等于是一个小水塘扩展成为湖泊，将来有了更大的潜力和更多的可能性。
　　整个护道联盟，开始磅礴发展。
　　尤其是护道联盟的整个核心，杨奇的杨家弟子那一群人，个个都得到了最好的资源，上次得到了数十万的神道种子，已经有许多人晋升为神话境界，杨奇又炼化了整个兜率天仙界，颠倒造化，使得他们的修行更加厉害。
　　现在，差不多大师兄，二师兄等人已经快修炼到达鸿神境界，而碧落郡主已经踏入了不朽天梯第一个小台阶之上，杨奇的父亲，亲兄弟，还有在世俗之中丰饶大陆上结拜的十七位兄弟姐妹，都差不多快成为老古董。
　　此时此刻，得到了神界能量的支持，那诛仙分身背后，七十一道光环，突然一震，七十一道巨大天劫降临。居然是七十一祖，全部开始晋升，都到达了九重天鸿神的境界，每一尊特殊体质的修为，都比普通的修士要强大万倍。
　　就这样，整个护道联盟深处，每一尊高手都在加紧修炼，得到了强大资源，神界能量，他们修行得飞快，而且，护道联盟的每一个仙界之中，一些高手时时刻刻都在布置阵法，炼制丹药，远远看了过去，百兆仙界组成的偌大护道联盟，似乎一个庞然大物，活着的，在不停蠕动，散发出来了强烈的生机，每一天的进展，都快速无比。
　　护道联盟，就这样，处于了一个高速发展的时期，不过此时此刻的杨奇，却面临着追杀。
　　“桀桀，桀桀……”
　　杨奇和怡花圣女在大墓之中，不停的逃窜，每一次穿梭过通道，都可以看到，通道的墙壁上，许多巨大位面依附在上面，就好像燕子的巢穴。每一个位面之中，都有不少的好东西，杨奇所到之处，这些好东西全部都被掠夺走，一一送入了万界王图中，输入护道联盟深处。交给青史老祖等人去分配。
　　亘古神藏中的宝贝和整个大墓比起来，也算是小儿科了。
　　但是，无论杨奇怎么逃窜，那声音始终是跟随在背后，咬住了怡花圣女，如跗骨之蛆，渐渐的，杨奇逃入了通道深处，自己也不知道到底是钻过了多少重通道。
　　“娘的，那人怎么紧追不放？”杨奇感觉到，背后的声音能量，时时刻刻都在追踪，只要自己一稍微停下来，那声音就会追近几分。这就非常恐怖了。
　　“我们找一个地方，最好是躲藏起来！先把火焰神魂炼化。”怡花圣女道：“火焰神魂一旦炼化，就有了和此人抗衡的实力，要炼化火焰神魂，你必须得依靠我。”
　　“哼！”杨奇冷哼一声：“那就相信你一次！”
　　他的头顶上，一个黑洞出现，瞬间就把两人吸收了其中，然后整个通道深处，什么都消失不见。
　　轰隆！
　　就在他们消失之后的几个呼吸，无数的声音组成了神音，横扫这里，整个巨大通道被打得如战鼓一般的响彻，一切都毁灭了。
　　一个蓝色的影子，降临了这里。
　　

第0850章 祖荒教
　　蓝色影子出现之后，整个通道之中平复下来，狂暴的宇宙能量刹那之间变得宁静，这个男子的背后，显现出来了多个宇宙生灭的奥秘，运转之中，似乎能够一下抓住许多平行宇宙。把宇宙的力量充塞到达自身真气之中，一举一动，都能够把多元化的宇宙融入身躯之中。
　　这种境界和力量，已经不是一般的大帝能够媲美得了的。
　　“为什么？”
　　这那蓝色影子显现出来形体，是一个蓝衣公子，只是鼻梁很高，鹰视猿听，一幅枭雄的模样。他的脸上，有几分狰狞和阴冷，似乎是自己失算了，眼神之中还有许多恼怒。
　　“哼！”他发怒了：“我的锁魂之术，天下没有人可以逃得掉，除非是神，为什么那怡花圣女居然消失了？他懂得什么隐藏法门？而且我的意念一动，就可以搜索无数多元宇宙，基本上她的修为，怎么躲闪都不可能逃脱我的意念，居然消失得无影无踪？”
　　他长啸连连：“简直是该死，为了这个女人，我一路追击而来，却失踪了。不过现在似乎这神墓来到了仙道时代，仙道没落，一群蝼蚁，我真想出去，统治诸天，但是这群蝼蚁也没有什么好征服的，还不如在这大墓之中得到神格，神界，才是我最终想要征服的世界，神界比这仙界大无数倍，精彩之处，是诸天英才施展魅力的舞台。”
　　“怡花圣女，我迟早要得到你，使得你变成我的女奴！把你玩腻了，就处死你！”这个蓝衣公子再次开口，顿时音波不知道传递了多远，在通道之中惊醒了无数强大的存在。
　　吼！
　　他整个人冲入了一个通道中，激烈的搏斗和惨叫之声传递了出来，他似乎在斩杀，在发泄，这大墓深处，无数的古生物，也非常强大，可惜在他的面前，简直是不堪一击。
　　“好强大的力量！”
　　万界王图之中，杨奇的面前，显现出来了一面混沌镜子，镜子之上就看着这蓝色衣服的青年公子，能量指数到达了一百五以上，等于是一百五十尊大帝聚集在一人体内，这种力量在仙界之中，什么太古时代的高手，未来世界的高手，一切种种，统统横扫。
　　通神古路，是一切万界的一个聚集点，上面有各个时代的高手，诸神之下的最强精英，就在古路之上。
　　这蓝色衣服的公子有这样的实力，也不稀奇，不过杨奇仍旧是觉得震撼，不知道是福是祸。这群人如果从大墓中出来，进入仙界，造成的破坏那是相当惊人，基本上没有人能够抵挡得住他们。
　　按照道理，这些人都不应该回来，进入通神古路，不可能回头，但是因为大墓的出现，他们回头了。
　　杨奇暗暗警惕，至少自己护道联盟的基业，不能够被这些人破坏。
　　“这就是万界王图么？想不到，你掌握过诛仙王符箓？”端坐在万界王图之中的怡花圣女猛的道：“难怪，你可以在大墓之中自由出入，这样的话，我们夺取神格的机会就大了许多。”
　　“夺取神格？”杨奇道：“夺取的神格，必须要归我。我刚才帮助你逃脱了危险，而且你刚才还想用玄冥至阴神女的精元碎片来暗算我，我是以德报怨，现在和你合作，觉得是一种危险，你这个女人，并不可靠。”
　　“我承认我刚才算计了你，你也从这祖荒教的教主公子的麾下，解救了我的性命。”怡花圣女道：“所以我很感激你，诚心实意和你合作，现在我会把自身的精元，和这火焰神魂进行交融，然后水火相济，化为一种神界的两仪神力，我们的气功都会大增，这样，你六我四如何？本来五五分成，但是为了报答你，我决定给你多增加一成。”
　　“不你一我九！”杨奇摇摇头：“四六？你实在是太贪心了，刚才按照你的行为，我就算杀了你，把你全身的精气和火焰神魂融合都不过分，而且，现在是在万界王图之中，你的生命都掌握在我的手中，你怎么能够和我抗衡？我提出来一九分成，你一，我九这已经是仁至义尽了。”
　　“什么？一九分成？你去抢！”怡花圣女大吃一惊：“要知道，你根本无法降服火焰身份，靠我的精元碎片才能够冻结。”
　　“好了，不必多说，你应该知道，这个世界上还有一种道理。”杨奇道。
　　“什么道理？”怡花圣女怒气冲冲的问道。
　　“人在屋檐下不得不低头！”杨奇淡淡的道：“还有，识时务者为俊杰。”
　　“你！”怡花圣女指着杨奇，似乎是要发怒了，但是下一刹那，似乎是想到了什么，反而是嫣然一笑：“好！好好！一九就一九，你厉害，我服了你还不成么？”
　　“这还差不多，速速炼化吧。”杨奇不动声色，知道眼前这个女子诡计多端，内心深处其实并不降服，也不知道以后会捣什么鬼，但是在万界王图之中，他根本不怕，也不在乎。
　　现在他催动万界王图的力量，可以破灭禁锢一切，小小的怡花圣女无法玩出花样来。
　　当下，他双手一动，火焰神魂从深处飞了出来，上面的玄冰已经开始渐渐融化，在玄冰的深处，那火焰神魂双手高高举起，似乎要冲破出来，一双眼神充满了戾气，要把杨奇和怡花圣女直接烧死。
　　可惜的是，杨奇施展出来万界王图的力量，在他的身躯上凝聚成了一条条无比粗大的锁链，再次加持了一层禁制，根本不会害怕他破禁而出。
　　“玄冥至阴神女寒气！”
　　怡花圣女手指一点，点在了那寒冰之上，随后那寒冰真气不停的输入了火焰神魂之中，雪花飘飘，冰封万里，四处都出现了许多球体，都是寒冰神球，每一个寒冰神球，都是一种神力在波动，其中冰封国度，冰封王座，寒冰巨灵出现，然后这些寒冰神球逐一的打入了那火焰神魂的体内，不一会儿，火焰神魂发出来了痛苦的呻吟，全身都几乎存在抽搐，“死，亵渎神魂，你们会得到诸神的诅咒……”
　　怡花圣女丝毫不理会，全身的气功不停的注入，陡然一下，那火焰神魂的一片神力被融化了，和寒冰真气结合，在空中化为了一半是冰，一半是火焰的冰火太极图，这太极图缓缓运转，逐渐融合，一种活泼泼，温暖，清凉，说不出味道的元气产生了。
　　杨奇见状，立刻一吸，顿时这股两仪神气就被吸入了身躯之中，全身舒服，各种真气和气功形态，在缓慢的增长着，顷刻之间，又增加了一尊大帝的力量，到达了三十七尊大帝的程度，那能量汹涌，澎湃，每一次的出击，都扩展了经脉。
　　“太好了，这火焰神魂的力量，两仪真气，足足可以把我的实力再度提升，我凭借这股真气，就可以跨越到达不朽天梯第一个小台阶的巅峰，渡过劫数！”杨奇心中欢喜，想不到这火焰神魂和寒冰玄冥气息结合之后，会产生如此巨大的威力。
　　轰隆！
　　杨奇的体内，一系列的爆炸，剥哔哔的响彻起来，他的各种法宝，被这股真气一冲击，也开始产生变化，尤其是上帝引擎，其中能量程度再次开发。
　　能量测试系统在尖锐的叫着：“自身能量，三十八，三十九，四十……”就这样，杨奇的能量指数在吸取真气之间，提升得飞快，要提升一尊大帝的力量，简直是困难无比，并不是直接炼化一尊大帝就可以获得能量，首先要把自身的潜力提升。
　　否则的话，杨奇杀他几百尊大帝，能量不提升到达了几百？
　　这是不可能的事情。
　　就好像一个人要增加体重，他是两百斤的体重，要增加到达三百斤，不可能直接吃一百斤肉。否则的话，还没有吃到一百斤，直接活活撑死了。
　　不过，现在这火焰神魂和玄冥神女的元气结合，首先增加的不是自身能量指数，而是扩展身躯内部的经脉，气海增加，自身微粒和宇宙的结合更加紧密，联系起来节节贯穿，虚灵神游。这种状态，才能够缓慢的增加修为。
　　不一会儿，杨奇的修为足足增加到达了八十的恐怖程度！也就是说，增加了一倍多，便不再增长了，那两仪神力扩展经脉的速度也停止了，他知道效果有限，不过还是吸收了许多精气储存起来，等到吸收足足九成精气，才停留下来。
　　最后一层精气，被怡花圣女吸收，怡花圣女的修为能量指数，也提升到达了六十的程度，不过是被杨奇超越了，在这其中，怡花圣女并没有捣鬼，因为杨奇看得死死的。庞大的心灵压迫能力，渗透进入了她的识海之中，她感觉到，只要自己稍微一动，眼前的这尊看似人畜无害的青年就会下死手，此人杀戮决断，不会有任何的手下留情。
　　而且在万界王图之中，她的确是不容易捣鬼。
　　“好了，这火焰神魂的力量全部炼化了，你的气功现在比我还深厚许多，我已经无力反抗你了。”怡花圣女道：“不过，我知道大墓之中，神格藏在什么地方，你如果能够帮助我对付祖荒教少主，我告诉你也无妨。”
　　

第0851章 神格地点
　　火焰神魂被炼化，一尊陨落的神，就最后消失在这个世界上。
　　杨奇实际上，只炼化了五成的精气，还有四成精气遗留在手上，这些精气可以给属下提升实力，这种东西，乃是一尊神陨落的精华，比起任何神体都要强大，只比神格要差一些。现在四成的精气，可以把自己的亲信，甚至父亲都一步登天，提升到达大帝的境界。
　　尤其是碧落郡主，她体内的琉璃神卵可以彻底激发，到时候爆发出来的轮回者力量，说不定会比一般的大帝还要强横很多。
　　这四成精气，可以再度把整个护道联盟的整体实力提升一个地步。
　　砰！
　　杨奇身躯上的天劫爆发了，一圈光环，出现在了他的头顶上，那光环之中，无数的勇气之力灌顶下来，伴随着还有来自神界的无上怒火，那些怒火好像液体一般，倾泻下来，冲入他的天灵盖。
　　舒服！
　　杨奇浑身发出来了一阵好像被人按摩的呻吟，体内每一寸的肌肤血肉沐浴在天劫之中，简直是畅快淋漓，如饮老酒。身体上的许多气功都凝聚成了一个的漩涡，尤其是七十二王的气功，在这一下天劫深处，获得了极大的进步。
　　什么“吞天王”“离恨王”“荒角王”“野蛮王”“杀生王”“冻狱王”“死寂王”“寞落王”“宙空王”“太初王”“婆罗王”……
　　他们的气功，凝聚成了七十二个漩涡，在杨奇的背后旋转，吸纳天劫元气。本来这些七十二王的气功，要在神界才可以凝练得小成，杨奇在仙界之中，哪怕是在通神古路之上，也不可能修炼得炉火纯青。但是仙界，他的天劫发生变化，其中庞大的神界各种能量灌顶下来，他就借助天劫的力量，把七十二王的气功，一一修炼到达最初根基的境界。
　　刹那之间，杨奇的背后，涌现出来了许多法宝，杀生王的剑，离恨王的宫殿，荒角王的铠甲……这些法宝，都是从万界王图之中召唤出来的，本来在七十一祖身躯上，不过杨奇现在凝练气功，再次把这些法宝召唤了出来。
　　可惜的是，这些法宝都不齐全，要不然完全可以把七十二王的气功修炼到达小成的境界。
　　轰隆！
　　杨奇背后出现七十二尊漩涡，一拳打了出去，感觉到自己的背后，七十二王的伟大意志显现出来，足可以和主宰意志对抗，甚至是眉心的诸神印记都有一种压制不住的趋势。
　　传闻之中，伟大的七十二王兄弟，联合起来，在神界几乎是没有对手，除了无上主宰之外，谁都要避其锋芒，至高神也要陨落，最后虽然被主宰镇压，但是主宰也消失了。
　　所以，七十二王兄弟的神级气功联合在一起，简直是可以和神象镇狱劲抗衡。
　　“厉害！”
　　一拳打了出去，七十二王伟大意志冲击，万界王图之中风起云涌，感觉到这气功比起上帝之手似乎更为猛烈，杨奇心中很是欢喜。
　　神象镇狱劲只有三分之一，自然无法和七十二王的气功联合抗衡。杨奇渐渐的参悟到，七十二王的气功联合在一起，肯定是一门极其厉害的气功。
　　“左右交替！”
　　杨奇出手之间，左手是上帝之手，右手是七十二王气功，左右攻击，顿时连环不觉，在万界王图之中，打破了一个又一个空间的隔膜，整个王图的这一片时空，连连摇晃，似乎杨奇要打破束缚，飞升到达万界王图的另外一个层次。
　　不错，万界王图和世俗，仙界，神界一样，也肯定分为很多层次，比如每万年一度的开启，一些世俗中的人炼化坐标点进来，不过是在第一层。
　　仙人进入其中，是第二层。
　　神话境界的高手进入其中，是第三层，也就是现在杨奇所处的位置。
　　杨奇的目光，不停的放射了出去，现在功力大增，他就可以看到，整个万界王图，朦朦胧胧，分为许多层次，一层一层，都有不同的变化空间，自己无法探索到达更高层次的奥秘，除非修为再度提升。
　　这一层空间，能量也自不同，四处充塞的是一种精纯王者之气，吸收起来，可以使得七十二王的气功之中，多出来一种令得四海都臣服的王者神威，拳法更为凶猛。
　　轰隆！
　　杨奇收拳，万界王图深处，处处爆炸，最后归于寂静。这一拳的威力，瞬息之间的爆炸力，到达了上百大帝的地步，杨奇刚才渡过天劫，到达了不朽天梯第一个小台阶上面。勇气之阶，以勇猛之力，冠绝古今。
　　看见杨奇这样凶悍，怡花圣女的脸上就显现出来了恐惧的神色，倒不是因为他七十二王拳和上帝之手结合产生的伟大力量，而是因为杨奇的境界实在是太低级了。
　　低级得才跨入不朽天梯的境界。
　　这就意味着，他以后的晋升空间很大，而她自己的晋升空间很小了。因为在大帝之上，已经没有了境界，靠的是奇遇和智慧，使得自己的力量一点点增加，一点点增加潜力。
　　要从大帝晋升到达神的境界，几乎是不可能。看见杨奇这样低级境界，拥有这么大的力量，她内心深处在羡慕，拥有境界就是潜力，以后提升的可能性非常之大。
　　“滴滴滴，滴滴滴，渡过天劫，不朽天梯第一层小台阶，能量指数提升，到达一百零三！”杨奇缓缓收取了气功，全身一阵噼里啪啦的乱响，好像是晴天惊雷。那能量探测系统的声音再次响彻起来，居然又晋升了二十多，突破了一百大关。
　　这一下，杨奇的修为可谓是鸟枪换炮，脱胎换骨，就算是遇到那个祖荒教的少主，也不会害怕了，因为对方最多是比他多五十的能量指数虽然不能够击败对方，但是完全可以一拼，对方也杀不死自己。
　　“可以出去了。”
　　杨奇又闭目静思了一会儿，把天劫的奥义，还有一些能量的变化，万界王图的奥秘，七十二王拳的变化精微之处再次思考回放了一遍，心中好像一条清澈的溪流，在缓缓发生着变化，体内的修为，到达了一种极限。
　　他手一撕，一个漆黑的洞穴产生了，和怡花圣女再次跃出去，与此同时，在怡花圣女的身躯上，布置下来了道道封印。
　　“你？”怡花圣女一惊，现在她对于杨奇，根本不是对手了，看见一道道封印加持在身躯上，先是一怒，随后运转真气，发现这封印似乎不阻碍自身真气运转，倒是放下心来：“你这是干什么？”
　　“这是为你好，我的魔神封印，加持在你的身躯上，你的身躯上气息肯定是被那个少主知道了，所以无论怎么样，都逃脱不了他的手掌心，现在我封印住你体内的气息，可以不让那少主感知，而且我们还可以无声无息的偷袭他，这大墓之中，古生物非常之多，你的气息不显现出来，我们更加安全。”
　　杨奇淡淡的道。
　　“多谢你了。”怡花圣女这才知道杨奇是一片好心，连忙道谢。
　　“道谢不必，把神格隐藏的地方告诉我就好了，我们现在去夺取神格。这大墓深处，弯弯曲曲，如果没有万界王图，我现在都寻找不出去了，你迷路了没有？”杨奇再度出来，发现自己仍旧在大墓之中，但是却不是刚才进入其中的位置。
　　换句话说，他进入万界王图之中，再度出来，坐标虽然锁定在大墓之中，但是已经斗转星移，不在同一个位置了。
　　大墓的每一个地方，似乎时时刻刻都在变化，内部好像一个先天大阵，在徐徐运转，而身处于其中的人，丝毫感觉不到其中的变化。
　　就好像世俗之中，一个人居住在星球上，星球在不停的转动，世俗中的人却根本无法感觉到这种变化。
　　这就是神妙莫测的境界了。
　　杨奇一惊，非同小可。要知道以他现在的修为，不可能会有这种感觉，稍微修行了的人，就可以感觉到日月运转，宇宙变化之玄机。他现在的修为，无数多元宇宙，都在他的胸中，多元宇宙的每一次运转，都在他的心灵识海深处，变化深处，如果他愿意的话，甚至可以去参加这个宇宙运转的原动力。
　　但是现在，大墓的运转他都感觉不到。
　　这等于是世俗中普通人面对星球而产生的渺小感觉。大墓何等伟大？居然令得杨奇这种人都有渺小之感？这不是形体上的渺小，而是一种心灵上的渺小。人类面对茫茫星空，宇宙海洋，自然而然的心灵深处会有渺小的感觉。
　　这种感觉令得杨奇很不舒服。
　　他摇摇头，眼神直盯盯的看着怡花圣女。
　　怡花圣女被他看得脸色有一些不自然，脸色慌乱了起来：“我的确是不知道现在是身处何地，如果一直在大墓之中，我随着大墓的运转而运转，但是现在我们离开了大墓，再进入其中，一切都要从头再来了。现在我甚至不知道在什么地方。”
　　“可恶……”杨奇看着怡花圣女的神情，知道不是假的，他刚才也弄不清楚方向，现在大墓之中的甬道，和最初的完全不同，甬道之上，出现了淡淡的黄色，不再是漆黑沉沉，似乎是黄金镶嵌在上面。
　　

第0852章 新格局
　　通道墙壁不再是黑色，而是淡淡的黄色，里面蕴含似乎金矿。杨奇飞掠过去，身躯紧紧贴在通道内侧上面，逐一抚摸在那黄色的物质上面，想抠出一块来。
　　但是通道的墙壁非常坚韧，以他的力量都无法从其中抠破，他只是感觉到，这黄色的物质非常神秘，带着先天金神之血，用来铸造各种神兵，凝练剑气几乎是可以取得突破性的进展。不过无法打破通道内的墙壁，杨奇也就算了。
　　“这究竟是哪里？”
　　看着前面的通道，黄橙橙的，先天庚金剑气纵横四野，隐隐约约，可以耳边有无数剑术刺杀，搏击的声音，杀气从通道深处传递出来。
　　空气之中，先天金神之气非常浓郁。
　　杨奇稍微一呼吸，就感觉到无数的金砂似乎小剑一般，窜入自己的身躯，在身躯之中，胡乱切割。
　　不过他很快就镇压了下去。
　　“滴滴滴，滴滴滴……来自神界的无上金神，陨落之后遗留下来的元气，对于人体有很大损害，但是可以凝练剑道，可以把自身的气息修炼到达绝对完美，攻击力提升，斩破障碍，虚无之中，诞生剑气，凝聚一点……”
　　那能量探测系统，开始激发，分析元气的利弊。
　　在杨奇修为境界提升之后，文明之碟碎片的许多功能都被开发了出来。尤其是能量探测系统，对于能量的分析更加准备，而且哪一种能量，怎么利用可以到达最大化，都基本上能够一一说明。
　　“这里好像又一个宝藏所在地。”怡花圣女道：“难道有远古金神的魂魄？感觉气息不弱于火焰神魂？”
　　“走，我们前去，就算是遇到了和火焰神魂一样的存在，我也可以一一化解了。”杨奇双拳一握，“这大墓深处，处处都是宝藏，我们就随遇而安吧，一个个的宝藏收取过去。”
　　说话之间，两人就沿着通道深处走了过去，不一会儿，就看到庚金之气越来越严重，空气之中，都是一股股金色的光芒在游动，飞射而来。
　　杨奇打开了自己的诸神净土，包裹住身躯，形成了一个蛋壳形状的晶壁系，那晶壁系在行走之间，流淌的金光碎片不停切割在自己的蛋壳上，划出来了深深的沟壑。
　　咔嚓！
　　那怡花圣女也运转起来了护盾，但是那金光漂流过来，狠狠一下斩杀在护盾上，护盾立刻就破裂了，力量不大，但是非常锋锐。专门破除护身罡气。
　　不过她也不是等闲之辈，随后一股寒气凝集起来，化为了寒冰之国，那些金光小剑就无法洞穿了。
　　两人一面向前走，虚空深处的流光渗透了过来，那些金光小剑越来越密集，到达最后居然出现了一条条的金光人影，这人影手持利剑，刺杀而来，先天神金之气太过浓烈了，凝聚出来了金之巨灵，或者是剑灵。
　　“长歌当哭……”
　　突然之间，一尊金之剑灵出现了，到达杨奇和怡花圣女的面前，掌中一口宝剑稍微挥舞，顿时之间，剑芒凝聚成了浩浩长歌，一阵阵的悲歌哭泣，从宝剑之上，斩杀而来。
　　这剑气浩荡，八荒震荡，剑意撕裂精神，哧啦一下，就划破了怡花圣女的寒冰国度，怡花圣女身躯一闪烁，躲避过了这长剑，脸上惊骇的神色一闪而过，杨奇迎了上去，手掌成为剑指，连连晃动，施展出来大杀生剑道，以剑破剑，剑意杀戮，滚滚而出，对方是长歌，自己就是战鼓雷鸣，热血奔腾。
　　哧啦！
　　这金之剑灵的剑气被震荡得粉碎。然后整个人都化为了一碎片，中央之一个金色的符箓，缓缓掉落下来，进入了杨奇的手掌之中，是一个上古神文，似乎是剑经之中的一个文字。
　　砰！
　　就在这时，怡花圣女这一掌打了出去，面对一尊金之剑灵，连连博斗，十招过后，这剑灵漏出来了破绽，被她抓住机会，突然一招玄冥伸爪，抓成了冰块，冰冻而死，但是直接散为了金色气流，没有文字。
　　杨奇把掌中的金色文字一阵催动，立刻就化为一股剑意，融入了身躯之中，顿时感觉到自身剑术又增加了一层。
　　“为什么你杀死金之剑灵，有文字产生，而我杀死却没有？”怡花圣女问道。
　　杨奇想了想，也在思考，就在这时，前面的通道深处传递出来了声音：“以剑破剑，剑经自现，剑道称雄，传我衣钵，考核之人，层层过关，登堂入室，来我面前……”
　　这声音，雄浑，有力，极其具有一种金属震撼的味道。
　　似乎是远古神灵，降落下来了神谕。
　　这神谕的力量，震撼人心，比起那火之神魂，不知道要清晰多少，显然是一尊强大的神魂，似乎是在寻找传承。
　　与此同时，杨奇就看到了，从四面八方的甬道深处，传递出来了搏击的声音，似乎是也有人到达这里，在和金之剑灵搏斗。
　　“原来，这是一个宝藏，有可能是远古神魂的考核，这些金之剑灵，要用剑术来击败他们！才能够得到他们体内蕴含的剑道经文，我们击败了这些金之剑灵，一层层的透过关口，到达深处，得到了这金剑国度的远古神魂承认，就可以获得他的传承，看来这个金之神魂的清晰程度，比起火之神魂要厉害得多。能量指数起码都在数百。”
　　杨奇暗暗推算道，经过这一段的时间，他已经知道在这神界大墓之中，有很多神魂，有的神魂狂暴，对人进行攻击，有的神魂则是和眼前一样，通过传承来考核别人，有的神魂肯定非常温和……但是毫无疑问，这些神魂都是好东西，仅次于神格，每得到一尊，只要利用得好，都可以极大程度的提升自己实力。
　　也不知道这大墓到底是什么东西，这么多神魂居住在其中？
　　当当当，当当当……
　　杨奇也不多想，直接闯入这金色气流深处，顿时之间，那气流深处的金之剑灵多了起来，随着他施展出来杀生王的剑术，刺，挑，崩，砍，剁，洗，压，劈……各种剑术变化，和这些金之剑灵斗在一起。
　　金之剑灵的剑术高明，每一剑的运劲法门，都几乎是通天彻地，稍微一动，气息莽莽，打破苍穹，直入亘古，是极其好的练剑手段，而且修炼剑道，对于自己的境界有很大的好处，因为剑道是培养一往无前，凝聚精神，以最强的深意凝练在一点，无坚不摧，可以劈破苍穹，可以斩断海洋，可以撕裂大地，可以划破宇宙。
　　杨奇的剑术越来越纯熟，本来杀生王的剑道，就是天地之间，一等一厉害的剑术，施展出来剑气挥洒，处处都是光点，那些金之剑灵一条条的生命被收割，化为了符文都进入他的脑海，凝聚成了一篇剑道文字，这剑道文字，都是神界的剑道，神界的剑道法则真解，使得他的剑术和境界眼光都高明了许多层次。
　　他收割金之剑灵的速度，快得不可思议，就好像是镰刀在收割稻田里面的谷子，那怡花圣女也在施展出来了一口寒冰长剑和金之剑灵战斗，却根本不是杨奇的对手。
　　越来越深入，其中的金之剑灵也越来越强大，杨奇领悟到达的神界剑经也越来越多，他的修为意志，都非常凝练，所有的精神都可以凝聚成一点，进行最强烈的攻击。
　　吧嗒！
　　就在杨奇斩杀了一片片的金之剑灵，突然之间，从浓烈的金色云雾之中，一道剑光如雷霆奔腾而来，到达了他的面前，陡然之间散开，化为了千百星沙，色彩绚丽，顿时他和怡花圣女都似乎处在了茫茫太空之中，看到了上古星球，上古星域，无数的星球压迫而来，造成伟大的力场。
　　“这是，星河幻影！星河剑宗的独有手段。小心，星河剑宗，乃是通神古路上，一个强大的剑宗门派。”似乎认出来了攻杀自己的是什么人，怡花圣女惊道。
　　杨奇也不管，一招剑气激射出去，施展出杀圣王剑道之中的第五招“无华”，一道暗影似的剑光窜了出去，顿时长夜漫漫，黑云遮星，所到之处，一切都失去了光华，华乃是光华的意思，无华，是指剑芒一出，连光都要被斩破。
　　这是斩光之剑招。
　　噼里啪啦……所有的剑道都崩坏了，一道道的剑芒处于崩溃边缘，那金色云气深处，传递出来了一声怒吼，整个人飞掠出去，气息渐渐消失，似乎中了杨奇一剑，然后消失了。
　　“这金剑神君的传承，只有我们星河剑宗的人才能够得到，其它的人闯入其中，杀无赦！小子，你等着！”
　　声音传递过来，凄厉而残忍，似乎野兽在呐喊。
　　杨奇笑了笑：“金剑神君？剑道传承，我拿定了。虽然不是远古神格，但是这神君的传承似乎比火焰神魂都要强大，是一个巨大奇遇……不知道，那叶少等人进入了这古墓之中，得到了什么奇遇没有，还是死了？看来，这个古墓的出现，会造成一个崭新的格局啊……”
　　他似乎看到了一个崭新的大时代，大格局，降临到达了仙道时代，以后风起云涌，势力千万，各自称雄，自己的护道联盟也不见得能够真正掌握天地大运。
　　

第0853章 金剑神君传承
　　“走，我进前去，我感觉到，在这金色的国度之中，肯定会有很多人进入。”杨奇冷冷笑道：“想得到这什么金剑神君传承的人不会在少数，对了，这次通神古路上，有多少人进入大墓之中？”
　　“通神古路，无穷无尽，其中的势力多如恒沙，谁都不知道有多少强横的存在，甚至整个古路深处的规模，比起整个仙界要大上很多。”怡花圣女道：“所以说，无论是哪个时代，面对通神古路来说，都是井底之蛙，只有进入通神古路深处，才算得上是登堂入室，成为真正的高手。”
　　“通神古路就这样的神奇，神界不知道什么样子？”
　　杨奇摇摇头叹息道：“这次古墓降临，从神界漂浮过来，既然这么说的话，肯定是无数高手进入大墓之中，通神古路上的高手也可以从大墓之中出去，降临仙道世界，我的护道联盟恐怕是有一些危险。”
　　“凭借你现在的实力，的确是难以保护住你属下的基业。”怡花圣女道：“不过只要你再度增强，也可以成为一方霸主，毕竟你学会了七十二王的绝学，而且能量指数已经突破了百，在通神古路上，也算是高手了。”
　　当初，怡花圣女的修为，也不过是四十多，相当于四十多尊大帝，在通神古路中都可以活下去，现在杨奇到达一百多，战斗力更是超强，也不是太过悲观。
　　当下，他剑气一挥，披荆斩棘，剑道越来越强，终于在茫茫金云之中，杀出了一条血路，直接到达一个巨大的石室之中。
　　轰隆！
　　他的身躯一下轻松了，眼前是一个巨大石室，大约是差不多有世俗之中丰饶大陆那么大，石室深处，不再是纯金的颜色，而是柔和细腻的青石铺垫，在这石室之中，有许多祭坛，每一座祭台上，都插着一柄纯金色的宝剑，激射出来光芒，向外散发出来汹涌的金光。
　　与此同时，在这万千祭台的中央，最大的祭坛上，端坐着一尊金色长袍的老者，这老者全身金芒闪烁，几乎是处于了一种类似于神格的状态。
　　滴滴滴，滴滴滴……那能量探测系统再次警报起来，“发现神之魂魄，极其完整，虽然不是神格，但是能量指数高达三百！”
　　“什么？能量指数高达三百？”杨奇蹬蹬蹬后退了几步，满脸惊讶，眼前这个金袍老者，就是神之魂魄，而且能量指数之高，是他的三倍，足足可以一出手就斩杀他，使得他进入万界王图的机会都很渺茫，尤其是剑道神魂，讲究的是一个出手快，准，狠。每一次出手，都可以把敌人斩杀于不知不觉之间，剑光到处，人头滚落。
　　“无妨，这是金剑神君，我们通过了他的考核，可以进入这个石室中，接受他的传承，只是不知道，要怎么才能够接受到他的传承？”怡花圣女连忙道：“小心，有很多人也寻找到了这个地方，那星河剑宗的人也来到了这里。”
　　嗖嗖嗖，就在他话音刚落，许多人从石室另外的地方斩破金光，出现在了这里。
　　全部都是高手，比起世俗之中的大帝，要强横许多，不过这些高手，却都身穿不同的衣服，显然不是一个门派势力的，通神古路之中的强者，大量出现了。
　　“大量敌人，拥有敌意，能量指数，三十……五十……七十……六十……”文明之碟碎片的声音响彻起来，逐一扫描过去，发现在场的人，都是能量指数到达数十的无上高手，没有一个是弱者，什么大哥乙，什么天庭四帝，什么镇狱老祖和这些人比起来，简直不值一提。
　　杨奇觉得自己以前是井底之蛙了。
　　“注意，注意……发现绝世天才，绝世天才，鸿神境界，能量指数，一百零一……”就在逐一扫描的时候，文明之碟碎片猛烈的响动起来，最后定格在了一个人的身躯上。
　　杨奇看了过去，发现那个人是个十五六岁模样的少年，脸上似乎还带着稚嫩之气，皮肤都没有长开，手腕上缠绕着一个镯子，但是那镯子是一口剑圈成。境界比起杨奇还要低级，居然是九重天，鸿神的境界。
　　现在神话境界九重天鸿神的境界，在这个大时代之下，护道联盟中甚至连一般的长老王都当不上，更别说是别长老王更高级别的诸天神将，护道法王了。
　　似乎察觉到了杨奇在看他，这个少年猛的看了过来，双眼深处，杨奇顿时就看到了没有半点人类感情，全部都是剑道生灭，剑道的招数，一招一招剑道痕迹，在眼神瞳孔之中出现，他是为剑而生，为剑而灭的存在。
　　“这是星河剑宗的少宗主，是他母亲在通神古路上诞生了他，传闻之中，他乃是母亲神游，梦见整个宇宙，布满利剑，随后有感而孕，生下来了他！”怡花圣女道：“此人非常厉害，舍剑之外，再无他物，任何东西，都动摇不了他对剑道的意志，这次金剑神君的剑道传承，他非要得到不可。旁边的一些人，都是星河剑宗的人，为他助威而来的。”
　　“又是一尊感而孕的强者？不过似乎不是三千特殊体质之中的任何一种，但是此人无比强横！”杨奇暗暗震惊，却按兵不动，收回目光，凝神静气。
　　除了星河剑宗的诸多人之外，还有一些强大的势力，怡花圣女一一解释：“你看，那穿着五颜六色神袍的人，乃是诸天秘魔神宗的人，也擅长秘魔剑术，在通神古路上，是一强横势力，除此之外，噶玛神教，落英门，桃空山，云海殿，黑木洞……这些势力，都已经来了。”
　　不一会儿，这石室之中，都进来了很多高手，都是大帝一般强横的人物，通神古路上的绝世高手。
　　怡花圣女似乎都认识，显然在整个通神古路之中混迹了数亿年，并不是白混的。
　　数亿年是什么概念？世俗之中，可以诞生出来许多文明和历史，造就无数的辉煌灿烂文化。
　　“怡花圣女，你的背后也有巨大势力吧。”杨奇问道：“不然的话，你一个人，怎么可能屡次逃过那祖荒神教高手的追捕？”
　　“是的，我的背后，乃是通神古路最强大的势力之一，怡花宫。不过我得罪了我们其中一位长老，被逼迫出来做一个任务，任务没有做完之间，无法回到宫殿之中，我们怡花宫也全部都进入了古墓之中，不过这古墓太大了，我没有办法去寻找。”怡花圣女道：“完不成任务，我也无法回去。”
　　“怡花宫。”杨奇心中想了一想，在远古时代，没有这个门派的记载，不过通神古路的存在，比整个时代还要久远，其中也是一个巨大的仙道世界，发展了不知道多少亿万年，肯定会诞生出来强横的存在。
　　现在的仙道时代和通神古路相比，不过是小水塘和大海的区别。
　　“如果，我降服这些高手，进入护道联盟之中，会不会一举把护道联盟成为这个时代最为强横的霸主？”杨奇突然之间，目光一转，看见在场无数的高手，都是数十尊大帝的修为，如果全部抓捕，使得他们臣服，信仰自己，成为护道联盟的秘密武器！那整个仙道时代，还不要受自己掌控？自己以前不可能成功，但是现在能量也突破了百位，降服一些数十的通神古路高手，并非不可能，不过他们背后的势力，实在是难以抗衡。一旦捅了篓子，护道联盟很有可能就保护不住。
　　现在护道联盟虽然日新月异，但是和通神古路比起来还是算不了什么，就算是杨奇回去坐镇，如果遇到了数尊上百能量值的高手来围攻自己，只怕是护道联盟整个要被灭亡。
　　杨奇现在还不可能拥有把整个护道联盟全部收入万界王图中的实力。
　　数百兆的仙界联合在一起，杨奇的手笔再大，也不可能在危险来临的时候，把仙界收入，保护住。现在护道联盟的一些阵法虽然厉害，有的阵法甚至可以抵挡大帝，但是在这些人面前，相当于纸糊的，一捅就破。
　　“怡花宫的高手？”
　　此时，在石室之中，站立了不少的人，其中有一些人也把目光看了过来，看到怡花圣女身上穿的衣服，脸色都是一变，似乎很是忌惮。
　　怡花宫看来是凶名远播。
　　“诸位……”
　　就在许多人都进入这个石室之中以后，外面的金光凝固了，不再流动，突然在这石室的中央，那老者站立了起来，庞大气息一下震慑全场，“我是金剑神君陨落之后留下来的神魂，参悟了无上剑道妙谛，现在寻找传人，你们这个时候来到这里，就是有缘，想得到我传承的人就请上来！只要能够破解我剑法中的奥秘，你们就可以得到我的传承和我全部的功力，不能够得到我传承的人，那就对不起了，这个空间，我已经封锁住，你们除非臣服新的继承人，否则都要死！”
　　金色长袍老者，就是金剑神君陨落的神魂，是一尊上古时代的神！神格虽然没有保存下来，退化为神魂，但是修为仍旧是震慑古今。
　　

第0854章 斗剑
　　金剑神君站立起来，力压四方，修为几乎是鬼神震惊，通天彻地，在场没有一个能够胜过此人，而且远古神魂的战斗力极其强横，剑术精妙，杀伤力强大，就算是比金剑神君能量强大的修士，也不可能战胜他。
　　因为他是曾经神格的拥有者，可以运用一部分诸神的手段。
　　诸神的手段，运用各种法则方面，普通的修士哪怕是能量指数再高，也不可能超过。这就是人和神的差别。
　　不过，众人听见这金剑神君的话，都是心中一凛，在场这么多人，都是想得到这神魂传承，但是居然需要斗剑？
　　一旦斗不赢，就要当场被抹杀？或者是臣服传承者？这简直是强迫性质的，但是人在屋檐下不得不低头，任何人都不敢当众提出来异议。
　　甚至，有一些剑术高明的人物，却脸上显现出来了窃喜的神色，因为这就给了他们大展身手的好机会。
　　“不知道前辈是要怎么才算破解你剑术的奥秘？”
　　突然一个人说话了：“难道是要和前辈您交手？前辈的实力，我们在场没有一个人是您的对手，要是全部的人都破解不了？那岂不是统统灭亡？”
　　“不错。”金剑神君神魂道：“你们在场的人如果破解不了，全部都要灭亡，元神精气吸纳进入我的剑阵之中，被炼化，增加我的修为。我会等待下一个传承者，不过呢，破解我的剑术奥秘，并不是和我交手，而是和我用剑意，剑招对抗，进入我的剑阵之中，以剑意破阵，你们看见了这剑阵没有？乃是我毕生心血凝聚，其中没有真气本源，全部都是剑招剑意！不过也是凶险无比，进入其中，一旦不好，意志崩溃，整个人就会成为白痴，行尸走肉。”
　　“那我们现在退出可以不？”
　　一尊强者皱了皱眉头：“我们是黑木洞的人，来到这里只是以为什么宝藏出世，我们黑木洞的圣教主，修为高深莫测，不在你之下。”
　　“退出？”金剑神君神魂道：“自然不行，退出就死。没有第二条路可以走，剑道，就是把自己逼上绝路，以斩破生死的勇气出击一剑，剑在人在，剑亡人亡，走上这条路，就不可能退出。”
　　那说话的一群人脸色一变。
　　“走！”突然其中一尊高手猛的道：“我们联合起来，这金剑神君也未必使我们的对手，打破这屏障，召唤教中高手前来，把这金剑神君炼化了。”
　　“走！”
　　在场，一共有十多尊黑木洞的高手，都是身穿一身黑衣，在黑色衣服上面刺绣着一根神木，飞了起来，突然联手之间，推出一掌。这十多尊高手，其中有的修为到达三四十能量指数，有的修为二十多，联合起来也高达两三百，按照道理，就算无法战胜金剑神君，但是也可以闯出去。
　　但是，金剑神君动了。
　　他一抓，掌中一口剑出现，这剑金黄之色，乃是黄金圣剑，稍微一震荡，其中千百洪钟不停的响彻，当当当当……声音沉闷，难过得想让人吐血。
　　“一剑书春秋，二剑分阴阳，三剑定天下，四剑动乾坤，五剑生五行，六剑扫六合，七剑斩杀浮云，八剑夺天命，九剑逞英豪，十剑求未来！”
　　唰唰唰！
　　十剑挥洒而出，顿时剑气纵横满石室，史诗一般的剑光当空出现，似乎一尊太古神人，在拿着长剑，在刻划史诗神话，这剑术有着展开现在，在无穷未来之中，求得自己想要的未来。未来变化莫测，有无穷的可能性，一个小小的因素，都可能会影响整个时代的变化，但是这一剑，却是斩破迷雾，开辟未来的道路，使得未来的走向贯彻自己的意志。
　　这是剑道的无上境界，一剑求未来。
　　啊……
　　众人就看见剑光一散，黄金圣剑毫无阻碍的斩破了拳风，没入这黑木洞十多尊高手的体内，这些高手在刹那之间，突然静止不动，每一个人都转过身躯来，脸上显现出来了难以置信的神色。
　　“你……”一尊高手指着金剑神君，眉心突然裂开，血液喷射而出，神智被完全斩杀：“我在黑木洞深处，有本命神灯，就算是本体死亡，也可以重生，但是本命神灯为什么熄灭了，你这一剑，居然在冥冥虚无之中，追溯本源，斩杀到了我的核心真种子！”
　　咔嚓！
　　他整个人，四分五裂，然后化为一条血龙，吸收进入了金剑神君的剑阵之中。在他一下破裂之后，黑木洞的人全部破裂，被金剑神君在一剑之中，全部斩杀。
　　顿时，震惊全场。
　　“好强大的杀伤力，好强大的破坏力，剑道居然能够到达这种地步？我的大杀生剑术虽然精妙，但是论起来运用真气的法门，巧妙程度，各种精妙变化，意念之凝聚，根本是拍马都追赶不上。”杨奇暗暗道。
　　别的不重要，但是剑道意念和精神凝聚成一个整体，高度集中，一剑斩破未来之迷雾，使得未来道路，贯彻自己的意志，这种东西实在是成神路上，不二法门。
　　在不朽天梯的小台阶上，就是不停的凝聚自己的精神，意志，无限凝聚，无限缩小，完全没有极限，越是把精神集中境界就越高，越厉害，破坏力也就越强。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”文明之碟碎片的能量探测系统爆发出来了最强横的警告：“能量指数三百，刹那爆发力超过五百！超常爆发，意志凝练程度，震撼级！”
　　“嗯？”杨奇连忙发出来了意念，询问文明之碟的碎片：“意志凝练程度是什么？”
　　“意志凝练程度，关系到达爆发力，意志越凝练的强者，爆发力越强，瞬息之间爆炸出来的战斗力！乃是能量凝聚的极限，可以超水平发挥。比如你的能量指数，现在一百零三，但是如果最强爆发，一击之间，可以到达一百五十！这就是你的最大攻击，最强一击。”光脑解释着。
　　“你说意志凝练程度，震撼级是什么意思？”杨奇抓住了关键。
　　“这是划分。”光脑一一解释，没有半点懈怠：“意志，和能量，乃是战斗的关键，能量指数并不会决定一切，唯独有意志凝练程度和能量结合在一起，才可以决定战斗的胜负。关于意志凝练程度，我们划分为普通级，超常级，震撼级，恐怖级，至高级，无限级，无无级。”
　　“神的意志，到达不朽，乃是恐怖级，不过这金剑神君已经陨落，遗留下来的神魂只是震撼级，但是意志凝练程度已经超越了所有的人，到达巅峰。如果人得到了他的剑道传承，能量倒是还罢了，增加不了多少，但是这震撼级的意志凝练程度，却可以使得一个人的境界，突飞猛进，到达最为强横的程度。”
　　光脑完美的解释着。
　　杨奇听懂了，战斗力当然不是能量大小来决定的，以弱胜强的比比皆是。完美的意志，对于能量的操纵，坚韧的精神，才是决定战斗胜负的因素。
　　“那我现在的意志凝练程度到达了什么级别？”
　　“你现在的境界还低，不朽天梯才踏入了勇气之阶，如果继续上升，以后会逐渐经过智慧，力量，坚毅……等台阶的磨练，意志逐渐凝练，也可以到达震撼级。你现在是超常级！”
　　“现场的人，有许多还是普通级，超常级的有几尊，只有一个，那个星河剑宗的少年，到达了超常级的巅峰，也快要突破震撼级，他的战斗指数一百多。但是如果发挥出来剑道的威力，爆发一击，可以到达两百，瞬息之间的力量，比你还要大。”
　　光脑完美的探测着，分析能量和意志，然后演化出来战斗力的大小，给杨奇作为参考。
　　一个人的能量指数可以探测出来，但是意志精神凝聚程度，强大程度，却是难以具体探测，只能够用级别来表示，至于两者结合的战斗力，却难以区分了。
　　“好了，还有没有人要退出我的剑道传承的？”金剑神君神魂收剑道：“也可以试一试，如果能够闯出去，也算是通过了我的考核。”
　　“我来！”
　　就在这个时候，一尊年轻人走了出来，身穿白玉一般的衣服，手指上带着一个指环，指环居然也是一口丝线似的剑缠绕而成，突然一弹，嗡！
　　一口细剑出现在掌中。
　　“能量指数，一百三十！”光脑探测道。
　　“此人，乃是诸天秘魔宗的一位少主，叫做秘祭天。此人的剑道也非同小可，绝对不能够掉以轻心。”怡花圣女道。
　　“看看他怎么通过考核？”杨奇道：“在剑阵之中，以意志来破解金剑神君的剑道招数，倒是一个新鲜办法。”
　　只见，这个年轻人一下踏入了剑阵之中，突然剑阵就运转起来，那些黄金圣剑爆发出来了紧金芒，化为条条天蛇，弯曲成剑招，射入了他的身躯，这不是剑气，而是剑道意志。在识海深处，和他较量。
　　

第0855章 震撼级意念
　　那“诸天秘魔宗”的少主，秘祭天一进入其中，就开始接受剑道意志的轰击，众人就看见他站立在剑阵中，无数的剑术对着他轰击而来。那些剑术，剑招，都渗透进入他的识海之中，和他的意志进行搏杀。
　　这就和本身真气能量无关，纯粹是剑道意志的比拼。
　　看似不会出什么事情，但是凶险无比，一旦失败，就是灵魂死亡，变成白痴，但是这尊少主看样子意志十分坚定。
　　杀！
　　他的嘴里狂吼连连，整个人站立得笔直，好像一口绝世无敌的神剑，刺破虚无，在那空间深处，无数的虚无本质都展现了出来，一道道的秘魔剑意围绕在他的身边，不停旋转，闪烁，这些秘魔剑意，笔直如匹练，轰隆隆如雷霆，当空爆炸震荡之间，天地都在他的掌握之中。
　　“秘魔无上剑！”
　　“大威降魔！”
　　“黑月升腾！”
　　“魔临人间！”
　　“魔王灭世！”
　　“一念成魔！”
　　“秘魔祭天！”
　　“隐魔破剑！”……
　　在那黑气升腾之间，强大的剑意甚至破体而出，杨奇就看见了那黑气之中，剑意凝聚成剑招，和金色圣剑相互拼杀，巍峨震荡之间，天地都被笼罩在了一团剑术剑意之中，不过随着剑术的比试，那秘魔少主，整个人好像癫狂了，不停的在剑阵之中乱舞，发了癫痫似的，发出来大吼大叫，似乎在攻击一个看不见的敌人。
　　“糟糕，他阻挡不住剑意，走火入魔了。我们绝对不会允许这样的事情发生！”一些秘魔宗的长老高手看见这样的情况，个个都神色猛烈变化。
　　“金剑神君，我们少主要退出传承。”一尊长老道。
　　“退出传承？哪里有这样便宜的事情，剑道意志不够，就只有死，剑道的路上，没有退路！”金剑神君猛的道：“这个世界上，没有免费的传承，想得到传承，就有死的觉悟。”
　　“杀！”
　　“诸天秘魔，神雷无量！”
　　诸多长老几乎是同时爆发出来了最强怒吼，突然出手，一颗颗的神雷出现，这神雷震荡爆炸之间，当空裂开，群魔乱舞，魔头从秘密之地而来，整个剑室被炸得连连摇晃。
　　哼！
　　金剑神君发出来了一声冷哼，飞跃起来，剑术纵横，条条剑道挥洒下来，顿时之间，每一尊长老的脸上，都被刺了一剑，然后剑气更是朝着他们攻杀而来，那些秘魔神雷被剑术一裹立刻就消散于无形之中，这剑术杀魔，杀生，杀气，杀尽一切，斩破天下。
　　当当当当……
　　眼看这些长老就要被刺杀而死，突然之间，一个人出手了，他这一出手，顿时之间，浩浩荡荡的星河剑光，奔腾激射而出，那剑光剑芒，在空中凝聚成了一个个的星球，星球之中，居住着千万修炼剑道的无上高手，这些高手似乎是鲜活热辣的人，每一尊都有自己的灵魂，生机勃勃，朝气万千。
　　这一剑，不是杀人的一剑，而是救人的一剑。
　　轰隆！
　　连续的剑道对拼之间，金剑神君的剑，居然被硬接了下来。随后剑光消失，在金剑神君的面前，多出来了一个少年，正是那星河剑宗，鸿神境界的少主，十五六岁的少年，传承之中，他母亲梦见群剑密布宇宙而生下来了他，他天生就是为剑而生，为剑而死的存在。
　　“嗯？”
　　杨奇心中大惊，没有料到，这少年居然能够接下来金剑神君的一击，自己如果施展出来杀生剑道，都抵挡不住这剑，除非是施展出来七十二祖王，加上上帝之手的全部气功，以拳破剑，才能够接得下来金剑神君的一剑。
　　“好剑术。”金剑神君身躯一退，看着眼前这个十五六岁的少年：“你的剑术，足可以继承我的衣钵。”
　　“我不需要继承任何人的衣钵，而且，你的剑，乃是杀生的剑，斩破的剑，我的剑，乃是救生的剑，我的剑，救人的多，杀人的少，就算是杀人，也是在救人，我的剑道，乃是拯救之道。你，不过是我剑术上的一个敌人而已，你要杀死这里的人，我便要拯救这里的人。”星河剑宗的少主道：“我的名字叫做星剑生。剑是生的，创造之剑，拯救之剑。”
　　这个叫做星剑生的少年道：“金剑神君，你名义上是在挑选传承，实际上，是在斩杀传承者，吸收气运，想要妄想复活自己是不是？”
　　“创造之剑，拯救之剑？”金剑神君哈哈笑了起来：“你果然是天才，不过既然不接受我的传承，就得死！”
　　“诸位，我们一起联手，镇压了这金剑神君邪魔，他不过是大墓之中，一尊神魂而已！”突然之间，这星河剑宗少主星剑生道：“杀了他，我们才可以脱身！”
　　说话之间，他的剑术出现，浩浩荡荡，再次演化为星球，星球之上，无数剑道修行者诞生了出来，剑之文明，剑之生机，剑之道理，剑之法则，剑之神明，全部都涌现出来，居然对着金剑神君发出来主动攻击。
　　“这个少年厉害，不过既然是要斩杀金剑神君，我也不甘示弱！”杨奇立刻就知道，这少年虽然厉害，但是也有可能不是金剑神君的对方，再天才的人物，也不可能天才过诸神，任何一尊神，哪怕是堕落的神魂，都可以抹杀一切天才，杨奇也早就察觉到，这金剑神君不安好心。
　　“出来吧！七十二王！”
　　杨奇身躯一动，突然绕到了金剑神君背后，一拳轰击而出，顿时他的背后，七十二王出现了，伟大的意志，当场就震撼了整个剑气石室，与此同时，他左右互搏，每一拳出去，都几乎可以打破宇宙，拳劲把宇宙支撑得暴涨，左手是七十二祖王绝学，右手乃是上帝之手，天堂神拳，两拳齐出，更动用了上帝引擎的伟大能量，诸神印记的武道拳意。
　　“小小神君，居然还敢抗衡我的诸神印记，不是找死？跪下！”杨奇不出手则已，一出手就惊天动地，爆发出来了强烈光辉，狠狠偷袭，而且他的诸神印记，无声无息化为意念，狠狠刺杀在了金剑神君的灵魂深处。
　　金剑神君的神魂，被星河剑宗少年星剑生的剑芒缠绕住，更要应付在场，许多高手的搏杀，本来他也不在乎，可以游刃有余，一招剑术出去，抵挡众人，然后施展出来神龙见首不见尾的剑术，满空游走。击杀敌人。
　　这些人虽然厉害，但是一盘散沙，他游走之间，任何人都难以抵挡他的一剑之威。
　　但是他万万没有料到，其中还隐藏了一尊杨奇高手。杨奇猛的出手之间，到达他的背后，双手出拳，阴阳汇聚，浑然天成，甚至一道意念狠狠刺入他的脑海，他陡然之间，感觉到达心灵震荡，震撼级的意志下降，居然到达了超常级，下降了足足一个档次，这是无形的威严压迫，只要是神，对于诸神印记都有不可抗拒的颤栗，尤其是魂魄。乃是意志凝聚，对于诸神印记更没有抵抗能力。
　　轰隆！
　　杨奇的双拳，狠狠轰击在了金剑神君的背后。
　　狂暴的力量，轰击进入了他的躯体之中，与此同时星河剑宗少年，星剑生的剑气也鼓荡而来，同时攻击到达了金剑神君的身躯上，各大高手的气功，当空爆炸，全部轰击。
　　啊！
　　金剑神君发出来了惨叫，怒吼连连，但是却并没有死，整个人突然之间，化为了一尊巨大金球，这金球向外一下膨胀：“混元金剑，灭度天下！”
　　嗤嗤嗤嗤……金球化为了无数的小剑，四面刺杀，顿时惨叫之声连连。许多人都被金剑射中，倒在地面上。
　　他们身躯被剑气入侵元神经脉，受了重伤。
　　“你们这些卑劣的存在！”
　　金剑神君突然之间，再度变化为了一口黄金圣剑，在空中凝聚，并没有瞄准星河少宗主，而是瞄准了杨奇，他知道杨奇的身躯上，有一种他梦寐以求的东西，而且杨奇刚才一拳，狠狠重伤了他。
　　扑哧！
　　黄金圣剑，以快得不可思议的速度，连续震荡，划破长空，到达了杨奇的面前，直接就插入了杨奇的心窝。
　　“小心！”星灭生当空飞了过来，一剑杀到，不过却迟了一步。
　　不过，就在他降落到达地面，以为杨奇死亡的时候，就听见了一声惨叫，似乎金剑神君被禁锢了起来，而杨奇稍微一动，全身散去真气，噼里啪啦的作响，处处都是一种剑气在震荡，居然是把金剑神君残留在身躯之中的剑气开始融化。
　　也就是说，眼前的这人，居然封印了金剑神君。
　　他大吃一惊：“一招之间，封印金剑神君，如此厉害，但是看来，此人的修为并不是很强？”
　　他不知道，是金剑神君自投罗网，杨奇此举极其弄险，偷袭了金剑神君之后，他就知道，以对方的性格，肯定会来击杀自己，于是站住不动，立刻在胸口深处，把万界王图的入口打开。对方果然中计，怒火攻心之下，冲入了万界王图深处，再也无法出来。
　　但是，如果对方稍微警觉一点，在冲入万界王图的时候停留一下，剑术向外扩散，杨奇立刻就会中剑，不死而重伤。“哈哈！”杨奇笑了起来，“好剑术！”突然他把手一丢，顿时一个黑洞出现，秘祭天被层层封印住，丢入了万界王图之中。
　　随后，他双手一撕，气劲轰击在了剑网之上，想要把剑网撕裂，但是那剑网却纹丝不动，似乎隐隐约约有一股弹性，把自己的气劲反弹过来。
　　对方的剑术虽然不杀戮，但是果然厉害，如巨蟒缠身，令人无法动弹。
　　“我就领教一下你的剑术。”杨奇身躯缩小，杀生剑道出现在了掌中，以杀对生，突然划出来了一个圆圈弧线，成为天地之中，一种完美的切割。
　　“完美切割！”
　　剑道的弧线，当空划破下来，哧啦……那太极缠丝剑道的丝线，被一一切割而破，杨奇一跃而起，剑道凌厉，斩杀向了星剑生。
　　“好剑术，杀气凛然，但是杀的力量敌不过生的力量，这样，我和兄台斗剑，如果兄台输了，就放开秘祭天如何？”星剑生道。
　　“好，如果你输了，我就要在场所有人的性命！”杨奇长啸一声，展开了猛烈攻击。
　　

第0856章 理念
　　“终于禁锢了这可怕的金剑神君，不过他仍旧在万界王图之中肆掠，我就算是进入万界王图，也无法降服他，更别说是炼化了。”。
　　缓缓吐气。
　　杨奇的神念进入了万界王图深处，看见一道金色剑光，四面游走，破开层层空间，发出来了强大的战斗意念：“谁，谁把我禁锢，小子，我上了你的当，你居然敢禁锢我，万界王图，这是诛仙王的万界王图，但是又岂能够奈何得了我？”
　　“小子，出来，我斩杀你！”
　　“可恶，我上当了，在怒极攻心之下，被你禁锢，但是你不可能奈何得了我。我在这万界王图之中，也是无敌的存在。”
　　杨奇并没有理会这金剑神君的神魂，也不敢贸然进入万界王图之中去降服，因为此人的力量太过强横，自己虽然能够进入王图之中，但是仍旧束缚不住此人。
　　他在想办法，怎么获得眼前的利益。
　　眼前，许多人都被金剑神君的剑气刺杀！经脉神魂之中，全部都是剑意，已经动弹不得，大约有五六十人之多。
　　其中，还有一尊秘魔宗的少主，修为高深，这五十六人，有的能量指数是二十，最低等级的也是十八，最高等级的秘魔少主到达了一百多，现在都动弹不得，奄奄一息，如果全部把他们获取，使得他们信仰自己，那整个护道联盟之中，多出来了无数的高手！立刻实力提升千百倍。
　　现在，护道联盟之中除了自己这尊高手之外，所有的人都稀松平常，对于通神古路上的人来说，简直是如蝼蚁一般。
　　能够保护自己，就必须要尽一切可能，提升力量。
　　“兄台，你没有事情吧？”星剑生走上前来，看了一眼杨奇问道：“你是用一件极其强横的法宝，封印住了金剑神君？但是仍旧要小心，这头远古神魂神界魂魄的剑道，专门破除法宝神器，无坚不摧。”
　　“无妨，我已经动用了一件秘密武器，可以完全禁锢镇压。”杨奇摆摆手，看着四周：“这些人中了金蛇神君的剑气，难逃一死，不过我带走，可以解救他们体内的剑气。”
　　“救救我，救救我！”
　　就在这时候，在剑阵之中，那秘魔剑宗的少主猛烈大叫起来，“我中了剑气，就要识海灭亡，速速救我啊！”
　　唰！
　　星剑生连忙飞掠过去，看了看秘魔剑宗少主的身躯，陡然之间，一股无敌的剑意注入了这个少主的识海之中，不一会儿，就把一团金芒逼迫了出来，那金芒是剑意，不是剑气，被星剑生一逼迫出来，顿时之间，秘魔剑宗的少主就恢复了行动能力，他实际上并没有受伤，等于是灵魂被剑意制止住，等于是被人捆绑住了手脚，一旦斩断了绳索，他的修为就会恢复，自由行动。
　　桀桀……秘魔剑宗少主一恢复过来，突然出手整个人化为了一条鬼影，对着杨奇进行袭击，谁都没有想到，这位少主居然在被人解救的情况，对着解救自己的人进行偷袭，要不是杨奇禁锢了那金剑神君，他现在就死亡了。
　　但是，他丝毫不顾忌这些，直接杀向杨奇，剑光一圈，化为了复杂的剑网，当头落下。
　　“小子，你的气功虽然厉害，但是却不可能战胜金剑神君，到底是凭借一件什么法宝使得他上当，进入了其中被封印住？把法宝交出来！”
　　秘魔剑宗少主，秘祭天突然出手！竟然是绝杀一击，那星剑生大吼，“不要！”但是，他却无法出手，自身剑道在压制住那金剑神君的剑道意念。
　　杨奇瞳孔一下紧缩，整个人飞跃起来，化为了一道玄光，在空中不停的游走，躲避秘魔剑宗少主的一击，随后他张口一喷，杀生剑气出现，抵挡住了剑芒，双手连连拍击，左右互搏之间，一道强大的气功勃然而发，是七十二王气功和上帝之手，交替施展出来，威猛无俦，一掌就把对方的剑气震散！
　　“万古吞天！”
　　一条混沌古蛇隐隐约约出现，杨奇吞噬剑气，修为再次增加，他的双眼深处，演绎出来了宇宙生灭的无上奥义，同时之间他的拳头之上居然有了先天无敌的至尊之意念，刚刚和金剑神君一战，得到了不少好处。
　　啵！
　　一拳打在那剑芒上，秘魔剑宗少主秘祭天连连震荡，杨奇立刻就看出来了此人的意志并不凝练，本来也是超常级，但是现在居然跌落到达了普通级，也就是说无法超水平发挥，看来是被金剑神君的剑道意志重伤了，还没有恢复过来。这一下的破绽，被杨奇瞧出来，顿时就抓住了机会。
　　“生死幻灭！”杨奇双手一动，群雷爆炸，生死幻灭神雷爆发出来，然后整个人的手掌上出现了冥神之矛，稍微一晃动之间，千变万化，矛影如山，展开绝地大反击。
　　当当当当……
　　秘魔剑宗的少主秘祭天丝毫不示弱，头顶上出现了黑色光芒，秘魔剑法全力施展了出来，整个细长的黑剑，好像一条险恶的黑色长龙，发出来了阵阵冤孽的气息。
　　但是杨奇哈哈大笑，正中下怀，长矛一震，陡然爆炸，狠狠撞击在了黑色细剑上面，使得秘祭天连连后退。
　　杨奇随手消失了，出现在了秘祭天的头顶上，一阵爆炸下来，诸神神印出现，把秘祭天镇压得麻痹了刹那。
　　砰！
　　他一掌就打在了秘祭天的背后，用力一抓，顿时五指渗透进入了他的后背心，劲力渗透进去，麻痹了秘祭天的全身，正要下手，摧毁对方的经脉系统，然后一举炼化。
　　“住手！”
　　就在这时候，星剑生把金剑神君残留的一点意念直接击溃，随后道：“这位兄台，住手，得饶人处且饶人，不要杀人。”
　　“什么？”杨奇目光一阵寒冷：“刚才你不是没有看到，这秘祭天偷袭我，以怨报德，如果不是我机警，不就被杀了么？现在我擒拿住了他？正好要报仇雪恨，你为什么阻止我？”
　　“兄台误会了。”星剑生道：“我是在救人。虽然这秘祭天刚才暗算你不对，但是毕竟没有对你造成伤害，你抓住了他，再斩杀他就不对了。这样，暂时放了他，让他替你赔偿，赔礼道歉如何？”
　　“怎么可能？”怡花圣女连忙道：“星剑生，我知道你修炼的乃是一种拯救剑道，天性救人，但是这件事情和你没有关系，别忘记了，你刚才的性命，也是杨奇解救的，要不是他冒险封印了金剑神君，你的剑道难道是金剑神君的对手？”
　　“正因为如此，我非常感激。”星剑生道：“我感觉到了生机的喜悦，所以我劝这位兄台，杨奇兄是吧？不要杀生，你也会感觉到生机的喜悦的，少一些杀戮，多一些拯救，你会感觉到天地大运降临到达你的身躯上的。”
　　杨奇听见这个话，立刻就知道，这星剑生的剑道理念，和自己截然不同，此人是一个另类：“刚才金剑神君一下斩杀了那么多的人，你怎么不上前阻止？”
　　听见这个话，星剑生的脸上显现出来了惋惜的神色，“他的剑术太快了，我根本来不及阻止！不过现在，我说什么都不会让你杀了秘魔剑宗的少主的。”
　　“秘魔剑宗的这位少主，生性邪恶，你难道不知道刚才偷袭我，如果放了他，会有更多的人死在他的手里。”杨奇道。
　　“正因为是恶人，所以才要拯救，让他感悟生机的真谛，他以后才会改邪归正。”星灭生道。
　　“好了，咱们理念不符合，也不和你啰嗦，我走了。”杨奇抓住秘祭天，向上冲了上去，但是刹那之间，一股柔和的剑光，当头压迫下来，居然是星剑生出手了，一剑之间，剑光并不带着杀伤力，但是在空中凝聚成了层层法则，似乎是蛛丝网络，越缠越紧，让人动弹不得，接触到达了对方的剑光，杨奇觉得自己的身躯都沉重了许多，对方的剑光之中没有一丝的杀意，就算是降落到达自己身躯上，也不会有事情，只会阻止自己的行动而已。
　　“对不起了，兄台，你救了我，我也要救你手上的这个人。”星剑生道：“这是太极缠丝剑术，不会对你造成伤害，但是你要冲破剑网，却是千难万难！”
　　“哈哈！”杨奇笑了起来，“好剑术！”突然他把手一丢，顿时一个黑洞出现，秘祭天被层层封印住，丢入了万界王图之中。
　　随后，他双手一撕，气劲轰击在了剑网之上，想要把剑网撕裂，但是那剑网却纹丝不动，似乎隐隐约约有一股弹性，把自己的气劲反弹过来。
　　对方的剑术虽然不杀戮，但是果然厉害，如巨蟒缠身，令人无法动弹。
　　“我就领教一下你的剑术。”杨奇身躯缩小，杀生剑道出现在了掌中，以杀对生，突然划出来了一个圆圈弧线，成为天地之中，一种完美的切割。
　　“完美切割！”
　　剑道的弧线，当空划破下来，哧啦……那太极缠丝剑道的丝线，被一一切割而破，杨奇一跃而起，剑道凌厉，斩杀向了星剑生。
　　“好剑术，杀气凛然，但是杀的力量敌不过生的力量，这样，我和兄台斗剑，如果兄台输了，就放开秘祭天如何？”星剑生道。
　　“好，如果你输了，我就要在场所有人的性命！”杨奇长啸一声，展开了猛烈攻击。
　　

第0857章 全部收取
　　好不容易抓住了偷袭自己的人，却遭遇到“善良”的人阻扰，这却是一件非常烦心的事情，不过眼前的这“星剑生”总比心狠手辣之辈要好一些，对自己没有生命威胁，而且杨奇在没有杀机的情况下，很乐意和此人较量一下剑术。
　　对方的剑术，生机绵绵，稍微一动，处处都是束缚，但处处都是机会，天地之间，一线生机变化成为处处生机，好像多个天道汇聚在一起。
　　“就算是我输了，也万万不能够让兄台把这些人带走的。”星剑生突然一震，剑术更加缠绵，如丝丝春雨，春蚕吐丝，可以看到剑气所到之处，虚空深处化为了极其细腻的丝线，这些丝线残绕之间，细腻的沾粘力量涌了上来，使得杨奇的剑术全部都瓦解为无形，可见这一招的修为在剑术方面，已经是登峰造极，以慢打快。
　　唰唰唰……
　　杨奇连续三剑，剑剑直指那生机的核心处，突然大吼一声：“生机之剑，拯救之剑，好剑术，可惜的是，走错了道路，难以为继，如果能够扭转理念，当更上一层楼。”
　　“不知道有什么地方错误？”星剑生朗朗道：“还请兄台指点。”
　　“既然如此，我就告诉你！有生皆苦！”
　　杨奇舌绽春雷：“生既是苦，解脱痛苦，唯有无生，所谓无生，乃是寂灭，寂灭之杀，成为无灭。无生无灭，才为王道，超脱永恒，唯一彼岸。”
　　他紧紧扣住了杀生王剑道的核心，剑意精髓，剑意大道。
　　杀生王的剑王，不是“杀”，而是“杀生”，他认为，无论是万事万物，只要一生下来，就是苦的，人的一张脸，眉毛眼睛，乃是“草字头”，鼻梁和口乃是古。凑起来，就是一个苦字。解除痛苦，唯有灭生，杀生，杀掉生机，无生无灭，世界才不会有痛苦诞生，一切归于元点，永恒唯一，天地静止，不再演化，整个宇宙，永远都是一个小点，这就是杀生的真谛，杀生，就是无生无灭。
　　无苦。
　　这一点的剑意，乃是整个杀生王剑道的核心，和赤裸裸的杀戮是截然不同，乃是灭苦的大慈悲，大悲心。
　　杨奇的剑术，不停的空中划破，书写着一个个的苦字，顿时就变化了许多人脸，这些人脸个个都是愁眉苦脸，感受到了对方的剑术生机，越是苦恼，生机越大，越是悲苦愁。
　　这是惊天地，泣鬼神的剑术。
　　已经脱离了纯粹的剑术比拼，乃是理念之争斗，两人的剑术意志在虚空中拼杀，剑气渐渐收入无形之中。
　　“不，天地之间，充满生机，才是喜悦，生绝对不是苦，生而是喜悦，任何生命，能够来到这个世界上，都是幸运的，每一个人，都秉承天命而来。既然你说有生皆苦，你为为什么不进入无生无灭的境界？”
　　强烈的意志反击，从星剑生的意念之中传递了出来，他整个人爆发出来一种强横的真意，强烈的反问，直接刺入杨奇的信念之中，要击溃杨奇的剑道理念。
　　杨奇丝毫不动，整个剑术施展出来，虎虎生威，每一剑都携带着凿开宇宙的凶猛大力，和对方缠绵的剑术，截然不同。
　　“我当让整个世间所有生灵，都无生无灭，自己才进入无生无灭的境界。”杨奇再次施展出来了杀生王剑道中的所有核心，突然出手，“现在，星剑生，你的剑道核心，崩溃吧，你的理念错误的，生机越浓，整个世间的仇恨，仇杀也就越为浓烈，江湖水深，你一人是无法拯救的，只有回到原点，不再生灭，才是真正的出路。”
　　“不可能！生机越浓，欢喜越多，所以人世间，才是死亡悲伤，出生欢喜，无论是尘世，还是仙道世界，还是神界，生灵陨落了，都会带来悲伤，生命诞生了，都会带来欢喜，这是与生俱来的天性，天性不可夺。”星剑生再次出剑，和杨奇辩论生死。
　　刹那之间，两剑碰撞，咔嚓！
　　杨奇的剑道之上，出现了许多裂痕，居然被星剑生一下击溃，随后星剑生的剑术，层层叠叠围绕了上来，围困住杨奇：“兄台，不要杀戮了。放过秘魔宗的少主，所谓是得饶人处且饶人。”
　　“哈哈！”
　　就在剑术缠绕上来的时候，杨奇的身躯突然消失了，同时神魔封印的力量，出现在了星剑生的背后，诸天神印，悬挂在星剑生的头顶上，不停的旋转，散发出来了最为强横的伟大神力。直接就使得星剑生的剑术受到了阻滞：“星兄，你上当了。”
　　原来，杨奇在和星剑生比剑的时候，早就心存诡诈，所以剑术才会失败，但是整个人却脱身了出去，在背后出现诸天神印偷袭，镇压。
　　虽然这诸天神印只能够禁锢住星剑生一个刹那，但是已经足够了。
　　唰！
　　杨奇整个人，化为了一阵飙风，席卷过这个石室，石室之中的一切人，物，黄金圣剑，全部都席卷进入了其中。
　　当然，还留下来了几个人，就是星河剑宗的一些长老。
　　他身躯一纵，就跳跃进入了一个黑洞之中，然后消失不见，就在他跳跃的一刹那，只听见一道惊吼之声，诸天神印被剑气炸开，随后一道剑气奔雷似的进入了万界王图深处，向他席卷缠绕而来，依旧没有一点杀机，而是生的力量。
　　但是到达万界王图之中，就算是再厉害的剑气，也没有任何用处，杨奇伸手一抓，这剑气就化为了绕指柔，进入他的体内，徐徐炼化，顿时就掌握了星剑生的剑道奥义，耳边却也响彻起来了星剑生的话语：“兄台，你居然拥有如此神奇的宝贝，不知道是什么来历？希望你不要杀生，来日我们有相逢的机会。”
　　“自然不会杀生，我会让这些人过得比起更好，更加纯粹，无喜无悲。”杨奇传递神念出去，然后把万界王图关闭了。
　　星剑生乃是在通神古路上诞生的人，自然不知道万界王图。
　　“恭喜公子，贺喜公子。”
　　就在万界王图关闭的一刹那，那怡花圣女道：“这次你却是大获全胜，获得了金剑神君的神魂，更获得了秘魔剑宗少主秘祭天，把这些人都炼化了，气功肯定会突飞猛进，到达一个新的境界。”
　　“那是当然。”杨奇笑了起来：“怡花圣女，我现在倒是无法炼化金剑神君的神魂，不过只要降服了我这万界王图之中镇压的数十尊高手，完全可以布置成一个大阵，炼化金剑神君神魂。”
　　说话之间，杨奇看了一眼在万界王图之中漂浮的数十尊“尸体”。
　　这些“尸体”还活着的，不过被金剑神君神魂的剑气压制进入了脑海之中，使得他们奄奄一息，但是只要驱除剑气剑意，他们会再度生龙活虎。
　　这些高手有的是什么噶玛神教，落英门，桃空山，云海殿，黑木洞……的高手，都是超越了大帝的存在，尤其是诸天秘魔宗的高手，能量更是强横，其中有一尊的能量，居然到达了八十的程度。
　　杨奇清点了一下在场，足足有四十九人，连上秘祭天，一共有五十人，大衍之数圆满，不能不说是一个巧合。
　　他也没有救治在场的这些人，而是再次一抓，把秘祭天抓了起来，在万界王图之中，本来已经受制的秘祭天没有半点反应，被杨奇抓住之后，面目狰狞，咬牙切齿：“这里面是万界王图？你居然得到了诛仙王符箓，星剑生那小子认识不出来，我却是知道得一清二楚，万界王图这等东西出世，我们通神古路上的高手知道了，肯定会如苍蝇逐血一般的围绕上来，你就等着死吧！”
　　“谁能够进入万界王图？”
　　杨奇抓住秘祭天，一股真气输入了他的身躯中，狠狠压制。使得他惨叫连连，几乎是歇斯底里，杨奇现在的修为，已经到达了上百的能量指数，修为不在秘祭天之下，更有万界王图的地利优势，抓住秘祭天足足可以把此人玩转得无法动弹，只能够任人宰割。
　　随后，地狱之鞭出现在了手中，狠狠抽打下去，打得秘祭天满地翻滚，杨奇也不说多话，此人偷袭自己，死有余辜。
　　啊……秘祭天杀猪一般的尖叫起来，他忍受不住，杨奇现在实力大增，地狱之鞭也开始真正领悟无穷地狱的无穷奥义，稍微一鞭下去，就算是神都受不了。
　　他现在感觉到事情的紧迫，必须要快速提升实力，否则时间越长，通神古路的高手从大墓之中出来，天地变化成为新的格局，护道联盟就会成为一个三流的门派。到时候被人奴役，却是他不想看到的。
　　本来整合了护道联盟，杨奇正要一举击溃未来世界，太古时代的高手，却没有料到大墓凭空而降，通神古路上的绝世强者一波波的出现，打乱了他的计划，使得他只能够在逆境之中求得生存，再次勇猛精进，不折手段。
　　“放开心灵，被我奴役，可以驱除痛苦，信仰我，信仰我……”杨奇的声音十分声音，在不停的抽打秘祭天的时候，靡靡之音，贯穿他的脑袋，同时信仰精神火焰，渗透进入他的识海，进行强行信仰。
　　只要对方心灵稍微失守，这信仰之光就钻入了，和以前让对方放开心灵完全不同。
　　

第0858章 苍血雷元
　　一顿折磨，这绝代高手，秘魔宗的少宗主，秘祭天，一尊能量到达了上百的高手，相当于百尊大帝的集合体被杨奇整得死去活来。
　　杨奇现在的气功，精神信仰之火，强横霸道，已经领悟了主宰的无上奥秘，强行信仰，足足可以把任何人都在精神虚弱之间，乘虚而入，直接打入识海灵魂深处，使得那灵魂深处的精神皈依于他。
　　地狱之鞭不停的抽打着，在虚空之中翻滚的秘祭天，惨叫连连，但是精神之中仍旧保持着一点清明：“你敢如此对我，我诸天秘魔神宗不会放过你的！”
　　“诸天秘魔宗又不知道我把你降服了。”杨奇道：“你说他们把我怎么样，我现在躲藏在万界王图之中，他们能够进得来么？就算是真正的神，也恐怕是无能为力吧。”拥有七枚诛仙王符箓的杨奇，已经能够随意开启关闭整个万界王图，通神古路上的高手再厉害，也无法进入其中。
　　这是一点却是铁的事实。
　　“好了，不要挣扎了，越挣扎，越痛苦，唯一的就是臣服我，把信仰交给我，你可以得到大极乐，我并不杀你！”杨奇的声音越来越迷魂，手中地狱之鞭的力量也越来越大。
　　到达最后，地狱之鞭好像一条孽龙，变得有水桶来粗，一鞭下去，秘祭天的整个人就在虚空中翻翻滚滚，生不如死。
　　破！
　　杨奇在抽打之间，双手打出来了复杂的印决，以无边的折磨，使得秘祭天浑浑噩噩，最后终于忍受不住，整个人处于了一种游离不定，不知道自己死了还是活了状态，本来他要收拾秘祭天这种无上人物非常艰难，但是因为秘祭天的识海受过伤，被金剑神君的剑气所伤害。所以才被这样被降服，否则的话，紧紧守护住自己的灵识，甚至舍弃肉身，进入一种空灵的无上境界。
　　不过现在都不起作用了。
　　杨奇的精神之火信仰之力乘虚而入，钻进入其中，不一会儿，这秘祭天整个人眼睛都直了，全身都散发出来一种神圣的光辉，站立起来，浑身的伤势全部恢复，双膝跪下去：“主人，万能的主，我，虔诚的信徒，秘祭天，向您表达自己最为诚挚的问候。”
　　“啊！”
　　怡花圣女看见这一幕，不由得震惊起来：“你，你居然如此胆大包天，把他变成信徒，要知道信仰之力虽然可以加速自己的修为，但是其中却包含着众生之因果，在将来会有无穷坏处，我们修士都不会去运用，只会用来炼制法宝！打造神器，你接受在身躯上，会不会出什么问题？”
　　“无妨，我自有主意，不把此人变成信徒。很难控制，任何禁制都无法制止住他。”杨奇想了想道。
　　“但是，修为越高，因果越大，传闻之中，神界最为至高无上的万神之王，神上神，主宰就是因为接受了众神的信仰，最后难以承受因果，消失不见，或者是堕落了。”怡花圣女道，“一尊神，呼吸之间，可以产生无数众生，神的因果，最大。此人的力量也非常强大，因果之力也异常的雄浑，有可能使得你直接堕落。”
　　“精神不再纯粹，会被污染是吧。”杨奇接口道：“这些我都知道，先不说这么多，因果之力越大越好！”他就是想集中强大的人，都降服，然后把因果催动到达最大，使得诛仙王复活的时候，直接堕落，从而窃取诛仙王伟大的力量。
　　不过，就这么一点点信仰因果之力，诛仙王肯定没有什么影响，除非是集中了许多神的信仰，才会有可能，诛仙王是什么人，当年仅次于主宰的伟大人物。
　　“好了，现在我把这些人，一一都降服，转为我的信徒，就可以成就无上大阵，然后集中这些人的力量，我一举把金剑神君的神魂再度炼化，修为百尺竿头更进一步。”杨奇早有预谋，手段连连。
　　突然之间，他一一点了出去，剑气刹那之间渗透进入几个人的身躯之中，这几个人清醒过来，睁开眼睛，顿时就看见复杂的神魔封印在身躯上，然后杨奇微笑着看着他们。
　　“我们是噶玛神教的长老，你是谁，居然敢封印禁锢我们，难道就不怕噶玛神教灭你满门么？”几个人猛的喝道。
　　杨奇并不说话，手中的地狱之鞭就这样抽打了过去，顿时几人疼得再度翻滚，根本没有抵抗能力，就被他的精神之火焰入侵了身体，控制灵魂识海。
　　随后，杨奇连连动作，一个个的把在场的人都点醒。然后就这么施展出来强横的手段，使得他们成为自己的信徒。
　　一个多时辰之后。
　　这些人全部都跪在地下，平时高高在上，比大帝还要厉害的强者，现在成为了虔诚而忠实的信徒，肯为主人奉献一切。
　　“伟大的主，您有什么吩咐！”
　　以秘祭天为主，这些人都忠诚的道，同时跪下的瞬间，杨奇觉得庞大气运滚滚而来，使得自己的真气浓烈如火，精神旺盛，几乎是再度提升了一个台阶，不过他并不提升自己的境界，而是暗暗巩固修为，压缩到达一个极限，以后好再度提升。
　　要把每一个小台阶的潜力，压缩到达极限！能够有境界提升，也是一种幸福，急于提升境界，以后潜力用光了，哭都哭不出来，比如现在怡花圣女，无法提升境界，只有慢慢积蓄力量，要成神不知道何年何月。
　　“没有什么吩咐，我传授你们无敌大阵！操纵光明神圣军团，然后一起炼化金剑神君！”杨奇再度一招手，顿时通道打开，无穷无尽的光明神圣军团到达了这其中，然后大阵滚滚，开始操练起来。
　　龙腾虎跃，气象万千。
　　这大阵布置下来，要万无一失，秘祭天乃是能量指数上百的高手，杨奇也是，这四十九尊高手，能量指数加起来，几乎是到达了六七百，操纵光明军团神圣大阵，在万界王图之中，只要能够驱使正确，应该可以把金剑神君压制住。
　　在外面，凭借金剑神君的修为，倒是有一些困难，但是在万界王图深处，杨奇把王图的王者神力束缚提升到达最大，金剑神君的修为起码是降低一半以上，大大被制约，那就好办了。
　　就在杨奇在万界王图中修炼的时候。
　　轰隆！
　　下方，天道运转神殿之中，诛仙分身再次迎来了最强的突破。这一次的突破可是非同小可，那天道运转神殿的深处，无数的天劫灌顶而来。
　　无尽的信仰，几乎是把青史老祖等人压迫得快要窒息。
　　天道运转神殿之中的人，都匍匐在地面上，看着盟主宝座上的诛仙分身，面上恐怖无比：“怎么会这样？”
　　“好强横的信仰？这股信仰，比起我们护道联盟，所有的信仰加起来都要强横啊！”
　　“这是许多大帝的信仰，哪里来的？”
　　“好强烈的信仰，我们在这强大的信仰面前，就是萤火之虫和皓月争辉。”
　　杨奇一下降服了五十尊信徒，这五十尊信徒的所有能量指数加起来，超过了七百，等于是七百多尊大帝，何等修为？何等的能量？集中在一起，足足可以把整个护道联盟全部翻转过来，百兆仙界都杀得干干净净，彻底毁灭。
　　他们产生的信仰有多大？
　　况且，整个护道联盟之中，信仰杨奇的都是一些仙人，神话境界的很少，那些老古董只是听命杨奇而已，并不会信仰。
　　所以信仰之力虽然大，却并不猛烈，现在五十尊信徒的力量加起来，远远超越了整个护道联盟的那些仙人信仰。
　　相当于七百尊大帝的信仰，到底是到达了一种什么程度？
　　诛仙分身的身躯，噼里啪啦的响彻着，七枚诛仙王符箓飞了起来，化为诛仙王的伟大意志，从其中冲出来了许多微粒，每一颗微粒都似乎一个神界，全部进入了诛仙分身的体内，诛仙王此时此刻，甚至在传授功力给这个分身。
　　冥冥之中，伟大的力量轰然冲击，使得诛仙分身的修为突破了层层阻碍，终于到达了大帝级别。一连晋升了几个小台阶。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖……
　　杨奇正在操练大阵，但是突然看到在万界王图的最上一层空间深处，无穷无尽的精纯神界能量打开了通道，瞬移式的灌注进入了诛仙分身的体内。
　　“这股能量……”杨奇伸手去触摸，但是全身剧震，这是一股说不清楚，道不明白，伟大至极的无敌能量，是诛仙王储存在最深层次空间中，等待自己复苏的最强能量，不知道是什么东西炼制而成的，好像血液，粘稠，带着雷霆。
　　“这是，神界的苍血雷元！”
　　那怡花圣女猛的道：“苍血雷元，我居然看到了苍血雷元！通神古路上，曾经为了一滴苍血雷元，无数的高手相互厮杀。”
　　“苍血雷元是什么东西？”杨奇一震，看着那能量进入了诛仙分身体内，连忙问道。
　　“是神界的一种异象元气，传闻神界之中，偶尔会产生神雷，神雷中会出现鲜血，那鲜血就是苍血雷元，只要一滴，就可以极大程度的提升人的潜能，是大帝级别高手冲击不朽王座的关键。”
　　

第0859章 意志突破
　　苍血雷元，携带着庞大的能量，瞬移进入了诛仙分身的体内，这分身的气功就开始暴涨，境界一层层的提升，不一会儿，体内噼里啪啦的乱响，直接晋升到达大帝境界的同时，能量指数还在不停的飙升。
　　五……六……八……十……
　　最后，这诛仙分身的境界，到达了二十才停留下来，也就是说，在短短的一会儿时间之中，诛仙分身的修为就提升了十多尊大帝的能量，而且全身得到改造，似乎还有一种晋升的可能性。
　　杨奇瞬息之间就感觉到，经过了苍血雷元的改造，这诛仙分身的体质非常强横，甚至身边的七十一祖，人人也都得到了提升，七十一祖的修为，每一个人都突破了不朽天梯的小台阶，在这一刹那，晋升到达了三层小台阶上面，配合诛仙分身的运转，七十二王气功每一尊都几乎修炼得炉火纯青，活脱脱就是诛仙王和七十一王复活了。
　　现在诛仙分身的战斗力十分强横，只要再度修炼，那万界王图深处，似乎有某种神秘的能量，不停注入他的体内，产生不可测量的变化。
　　“果然不出我所料，在这个境界之后，诛仙分身的强横，会让在诛仙王符箓，躲藏在万界王图之中，诛仙王的意志感觉到有了复苏的希望，于是会在冥冥之中，激发自己早就存留下来的手段，把整个万界王图激活，最后彻底使得诛仙分身到达一个新的境界，也许这个诸神分身会比我先成就诸神也说不好。”
　　杨奇心中暗暗点头，他要的就是这个效果。
　　只可惜，不能够去掠夺万界王图深处的苍血雷元，否则的话注入自身，也可以得到极大的提升，现在他的能量指数，在降服了这些大帝之后，又提升到达了一百零五的程度，等炼化金剑神君的神魂之后，肯定会再度飙升，超越那个什么祖荒神教的少主。
　　大阵，在万界王图之中不停的操练着，渐渐的变得纯熟起来，杨奇高歌一曲，顿时永恒天歌的威力四面加持。
　　诛仙分身晋升的过程中，也感觉到了自己的本尊要在万界王图中降服神灵，他的目光猛的睁开，随后在那万界王图深处，条条裂痕出现了，各种法则化为伟大的加持之力，也灌注在了天使神圣军团和诸多大帝的身躯上。
　　万界王图和永恒天歌的双重加持，使得杨奇的军团更为霸道，强横。冲破一切阻碍，万无一失。
　　这样的阵容，如果还对付不了金剑神君的神魂话，那也就别混了。
　　诛仙分身的实力足足提升了十倍，操控诛仙王符箓和万界王图的能力也大增，迟早会打开万界王图上一层，取出其中的一些宝藏，比如苍血雷元让杨奇分享，到时候杨奇的修为会更上一层楼。
　　杀！
　　调动万界王图，斗转星移，虚空跳跃，顿时在无穷的黑暗深处，就看到了一团金光，不停蠕动，到处斩杀。
　　那就是金剑神君，被困在万界王图之中，被他挪移了过来，万界王图非常之大，就算是神在其中飞行，也不可能碰面，疆域似乎是无穷无尽，不知道困死过多少神灵。金剑神君不过是一头神魂而已，连神格都不存在，力量虽然大，对于万界王图来说却不算什么。
　　杨奇直接催动王图力量，天使光明神圣军团降临，加上五十尊大帝和自己的力量，把此人围困在了中间。
　　“光明印，镇压！”
　　一声令下。
　　加持了永恒天歌正面光环的诸多大帝，修为是节节攀升，足足有数百亿的光明军团大军，每一尊大军，都手捏拳印，为无量光明印，镇压一切邪魔，是上古神界主宰，号令诸神的无上神印，稍微一动之间，噼里啪啦的乱爆，狂暴气流，当头撞击向了金剑神君的神魂。
　　“杀杀杀杀杀杀杀……”金剑神君的神魂几乎是暴怒了，“卑鄙的爬虫，卑贱的人类，居然敢动用大阵来杀我，不能够让你得逞，我要让你的大军，全军覆没，金剑弥天，须弥剑王，一剑破万法！一剑斩万灵！”
　　他的剑术，突然爆开，凝聚成了亿万长河，向着四面激射，顿时围绕他最近的光明军团士兵天使，一下数十万的炸开，被剑气化为了乌有，葬送在他的无上剑道之下。
　　“厉害。”
　　杨奇吃了一惊，没有料到金剑神君神魂在如此镇压之下，居然都能够发挥出来最强剑道，当下他不再说话，身躯一动，整个人化为了一道流光，到达了金剑神君神魂的身边，一拳印下。
　　上帝之手和七十二王气功，化为了熊熊烈焰，当空燃烧，各种神圣之流光，以无量光明的拳劲，打破了许多剑气，攻杀到达金剑神君灵魂核心深处，使得他的全身都笼罩在一股烟云之中。
　　外面，足足五十尊大帝和百亿的光明军团，同时念动了咒语。
　　这是一门无上神咒，叫做“神圣广大圆满主宰一切咒”，乃是神级气功神象镇狱劲的又一个气功形态，这个气功形态，乃是咒语，一念动这咒语，就代表着上古神界主宰的神圣，广大，圆满，主持一切。
　　任何人在这咒语之下，都要被主宰掌控。
　　顿时之间，这些人的口中，出现了恒沙之数目的细小符箓，每一片的符箓都化为了细微绳索，捆绑在金剑神君的身躯上，使得金剑神君根本没有发挥出来剑道最强威力的可能性。
　　金剑神君也是倒了八辈子大霉，被关押在万界王图之中，本身就被削弱了实力，现在被杨奇施展出大阵来镇压，再度被束缚住，一身气功简直是降低了十分之九，杨奇亲自上来镇压击杀，顿时打得他落入了下风。
　　“黄金国度！”
　　金剑神君竭力演化着自己的剑术国度，黄金神国冉冉诞生，他的剑术更加的凌厉，每一次的刺杀，都蕴含着一种最强横的弧线，这弧线处处都拥有着一种黄金切割的无上完美性质，锋利无比，杨奇的拳劲往往在一接触之下，就被切破，成为了两截。
　　“黄金切割大术！”金剑神君的剑道，再次施展出现，突然之间，满空都是黄金弧线，切割而来，居然悍然反击了。
　　“此神魂的剑术，简直是惊天地泣鬼神，不过这是强弩之末，我正要借助他，把自己杀生王的剑道修炼得更加圆满，七十二祖王的绝学，是将来堪破诛仙王七十二兄弟的最好杀手锏，不能够携带，而且七十二王绝学拼凑起来，乃是可以和神象镇狱劲媲美的无上气功。一正一反，我将来才有在神界纵横的可能！”
　　杨奇轰隆一声，剑术也施展出来，手指成剑，自己的手指上面，居然出现了许许多多流光溢彩的东西，和黄金切割硬拼，发出来了长剑相交，雷鸣震荡爆破的巨大声音。
　　“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣！”
　　他的剑气，化为大钟，笼罩金剑神君。
　　金剑神君冷冷一笑，长剑切割，剑术精妙，如剥茧抽丝，如春雨缠绵，如战鼓雷鸣，如长蛇盘绕，如神龙翱翔，如猛虎下山，如诸神降临，如云淡风轻……天地之间，一切种种变化，都被他的剑术演绎了出来。
　　他丝毫不落下风。
　　两人就这样，翻翻滚滚的战斗，外面大阵念动咒语，神圣广大圆满主宰一切神咒，不停的加持在金剑神君身躯上，但是都被他的剑气切割得支离破碎，不过却使得他的实力减弱了许多。
　　一旦他不运用本身真气进行破除束缚，他就要被捆绑起来，动弹不得。
　　就这样，不停的争斗着，杨奇的气功，经验都得到了长足的进步，和一尊神魂在交手，对方对于各种剑术，神术的运动，都是炉火纯青，规则的揣摩，利用，施展，也都是巧夺天工，信手拈来。
　　杨奇往往苦思很久都不得解脱的剑术，被他这么一施展，就豁然贯通，对方顿时一尊绝好的老师，在和他斗剑指点，不过这是生死搏杀。
　　也只有在生死搏杀之中他才能够领悟一种圆满的剑意，意志会再度凝练。杨奇超常级别的意志，逐渐到达了顶点。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”文明之碟碎片的光脑响彻了起来：“本身意志，凝练到达极点，巅峰毫厘，就要突破到达震撼级……”
　　杨奇都丝毫没有听到这个声音，他完全沉醉在了无上剑道之中，只感觉到自己每一次出剑，无上意志就凝聚了一分，好像一盘散沙加入了胶质，凝聚成混凝土，坚硬无比。
　　每一剑，都似乎把自己的心灵，元神，感悟，血肉都寄托在了上面。
　　每一剑，都在向未来，寻求自己的大道，披荆斩棘，开辟出来一条未来至尊无上的通道，把迷雾斩来，以强大的意志，来寻求最完美的结果。
　　砰！
　　他的识海深处，似乎一个东西破灭了，无数意念，滚滚而来。那文明之碟光脑碎片也在发出来了声音：“意志突破，到达震撼级，爆发力增加……”
　　终于，杨奇的意志，在剑道拼杀的过程中，得到了突破，到达震撼级的地步。
　　意志划分为普通级，超常级，震撼级，恐怖级，至高级，无限级，无无级。
　　震撼级的意志，属于诸神之下，最高的战斗意志，可以催动自身能量，凝聚一点，爆发出来最为强横的战斗力。
　　就好像是水，柔弱得不可思议，但是在最强的速度之下，可以切割金刚。
　　意志，就是御使能量的最强速度。
　　

第0860章 怡花宫（上）
　　震撼级的意志，杨奇终于修炼成功。
　　一般的修士，是普通级意志，那种绝世天才，都是超常级的意志。比如叶少叶无道这些人物，往往能够超水平发挥，施展出来比自己厉害许多的杀手锏，败中求胜，击杀比自己强大的敌人。
　　超常级的意志，分为很多种，有大也有小，有的超水平发挥有限度，有的则是到达了一个极限，就无法发挥。总之，一切天才，几乎全部都是超常级的意志，只有拥有超常级的意志，才算得上是天才，绝世天才，绝世妖孽。
　　但是震撼级的意志却就截然不同！
　　震撼级的意志，已经不是天才能够拥有的，而是神格之中附带的一部分东西，任何惊采绝艳的天才，都不可能和神媲美，神乃是天地大能，一步步超脱了天道的不朽物种。震撼级的意志，就是属于诸神的一部分，只有传闻之中，修炼到达了最为至高巅峰，半只手抓住了不朽王座，就要爬上去的人，才能够拥有。
　　在太古大能的传说中，只有能量指数数千的人，才有可能拥有震撼级的意志。本来，金剑神君的能量指数不过是三百多，不可能拥有震撼级的意志，但是他乃是堕落的神，神格虽然消失了，但是本身的实力仍旧是到达了一种无与伦比的境界，神格之中附带的震撼级意志仍旧保留了下来。
　　这种意志，无法形容，只能够给人以震撼。
　　杀！
　　杨奇一下凝聚成了震撼级的意志，每一次出剑，出拳，运转真气就觉得自身的气功无比凝练，不再是一片散沙，而是钢铁一般的实质，出手之间，双拳剑道之上，元神意志嗡嗡作响，好像钢铁爆破。
　　“万象崩溃！”
　　他一招击杀了出去，刹那之间，本身的一百多能量指数，爆发力到达了最大，文明之碟碎片毫无半点感情的道：“能量爆破，指数五百！”
　　震撼级意志一下刺杀，居然发挥出来了这么强横的爆炸力，已经不属于超水平发挥了。而是进入了另外一个莫测的层次。
　　当当当……
　　一阵剑术震荡，杨奇突破了黄金切割，狠狠一掌，打在了金剑神君的胸口，随后狂风暴雨一般的攻击展开了，金剑神君被打得完全失去抵抗能力，整个人好像一颗巨大金球，在空中被抛来抛去，到达最后，上面的金光都黯淡了下来。
　　“你居然突破到达了震撼级的意志？”金剑神君的语气之中，终于产生了恐怖，他有一丝害怕，神也会害怕，害怕消失，堕落，不朽的神遇到了强大的意志和力量，也会最终腐朽。
　　杨奇并不理会他的呐喊，而是继续攻击，他施展出来了诸神印记的力量，压制金光，每一拳都轰击进入了金剑神君神魂的体内，要是普通人的攻击，根本不会对金剑神君产生任何影响，可惜杨奇不同，他拥有制约神的大力，诸神印记可以制裁神祗。
　　啵！
　　在千万拳头轰击之下，金剑神君的神魂陡然崩溃了，整个人化为腥风血雨，四面散开，但是杨奇哪里会容纳得他逃走？吞天王的符箓和外面的大阵就发挥出来了完美的作用，把许多金色光芒完全禁锢住，随后开始了炼化。
　　咒语闪烁，杨奇一抓之间，许多金色流光聚集在一起，再次凝聚成了金剑神君的神魂：“好厉害的神魂，要不是我获得了震撼级的意志，进行突破，还凭借超常意志，超水平的发挥，根本就是这神魂的对手。现在嘛，这神魂就在我的掌握之中。”
　　“不！”金剑神君的神魂在猛烈颤抖：“我不要消亡，我不能够被你炼化，我金剑神君，乃是神，虽然是下位神，但也是一尊无敌神祗，凡人不可能仰望的存在。”
　　“没有用的，去死吧！”
　　杨奇手掌上熊熊圣火燃烧了起来，那圣火猛烈燃烧之间，把金光全部融化，使得这金剑神君的神魂处于了一种陨落的状态，金色的流质渗透进入他的身躯，使得他全身舒畅，有一种脱胎换骨的感觉，丹田深处的气海中，金色能量逐渐的凝聚成了一口圣剑，这圣剑上面弧线出现，和杨奇的真气开始融合。
　　“能量指数，再次提升，一百一十，一百二十……一百五十……一百八十……两百……”
　　那文明之碟碎片毫无感情的声音又响彻了起来。
　　杨奇的体内能量指数不停提升，本来，他炼化这金剑神君也不可能增加能量指数，因为身躯之中的容量有限度，潜力有限度。不过他现在突破到达了震撼级的意志，在意志作用之下，许多能量在不停的晋升着，凝练着，体内的容积再次扩大，一寸寸的提升着自己的修为。
　　最后，他的能量等级到达了二百二十才停留下来，已经是一方高手了。
　　就算是在通神古路之中，也是来去无踪，令人恐怖的较色。
　　“厉害，居然提升到达了这么多。”怡花圣女心中暗暗心惊：“也许，他再提升下去，会有可能帮助到我……但是现在还不行，我们怡花宫的宫主，乃是能量指数到达了数千的强横无敌人物……而且，她的意志，到达了震撼级的地步，甚至还要更加，震撼级的巅峰，同样是震撼级的意志，也分为三六九等。”
　　杨奇缓缓的收取本身实力，平定下来，眼神深处金光闪烁而过，一道无敌的光芒从眉心出现，现在他前所未有的强大，能量指数虽然增加了这么多，但是对于他来说，实际上却是次要的，最为重要的乃是自己意志终于突破到达了一个关口，成就了震撼级的意志，跳跃出来了天才的范畴。
　　他在以前，无论多强，多么出色，都是天才，仅此而已。天才，能够超水平发挥。但是现在，已经不是天才了。
　　这种意志，可遇不可求。现在，他感觉到，自己随时都可以踏入不朽天梯第九个小台阶，真空之阶上面。
　　成就大帝的境界。
　　不过，他并没有去冲破关口，而是继续停留在第一个小台阶上，要把这个小台阶，这个境界上的一切都压榨干干净净，才肯晋升。
　　就好像是在乱世之中，一尊枭雄，可以称王，称帝，但是却先不称，而是“高筑墙，广积粮”积蓄力量，到达了不得不称王，称帝的地步，才顺理成章的成就大统，而不是贸然出手。
　　现在他觉得境界低也是一种好处。
　　如果有可能，他甚至想退到气功境界，一步步的再修行晋升，走回头路。不过他现在在自身的识海深处，也可以一一推算，把以前晋升太快的毛病逐一的弥补，根基打得牢固。
　　“好了，现在一切都办妥当，我们可以出去，继续寻找宝藏。”杨奇道：“现在以我的实力，在大墓之中，必定能获取到达更多的东西，逐渐晋升实力，我已经到达了震撼级的意志，本身潜力极大的提升，就算是把能量指数提升到达八百，甚至一千也并非不可能。你速速告诉我神格在什么地方吧！”
　　杨奇现在，看着怡花圣女，对方心机很深沉，一直跟着自己，只不过是在利用，当然杨奇也会利用此人，因为对方知道神格的下落。
　　虽然杨奇现在完全可以直接擒拿怡花圣女，然后进行地狱之鞭的抽打，使得她信仰自己，这样完全可以知道她的一些秘密。
　　不过，杨奇还是不同于一般的修士，他自有分寸。
　　要是一般的修士，哪怕是最为正派的老古董，听见了神格的消息，也会不顾一切，不折手段的进行掠夺，伏尸百万流血漂橹在所不惜。
　　为了神格，哪怕是再正义的老祖，也要产生邪念。不朽的王座，就在眼前，什么正义邪恶都是假的。
　　说话之间，两人出了万界王图，而其中的一些老祖，秘祭天和军队，全部都通过万界王图，进入天道运转神殿的深处。
　　他们成为了整个护道联盟的秘密。
　　一进入天道运转神殿之中，就开始凝练阵法，顿时整个护道联盟的老古董就感觉到，一股无形的神力，从天道运转神殿深处散发了出来，向外面充盈，许多大阵，晶壁系完全凝结，一座座的神阵出现在了宇宙深处，护道联盟的百兆仙界更加扩张，完全处于了一种封闭的状态，刹那之间，人人都感觉到，元气紧密结实了百倍都不止。
　　“这到底是怎么回事？难道盟主在那古墓之中，得到了好处？”
　　“这种变化也太大了，好伟大的力量……”
　　“什么天庭四帝，在这种力量面前，简直是废物吧。”
　　“是的，天庭四帝现在还剩下三尊大帝，完全没有还手了机会了。”……
　　一些老古董心中暗暗心惊，他们都听杨奇的，严格沉寂，修炼，不敢擅离职守，进入大墓之中，因为有一些消息隐隐约约传递来，大墓之中非常危险，不是大帝，根本没有进入的可能，妖族和未来世界的一些神话境界老古董进入其中，往往是吸入一口元气就自身爆炸了。
　　妖族和未来世界在大墓之中的探索，损失惨重。
　　不过，也有一些大帝得到了奇遇。
　　这些都是零零散散的小道消息，而且众人似乎还听到，在大墓之中，有通神古路中的高手，世界的格局就要改变，他们就更不敢出去了，似乎整个世道乱下来，护道联盟的乌龟壳中，是唯一的净土。
　　

第0861章 怡花宫（中）
　　这个时候，护道联盟之中多出来了五十尊大帝以上的高手，甚至还有能量指数破百的强者，秘祭天。自然是整个阵法的运转开始发挥作用，这些人一心一意的为杨奇经营地盘，忠心耿耿，再无懈怠。
　　整个护道联盟的百兆仙界，就开始转化成为了一个乌龟壳的类型，不再和以前一样，一捅就破，而且有了很大的反击能力。
　　不过这些人却是不能够见光，因为他们来自于很多通神古路中的强大门派，尤其是秘祭天和麾下的诸天秘魔神宗的长老，更不能够曝光，一旦被知道了，整个护道联盟就要遭遇灭门之祸。
　　以前护道联盟强横，谁都不怕，简直是夺取到达了整个天地大运之中的三分之二，但是现在却不同了。
　　杨奇自己都感觉到，因为大墓的出现，天地大运变得混乱起来，流失得非常的严重，强大势力出现，使得护道联盟的位置不再稳固，在以后诸多门派出现，肯定会处于一个三流的角色。而这一切，都要杨奇再度去争取。
　　好在他的修为增加，可以时时刻刻从大墓之中汲取神界能量，而诛仙分身的实力也在不停增加，一切都处于一种良好的状态发展着。
　　这个时候，他炼化了金剑神君的神魂，能量指数到达二百二十，相当于二百二十尊大帝联合在一起，熔于一炉，修为高深至极，一从万界王图之中出来，到达大墓之中，整个人的精神就提了起来，吞天王的符箓猛烈出击，吸收元气，整个通道深处，一个个的位面都被吸了过来，真正展开了上古吞天的手段。
　　此时的大墓通道，更加广阔，好像星空无涯，宇宙浩荡。
　　整个通道之中，位面灿烂，如同仙界，到处都绚丽，不再是黑气沉沉，充满生机，杨奇来到了更深层次的位面。
　　吸！
　　混沌古蛇一吸，吞天王力出现，一个足足有二十等级仙界大小的位面，被吸入了腹部之中，杨奇就看到，这位面之中生长着许多混沌古兽，生灵，还有珍贵的矿石，乃是神界元气在年深日久之下，凝结而成的。
　　这些位面，在混沌古蛇的腹部深处，一阵蠕动，就被粉碎。又经过能量探测系统分析，瓦解，然后输入了万界王图之中，到达护道联盟的深处。
　　护道联盟深处，一个个的能量柱出现，这些能量柱在许多大帝的手段下，化为了一座座的神阵，覆盖出去，黑压压的一大片。
　　“好多的神器！”
　　青史老祖，大师兄二师兄，杨家弟子很多人看见了一个黑洞深处，不停掉落下来神界各种能量，地面都是一种神金铺垫而成的，不一会儿，一个足足有十等级仙界大小的位面降落下来，一下散开，神器如雨点一般的降落。
　　这是杨奇在大墓之中，吞噬了一个破碎的战场位面，战场位面深处，许多无主的神器，但是这些神器等级都很低，基本上是下位神神器，不过对于神话境界的高手来说，战斗力也可以提升很大，尤其是这些神器融入一些大阵中，威力更大。
　　大墓真是一处无敌宝藏，远远超越了三十三等级仙界天外天的亘古神藏。
　　杨奇一路前进，吞噬许多位面宝藏，吞天王的符箓在自己强大意志和力量之下，运用得简直是炉火纯青。
　　他的自身意志突破到达了震撼级之后，就完全不同了，那庞大的意志彻底压制住了其中吞天王的残留意志，使得吞天王符箓的威力提升了数十倍，稍微一吸，甚至可以把什么祖荒神教的少主，星剑生都吞噬进入其中，使得他们彻底失去战斗力。
　　不过，杨奇并没有寻找到远古神魂。
　　他在通道之中，慢慢前行，也不知道到达了哪里，通道之中星云灿烂，全部都是巨大位面悬浮着，一个个的位面收取出去，固然能够获得不少好东西，但是对于他本身的修为裨益不大，最多是帮助护道联盟增强实力而已。
　　看到这样的通道场景，怡花圣女则是皱起来了眉头，想着一些事情，似乎在回忆什么，推算着路途。
　　看到她这个样子，杨奇知道此女有可能真的无法寻找到神格所在地。
　　“花开花落……”
　　就在漫步前行的时候，突然之间怡花圣女的手腕上，一朵鲜花手链传递出来了遥远，古老的声音，这声音清亮，给人一种心旷神怡的味道，似乎是上古花女神在洒落花瓣，唯美古典，典雅……
　　“是我们怡花宫的传信符箓……”怡花圣女道：“我们怡花宫似乎有大的动作，在召唤大墓之中探索的所有人，去宫殿之中。”
　　“你们怡花宫的总部，在这大墓之中？”杨奇道：“是个什么样子的？有什么事情？”
　　“我们怡花宫的总部，乃是一朵上古神花。这神花叫做绝情花，乃是上古神界之中，传闻一尊绝情神王所遗留下来的，这朵神花非常之大，就算是仙界之中，三十三等级的仙界都不能够比，如果按照等级划分的话，差不多是五十等级的仙界。”怡花圣女道：“神花本身是一件空间神器，我们怡花宫的全部人都居住在其中，然后进入了大墓之中，安营扎寨，吸收大墓元气，吞噬大墓宝藏。现在发展到达了一个极其广大的地步，超越了以往任何一个时代的门派。现在传递信息出来，很有可能……想要对仙界中下手了，谋夺天地大运。”
　　“对仙界下手？”
　　杨奇全身一震，知道该来的肯定会来，只是来得这么快，令得他始料未及。通神古路之中的高手很多进入大墓之中，现在都回归，从大墓之中出来，第一件事情肯定就是想谋夺天地大运，整个仙道时代，虽然最为强横的就是大帝，没有什么绝顶强者，但是数量太多，谁都不知道到底有多少仙界，甚至杨奇都不知道，仙界的边缘是什么，仙界到底有大多，有多少老古董隐藏在混沌之中。
　　如果能够一统，建立法度，天地大运聚集，对于修士成神还是有很大好处的。
　　“走，速速回到护道联盟，我要亲自加强整个护道联盟的建设！”杨奇连忙道：“天地大变，要开始了。”
　　说话之间，他再次一步跨入万界王图深处，接下来就来到了护道联盟之中。
　　诛仙分身一震，化为了一个小人，端坐在他本尊的头顶，杨奇就这样出现在了盟主宝座之上，大手一挥，一道道的金光，从虚空中散发了出去，顿时之间无数的神念渗透进入了神阵之中，神阵深处就产生了不可测量的变化。
　　不一会儿，护道联盟百兆仙界的边缘，许多地方都在缩小，向内压缩，空间坚固紧密得好像钢铁一般，一般的仙人都无法飞行了。
　　从混沌之中就这么看下去，整个护道联盟，好像一个巨大的星河漩涡，百兆仙界在向内凝固，聚集，瞬息之间，缩小了十倍，不过仍旧是十分庞大，乃至于整个空间都发生了一种根本性的变化。
　　波涛汹涌，远远的散发了出去，好像一尊太古巨神，在把护道联盟缩小。
　　护道联盟的边缘，许多空间断裂，宇宙都显现了出来，其中强烈的宇宙风暴席卷了许多仙界时空，不知道造成了多大的波动。
　　“盟主，您这是要干什么？”青史老祖等人看见这样的情况，大吃一惊：“这样凝练我们整个护道联盟百兆仙界，固然能够使得法则更加紧密，但是普通的仙人因为法则的凝固，恐怕会失去大部分的神通啊。”
　　护道联盟百兆仙界，被杨奇缩小，凝练，空间和空间相互之间，折叠压缩，使得整个世界的品质都提升了，一些仙人原本可以施展出来空间穿梭，但是在护道联盟之中都无法施展出来。
　　甚至神话境界初期的高手想要穿梭空间，都变得已经不可能，只有神话境界到达极高的境界，才可以勉强的破开空间进行飞行，但是行动能力已经大大减弱。
　　比如，在大海之中，鱼儿可以自由穿梭，但是大海之中的海水，突然一下全部变成了水银，那根本就不能够生存。
　　“现在整个古墓之中，有大的变化，很有可能其中通神古路的高手会出来，对我们进行压迫，或者是逼迫我们降服，到时候要开战，我现在倾尽全力，压缩护道联盟的空间，就是为了在最关键的时候，把整个护道联盟带入万界王图之中。”
　　杨奇道。
　　他这样的打算，护道联盟是自己辛辛苦苦建立起来的基业，说什么都不能够毁灭。
　　可是，当护道联盟缩小了十倍之后，杨奇的法力再怎么压缩，这联盟也无法再度紧密缩小了，这是杨奇自身的修为不够，无法把护道联盟再度压缩。
　　“可惜，我的实力要是再度增强数倍，到达了上千的能量指数，就可以催动万界王图，把这些仙界包裹进入其中了，现在想要把整个护道联盟挪移进入万界王图，仍旧是一个笑话。”杨奇运转半天，终于停留下来了自己的真气，一眼看过去，整个护道联盟仍旧是茫茫仙界密密麻麻，延生到达无穷的远处，他有一种古代帝王无法管辖自己疆域的感觉。
　　

第0862章 怡花宫（下）
　　虽然吸收了金剑神君，功力大增，不过杨奇仍旧无法把整个护道联盟百兆仙界都聚集起来，搬入万界王图之中。
　　当然，整个护道联盟经过他法力的凝练，再次坚固了不少，可惜面对大墓之中通神古路上无穷高手的攻击，这一点点的神阵价值是杯水车薪。
　　当然，现在的杨奇绝对不会太害怕，他的修为也可以在通神古路上占据一席之地，虽然不可能和以前一样，在整个仙界几乎无敌，但是也属于二三流门派的掌教，能够和一些大门派拼杀个你死我活。
　　而且，就算是到时候不行，自己带着核心人马进入万界王图之中也不是不可以。不过那样太憋屈了。
　　他整个人静止下来，双眼激射而出，堪破混沌之中的大墓，这大墓把通神古路堵得死死，蜂窝一般的入口，时时刻刻都有气流从其中冒出来，一些不知名的高手化为光华进入其中，有的陨落，有的消失不见，十分热闹，好像菜市场。
　　有的时候，大墓元气稍微一震，从其中飞出来了许多的神器，神药，甚至还有整块整块蕴含神石矿石的位面，被人抢夺，一顿厮杀，掀起腥风血雨。
　　各方面的势力严重厮杀，都是因为大墓的出现，损失不少。
　　好在护道联盟第一时间就把动乱镇压了下来，否则现在一盘散沙，后果不堪设想。
　　不过护道联盟虽然没有去争夺法宝，实力却比争夺法宝的那些太古联盟，未来世界，妖孽联盟，龙族高手都提升了一个档次。
　　因为杨奇一个人在大墓深处，获得了无数的位面，比起外面的人争夺的速度不知道要快上多少倍。
　　而且，获得的位面，各种能量，丹药，法宝，都被能量探测系统给辨别出来，做什么用处，能够干什么，都可以把效果发挥到达最大。
　　这样井井有条，秩序井然的分发下去，实力提升是一个有机的整体，当然来的要快，这是良性循环的一种发展。
　　“大师兄，二师兄，父亲，你们都出来，我降服了一尊火焰神魂，炼化他的精气，现在还剩下四成，就为你们一一凝聚，增加修为，脱胎换骨。”杨奇手掌一抖，顿时那火焰神魂的精气渗透出来，飞到了自己的手掌之上，化为了许多火焰形状的标记，引入天道运转神殿诸多人的眉心，顿时那些人的眉心深处，都出现了一个飞腾的火焰，鲜明的印记出现在了眉心深处。
　　青史老祖等人并没有，因为他们都是大帝的修为，就算是得到了这火焰标志，进展的实力也不是很强大，但是别的人就不同，很有可能会因为这火焰神魂的神性，再度晋升出来几个大帝。
　　杨奇又是张口一吐，吐出来了许多炼化的精气，帮助这些人提升修为。
　　然后，他身躯一动，消失不见，再次进入大墓之中，他要苦苦的修炼，寻找大墓中奇遇，把自己的能量再度提升到达一个可怕的境界。
　　就这样，他在大墓中穿梭，不停的寻找各种能量，各种物质，按照文明之碟碎片的分析，传送进入了护道联盟之中，有的时候寻找到达神丹自己炼化。
　　日新月异，时间就这么一天天的过去，足足寻找了三个多月，杨奇就在大墓之中进进出去，修炼，不顾一切的提升修为。护道联盟在他的运送物资之下，也开始风风火火的发展，首先是碧落郡主居然激发了自己体内，轮回者的实力，那琉璃神卵开始显现，使得她接连突破，到达了不朽天梯第一个小台阶，但是实际上的能量指数，却是相当于大帝。
　　除此之外，护道联盟之中，有几个老古董，也突破到达了大帝的境界，成就不朽天梯第九个小台阶，真空之阶的修为。
　　一些小型的仙界，没有用的仙界，在杨奇强大的作用下，合并在一起，整个护道联盟之中的势力和能量，再次来了一个大的整合，现在一眼看上去，护道联盟深处，全部都是二十等级以上的仙界。
　　每一个仙界之中，熊熊丹炉都在燃烧，各种丹气冒出来，人们根本不要出去游历，就直接吸收丹气而成长，修为自然是进展迅速。
　　杨奇甚至，把长生神树种植在天道运转神殿的中央，吸收气运，凝结出来了神道种子，给一些人提升修为。
　　几个月的飞速发展，不知道多少仙人晋升到达了神话境界，不知道多少天才就这么诞生了出来。当初长生神树在兜率天仙界之中，虽然广大，但是相对于护道联盟实在是太小，根本吸收不到什么气运，而现在则是磅礴发展。
　　整个护道联盟到底多大？
　　起码是相当于百万个兜率天仙界都不止。
　　而且，杨奇不停的合并仙界，又从大墓之中，运送来了许多位面晶壁系，凝聚成新的坚固仙界，使得其中低等级的仙界逐渐消失，高等级的仙界处处诞生，在不停的改造过程中，整个护道联盟的仙界数目，现在已经只有数百亿了，缩水万倍，不过却更加壮大。
　　从高空远远望了下来，可以看到，整个护道联盟的数百亿仙界，已经变化成了一个巨大的阵法，这阵法有些类似于一种动物，呈现出来立体状态，悬浮在各个多元宇宙之中，随时都会爆发出来强大至极的能量。
　　这种动物，乃是一尊巨象，神象。
　　杨奇熟悉神象镇狱劲，神象的结构，乃是主宰缔造的，乃是这个世界上，乃至于神界，最为完美结构的存在，其中蕴含无上奥秘，这些奥秘根本不是一般的高手能够探索得明白的。
　　以神象的结构为原型，杨奇慢慢调整护道联盟，呼吸之间，就可以使得整个联合无数的生灵和自己的吐纳配合在一起，自己可以借助无数生灵的气运，无数生灵可以借助自己的呼吸提升境界和力量，这是两全其美，互利共赢的好事情。
　　不过，唯一的遗憾就是，杨奇和怡花圣女在大墓之中，并没有再寻找到，火焰神魂和金剑神魂那样的东西，偶尔遇到了高手，也都是一闪而过，不和对方交流，免得引祸上身，提升自己的实力，乃是关键。
　　就在这一天，杨奇仍旧在大墓之中修行，一个个的晶壁系位面收取，吞天王的符箓被他运用得简直是炉火纯青，稍微一动，就把整个通道中的元气都吸收，没有吞天王符箓，他缔造的护道联盟不会发展得这么快。
　　但是，这天，该来的事情，终于来临了。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　在混沌深处，堵住通神古路的大墓几个巨大的入口之中，一阵阵的花瓣漂浮了出来，凝聚成了一个花之国度，花之海洋，其中出现了数十个高手。全部都是女子，这些女子颐指气使，横眉冷对，个个都携带着高高在上，好像太后，而且有一种主宰万物的气势。
　　怡花宫，最为强大的一个门派，终于出现了。
　　“师姐，我们这次出来，是不是把整个时代的各种仙界实力，都集中起来？成为我们的附庸和奴隶？创建一个新的国度？”
　　这其中数十尊女子，其中一尊女子，身穿着金边万花长袍，花容月貌，在脑袋之上还戴着一尊万花交织成的皇冠，似乎是怡花宫中的重要人物。
　　“不错，现在仙道这个时代，高手虽然并没有什么，但是听说太古时代，未来时代都打开了通道，到达这里，争夺通神古路的控制权，神界降落下大墓，把通神古路堵住，是成神的根基，以后一切争斗，都会围绕这大墓进行，我们的无上宫主，已经知道了一枚神格的地点，现在在和其它几大门派的巨头争斗，要获取到达神格，无暇出来，我们这次的任务，是把仙界时代之中，恒沙数目的仙界整合在一起，都成为我们怡花宫的属下，然后让他们贡献出来自己的灵魂血肉气运，为我们无上宫主增加底蕴，一举击溃那些巨头，夺取到达神格，这样我们的无上宫主就有可能成就诸神，横扫整个古墓深处一切，把所有的门派都降服。”
　　

第0863章 逼迫
　　在场的数十尊怡花宫的强大存在，就这么看了下去。对着那个女子的目光，顿时看到了巨大的护道联盟，在远处混沌之下的空间中耸立着，扎根进入了多远宇宙深处，根系发达，牢不可动。
　　“嗯？”
　　那为首的万花王冠女子眉头皱了皱：“这护道联盟不简单？居然凝聚成了这样的规模？有些不可思议，你们看，这联盟外围，层层神阵，道道神芒，秩序之锁链到处密布，好像一头太古猛兽，蛰伏在茫茫宇宙的缝隙之间，行止坐卧，都有无上奥秘，其中有高人啊。”
　　“什么？有这样的事情？我们来看看。”
　　一些怡花宫的强大女子脸上也显现出来了难以置信的神色，她们全部都睁开自己的神眼，猛烈看了下去，果然就看到，百亿的仙界，每颗仙界都非常巨大，组成了一个星河漩涡，漩涡的确是好像一头大象站立在宇宙深处，立体感觉盎然，似乎随时都要向外奔腾。而且更加奇妙的，这些仙界组成的巨象，似乎时时刻刻都在运转，变化出来不停的动作，众人感觉到，这巨象的四蹄，在轻微的循环，内部呼吸，和宇宙原动力结合为一，灵动，厚重，各种感觉都轮为一体。
　　尤其是这巨象的形体，只要进行攻击，人人都能够感觉到，它立刻就会爆发出来最强一击。
　　但是，如果攻击得太过强烈，这巨象就会立刻撒腿就跑，好像老鼠一般。
　　这就是叫做集灵动和厚重一体，集智慧和力量一身。
　　难以捉摸。
　　居然能够把一个仙界联盟，缔造成这个样子，滚滚气运，从其中传递出来，的确是让人望而兴叹。
　　除此之外，这护道联盟的阵法之外，还有许多虫洞，远远传递出去，到达遥远的仙界边缘，在仙界边缘深处，用一种博大的眼光去看，可以看到时时刻刻，都有许多仙界的人通过虫洞，投靠进入护道联盟，取得一部分的安宁。
　　现在，自从大墓出现，不停的有神器，神丹，神药从大墓的深处掉落出来，或者说是喷射出来，造成了争夺不休，腥风血雨，整个仙道世界是一片混乱，有许多仙人都遭到了无妄之灾，人心惶惶。
　　一些没有野心的仙人，都知道护道联盟秩序井然，而且建设得非常之好，人人都可以获得巨大资源，于是立刻前来投靠。
　　在腥风血雨的时代，一方安宁的净土，可谓是吸引大批气运和人心的不二法门。杨奇这几个月的时间，的确是把护道联盟建设得不错，就算是瞎子也看得出来，甚至一些在混沌之中厮杀的老古董，厌倦了天天被人追杀，你争我夺的生活，也投入了护道联盟之中，寻求安宁。
　　现在，这政令通行之下，护道联盟的秩序和资源，已经声名远播，传播向了遥远的仙界，在那遥远仙界深处，许多仙界都传诵着护道联盟的大名。
　　这几个月的时间内，护道联盟前来投靠的人起码也有数十亿仙界的大佬，这个数字，还在滚雪球一般的越来越大。
　　在怡花宫的许多人眼中，却又不同，她们看到的，在宇宙深处，仙道时代的许多地方，仙界密集之处，天地大运都在向着护道联盟聚集，人心所向之下，护道联盟的气运再一次浓烈如火，而且这一次的气运，不是那种散乱的气运，而是真正的天下归心。
　　等于是在乱世之中，突然有一方英雄，平定一方，轻徭薄赋，拯救天下黎民于水火之中，立刻名声传播出去，顿时就无数人来投靠，顷刻之间，大局已定。
　　虽然大墓出现，整个天地之间的气运震荡了，原本护道联盟庞大的气势就荡然无存，但是经过了杨奇一阵挽救和建设，反而是声明远播，在乱世之中开辟出来了一方净土，气运更加凝练，在稳步扩大。
　　“很好！”
　　怡花宫的这些女子渐渐的看着护道联盟：“不错，很不错，这样的根基，非常稳固，也省得我们浪费一番手脚。护道联盟渐渐的成为规模，比起我们自己建设要强很多，这是现成的果实，以这个护道联盟为根基，我们可以吸纳大量的仙界进入其中，为我们所用。万事开头难，但是现在这护道联盟已经被人开头了。我们只要把它接收，扩大就完全可以了。”
　　“不错。”万花王冠的女子道：“护道联盟为我们建立了一个良好的根基，只要抓住大权，再度扩大，四面征战，必定可以在短时间之内，把仙界整合。如果没有护道联盟的开端，那我们的时间就花费得要长了。”
　　“可是……清师姐。”一个女子皱皱眉头：“这护道联盟的那个什么盟主杨奇，也未必会同意成为我们的傀儡吧，他现在掌握大权，为一方王者。”
　　“哼！”又一个女子双目之中，泛出来了冰冷的杀机：“他敢？难道不想要命了，违抗我们怡花宫命令的人，统统都得死，而且还是不得好死，受尽痛苦和折磨才死，对付男人，我们怡花宫可是有一套。”
　　“我说的不是这个意思。”那个皱眉头的女子道：“一个男子自然死不足惜，不过杀了他，使得他的属下土崩瓦解，护道联盟全部灭亡，我们的计划又要重头再来。那岂不是耽误了聚集天地大运的任务？我们现在要的是所有人都臣服怡花宫。并不是杀光他们。而且我听说，那杨奇对付手下有一套，属下都死心塌地为他卖命，被他洗脑，弄得玉石俱焚，我们什么都得不到，却是不美。”
　　“这一点，倒是很难办。”
　　那万花王冠的“清师姐”也沉思了一会儿：“这样，我们前去，威逼利诱，先以利动人，给他一些好处，他自然就会听我们的了。如果不听，我自然会有办法整治他，让他生不如死，不过不能够在他的属下面前整治他，把他骗入怡花宫之中，我们不是随便多的是手段？”
　　“还是清师姐高明，走！我们现在就下去，降服这个护道联盟，完成聚集天地大运的任务。”
　　“可惜啊，这个叫做杨奇的盟主，聚集天地大运根本不会发挥出来他的作用，只用来修炼，却不如我们无上宫主，借助天地大运，能够驱使天道，以天道大力进行攻击杀伐。”一个女子道：“真是暴殄天物，天地大运让他这么运用，浪费至极。”
　　说话之间，这数十尊强大的女子，从混沌之中下来，所到之处，混沌都让开了一条道路。可见她们的力量之强横，尤其是那尊“清师姐”，稍微一动，混沌之中的元气自动分解，化为了朵朵五颜六色的花朵，一路伴随，仙气盎然。
　　此女的修为，已经到达了几乎不可渡测的地步，恐怖非常。能够虚空混沌生妙花，空性深处飞馨香。
　　这种高深的地步，只怕杨奇本身都难以做到。只有凭借文明之碟碎片和能量探测系统，才能够把混沌分化为各种能量，从能量之中衍生出来物质，但是仍旧要时间，没有这个女子如此自然，这个女子就好像是神，混沌之中，万花盛开，刹那之间，以她为中心，花的海洋，遍布四周，成就了一个阶梯，让她缓缓下来。
　　显现出来了她在怡花宫深处，十分重要的地位。
　　浩瀚的声势，花的海洋，直接到达了护道联盟的上空，看着护道联盟的神阵，这个“清师姐”皱了皱眉头：“馨师妹，下去传话，说我怡花宫前来降临，让护道联盟盟主出来迎接，如果礼数不到，我们直接攻杀进去。”
　　“是！”
　　一尊女子陡然飞起，到达了护道联盟神阵上空，看着下面不停运转的许多神阵，这个女子的脸上也显现出来了凝重的神色，随后就是疑惑：“一个小小的护道联盟，忽然能够把神阵运转到达这样的地步？一层一层？我如果贸然闯入其中，都有极大的危险，不过清师姐倒是足可以破掉这神阵。”
　　这个女子“馨师妹”，修为强横，居然和怡花圣女原来的相差不多，到达了四十多尊大帝的程度，如果没有杨奇，完全可以把整个护道联盟都毁灭，但是现在护道联盟深处，有五十尊大帝坐镇，其中还有一百多能量指数的秘祭天，凝练大阵这么多天，她自然是看出来了厉害，不敢随便闯入。
　　不过，正是因为如此，她的内心深处涌出来了强烈的暴戾情绪：“一个小小的仙道时代人物，居然敢布置这样的神阵，阻拦我们！简直是该死，等有机会，我会好好折磨一下那个杨奇，让他彻底成为我们的奴隶，生不如死！”
　　想着，她突然一声长啸：“护道联盟的人听着，通神古路之上，最为强横的门派，怡花宫使者降临下来，你们盟主速速出来拜见，否则死路一条！整个护道联盟，就会毁灭。”
　　巨大的威势，传递进入了神阵之中，整个神阵噼里啪啦的响彻，居然被冲开，可以看到神阵之中，许多的高手都在慌忙闪烁，其中一尊高手的声音传递出来：“我们立刻去通报盟主，诸位还请等待，招待不周，还请谅解。”
　　声音居然是不卑不亢。
　　

第0864章 对策
　　“这女子厉害……”
　　“这些女子，都是通神古路之中出来的，只有修炼到达大帝的巅峰，才可以进入通神古路之中，每一尊通神古路上的高手，都是无敌的强者。”
　　“我们早就等着有这么一天了，盟主日日夜夜防备，修炼道术，建造大阵。不过看来，我们的神阵有效果啊，这女子居然没有攻破，只是攻破了外围的一些。”
　　“人人说通神古路之中的强者，非常恐怖，我们如临大敌，今天看来，也不过如此。”
　　“呔！千万不能够掉以轻心。我们这么多人主持的神阵，就算是大帝都可以绞杀，此女一句话，把我们外围的大阵都冲开了，还不恐怖？”……
　　就在神阵运转的刹那。
　　许多在神阵之中看着女子降临的人，都纷纷议论，他们对于通神古路上的高手，原本是个个视为洪水猛兽，战战兢兢。因为亘古以来的传说，通神古路是最强大存在聚集的地方，只要随便出来一个，都可以横扫天下。
　　但是现在，神阵居然稍微抵挡住了这些人，立刻之间，杨奇的形象在许多人的眼中都变得深不可测，树立了他们无敌的信心。
　　他们觉得自己跟着杨奇，有了一种安全感。
　　天道运转神殿之中。
　　“盟主！现在怎么办？”
　　所有的护道法王，诸天神将，正义光明使者，四大天王，全部都聚集在一起，还有数百万的老古董，长老王，济济一堂，已经是全部护道联盟的高层了，都看着杨奇一人，还有杨奇身边的一个女子，那个女子，自然就是怡花圣女了。
　　实际上，杨奇时时刻刻注意混沌之中大墓的动静。
　　在怡花宫的一大群女子出现的刹那，他就感觉到了，立刻召集群雄，商量对策，尤其是怡花圣女。
　　怡花圣女是怡花宫的人，当然知道怡花宫的实力如何，这次气势汹汹而来，摆明了是要降服护道联盟，不能够掉以轻心。
　　“怡花宫的人来了，上面到底是一些什么人？你认识不认识？”杨奇问道：“那个女子，万花随身，混沌古路一路走来，处处花开，这种境界，非常难以抗衡，我和她交手，都未必能够战胜。”
　　“那是我们怡花宫，十大花神之一的兰清，修为高深，我只不过是一个圣女而已，和花神比起来，相差不是一个等级。今天是她出手，事情看来很难善终啊。”怡花圣女道。
　　“你叫什么名字？”杨奇反而是问道：“怡花圣女肯定不是你的真实名字。”
　　“我们圣女对外做事情，都是统一的名称，叫做怡花圣女，我的真正名字叫做花淡云。”花淡云道：“兰清的修为，非常厉害，十大花神，相当于你们的护道法王，在怡花宫的地位，我不过是相当于长老王。此女修炼了一种一念花开无限意的气功，所到之处，天地共鸣，圆觉空花，乃是我们怡花宫有数的强者。”
　　“不用说了，我也知道此女的能量指数，高达四百！”杨奇的文明之碟碎片已经探索了出来，强大的能量传递自外面：“如果她开始出手破阵的话，这护道联盟的神阵抵挡不住她，但是她的意念却只是超常级，没有到达震撼级。不过我如果和她为敌的话，十大花神全部来，都是她这样的高手，那我也只能够死！”
　　杨奇心中也是暗暗忌惮。
　　“滴滴滴，滴滴滴，此女境界，不朽天梯第三个台阶……”能量探测系统最后反馈出来了那十大花神之一兰清的境界。
　　居然不是大帝。
　　但正因为如此，潜力巨大，更为可怕。以后是一个厉害的恐怖人物，当然现在也是一个绝对不好惹的强者。比起金剑神君的神魂更要难缠。
　　除此之外，她的身边有数十尊的怡花宫高手，当然更为忌惮的是她背后怡花宫的强大实力，如果杨奇这次敢和她战斗，很有可能在大墓之中，瞬息之间就会出来许多怡花宫的强者，直接把护道联盟打得爆炸，百亿的巨大仙界连渣子都不剩下来。
　　所以，一切事情都要从长计议。
　　杨奇第一次要忍耐。
　　“对了，你们怡花宫实力如何？我从秘祭天等人的元神意念中，只知道怡花宫是一个庞大无比的门派，门主乃是绝代高手，不过终究不如你对于怡花宫清楚，给我详细的说一说？”
　　“我们怡花宫，的确是通神古路上的大门派，不过通神古路的更深处，隐藏着许多强大的奥秘，谁都不说清楚，也许有更强大的门派进入了古墓深处也说不一定。但是我们门主的实力，的确最为接近神祗，按照你的话来说，就是她的能量指数，已经到达了数千。一旦得到神格，更是如虎添翼，有真正晋升为神的可能。”
　　“是吗？”
　　杨奇听得是心中震荡不已，能量指数数千，已经不是一般的强者了，完全可以杀死他。要知道，他现在的能量指数二百二十，如果遇到了二千二百能量的高手可不是比他强十倍这么简单。
　　而是强大千百倍都不足以形容。
　　这种级别的无敌强者，杀掉杨奇，护道联盟的所有人，如吃饭喝水一般的简单，甚至呼吸之间，就可以毁灭护道联盟，除非是杨奇躲藏进入万界王图一辈子不出来。但是就算躲藏进入万界王图，在他没有得到九枚诛仙王符箓之前，那怡花宫主如果成神了，照样能够突然杀出，寻找机会进入万界王图。
　　九枚诛仙王符箓不全，万界王图就有缝隙，如果是神的话，有机会破解进入其中。
　　不过，这是杨奇早就预料到的事情，通神古路上的强大存在，自己不能够硬抗，但是也不能够表现得太过弱小，必须要虚以委蛇，才能够渡过难关，等待自己实力逐一强大，再度翻盘，这样的事情他经常干，现在是轻车熟路。
　　就在那“兰清”驾临到达这里，他让怡花圣女暂时不要出面，而是一跃而起，直接冲破神阵，到达了宇宙深处，和兰清，还有这群怡花宫的女子，面对面对视。
　　那些女子看见杨奇一飞而出，闪烁不定，显现出来极其深厚的气功，个个都脸色一变，唰的一下，如花瓣散开，围绕在杨奇身边，凝聚成了一个大阵，隐隐约约就构成了一个围攻的姿态。
　　这是自然反应，通神古路上来出来的高手，个个都凶横无比，杀戮之中走出来的。
　　“嗯？此人的气息，好强横？修为绝对不简单，超越了普通大帝数百倍。”就在杨奇这样一冲而出的瞬间，兰清微微一动，身躯稍微高了一些，有一种居高临下的姿态看着他：“你就是护道联盟的盟主？”
　　“不错，我就是护道联盟盟主杨奇。”杨奇点点头，神色淡然，心中暗暗警惕，眼前这些女子，可谓是自己遇到的最强敌人，尤其是背后的势力更是恐怖，他不能够随意杀戮击败，只能够慢慢周旋：“诸位来到这里做客，我招待不周，深有怠慢，还请恕罪。”
　　说话之间，他一抱拳。
　　“好了，废话少说。”那尊叫做“馨师妹”的女子道：“我们怡花宫乃是通神古路之上，最强的门派，现在从通神古路之中回来，要集中天地大运，降服所有的仙界，把整个仙道时代大一统，气运天道都归于一身。你们护道联盟建立了小小的势力，有很大潜力，现在我们来到这里，就是招安，速速投靠臣服我们怡花宫，做我们的奴隶，你可以获得极大的好处。否则的话，只有死。”
　　杨奇皱了皱眉头，不理会这个馨师妹的女子，而是身躯一动，咔嚓之间变得高大了几分，突然之间，大袖一拂，顿时一股劲风飞了出去，对准馨师妹。
　　馨师妹脸色一变，双掌一推，顿时无数的花瓣凭空出现，可惜的是刚刚出现，遇到劲风，噼里啪啦全部破碎，震荡，成为了许多碎屑，整个人连连后退。
　　一招之间，馨师妹就败北，脸上显现出来了难以置信的恼怒和暴戾！
　　“你找死！”馨师妹整个人，杀气腾腾，从头顶上，一口蔷薇颜色的圣剑出现了，那圣剑之上，缠绕着荆棘，强大无比。
　　“我杨奇建立护道联盟，绝对不会做人的奴隶。”杨奇猛的道：“你们怡花宫也别欺人太甚，哼！前不久，诸天秘魔宗的人也来找过我，是一个叫做秘祭天的少主，对我们却是客客气气，也要我们投靠！我正在考虑，是不是找一个最强的门派投靠了，但是你们现在怡花宫这样咄咄逼人，我还是决定要投靠诸天秘魔宗了。”
　　“什么？”兰清目光一闪：“馨师妹，退下！”
　　馨师妹看着兰清，不甘心的把蔷薇圣剑收了回去，眼神之中看着杨奇，仍旧是有怨毒的怒火。杨奇就知道，此女绝对会对自己下杀手，心胸狭窄至极。
　　不过，他也不会放过此女，多年来的征战杀伐，他早就没有了侥幸了心理，对付敌人要斩草除根，否则自己就会死亡。
　　“诸天秘魔宗也找过你？”兰清问道。
　　“不错，这就是诸天秘魔宗的令牌！”杨奇拿出来了一块漆黑的令牌，稍微一晃，那兰清就认识出来了，的确是诸天秘魔令，实际上这是杨奇从秘祭天身上拿到的，现在却声东击西，趋虎吞狼，派上用场。
　　

第0865章 趋虎吞狼
　　杨奇早就知道怡花宫难以对付，立刻就想办法，施展出来趋虎吞狼之计策，让诸天秘魔宗给自己背黑锅，造成两大门派的火拼那是最好，如果不成，也可以稍微让怡花宫有一些顾忌，现在他知道，诸天秘魔宗也是一个巨大的门派，虽然不如怡花宫，但也是超级大国和大国之间的区别，两者如果对拼，肯定会一死一伤，所以都会暂时和平共处，不会撕破脸。
　　当杨奇拿出来了诸天秘魔宗的令牌，果然怡花宫的一些女人都变了脸色。
　　这些女人本来气势汹汹，要来对付杨奇，只要整个护道联盟流露出来稍微不臣服的心思，她们也不介意下毒手击杀。
　　不过，现在加上了秘魔宗的高手，她们就有一些忌惮。
　　“哼！”
　　那馨师妹说话了：“卑贱的小子，你以为拥有一块诸神秘魔宗的令牌，就可以震慑得住我们？告诉你，你如果这样想，那就大大错误，我们怡花宫远远比秘魔宗大，怡花宫想要做的事情，秘魔宗不敢阻拦。”
　　“我不知道怡花宫和秘魔宗的纠纷和势力大小。”杨奇装出来了一幅人畜无害的模样，“不过秘魔宗也是想我们投靠他，却没有诸位这么咄咄逼人，当然诸位乃是通神古路上的强大存在，这样气势汹汹也是应该的，在你们的眼里，我们这些在仙道世界中修行的人，都是蝼蚁吧。”
　　“那是自然，蝼蚁没有选择的权力。”馨师妹恶狠狠的道：“速速把秘魔宗的令牌毁去，投靠我们怡花宫，才可以免除死罪。这是你唯一的出路，除此之外，再也没有第二条路可以走。”
　　“这位主事者。”杨奇不理会这馨师妹了，他知道眼前最大的主事人就是兰清，十大花神之一，一切都是此女拿主意：“不知道您是不是一定要灭了我们护道联盟？”
　　“一句话！”兰清沉思了一会儿：“投靠我们怡花宫，拒绝诸天秘魔宗，我们怡花宫会给你巨大好处，甚至在宫中，给你一个高级神将的身份，你的一身修为还不错。看来是得到了诸天秘魔宗的传授是不是？”
　　“是的，诸天秘魔宗的一位绝世大能，要采集气运，命令我建设巢穴，降服四方，还降临下来了意念，给我灌顶。”杨奇道：“就使得我的修为到达了现在这个地步，其实我好多力量并不会运用。还有，如果我投靠怡花宫，万一诸天秘魔宗的人上门前来攻打怎么办？我肯定抵挡不住。”
　　他扯谎起来，眼睛都不眨一下。
　　“这个容易！诸天秘魔宗能够给你的，我们也能够给你。”兰清道：“至于诸天秘魔宗的报复？你大可不必担心。我们会给你在护道联盟深处，建设法阵，派人看守，抵挡秘魔宗的入侵，如果他们前来，直接格杀，就让你看看，秘魔宗厉害，还是我们怡花宫厉害。”
　　“不知道我能够得到什么好处？”杨奇一听，脸上就不自觉的流露出来了贪婪的神色：“我倒是想修为百尺竿头更进一步。”这种贪婪，自然是他假装出来的，但是很自然。
　　看见他的这种神色，兰清不由自主的皱了皱眉头，但是就觉得此人很容易掌握，不由得内心深处放松了一丝警惕：“我会安排你做我们怡花宫的高级神将，你进入我们怡花宫的内部修行，可以传授你各种方法，你去完成各种任务，晋升飞快。”
　　听到这里，立刻，一些女子都看向了兰清，心中暗暗佩服。
　　“还是大师姐手段高明……”她们都知道，怡花宫的高级神将，都是奴隶，也就是炮灰，征战杀伐，一切事情都让他们干，现在进入大墓之中，许多高级神将都去探索危险的地方，死了一批又一批，现在“兰清”让杨奇当高级神将，说是培养，实际上是把此人引入怡花宫中，做为奴隶，反正蛇没有了头，护道联盟想怎么整治就怎么整治，而且眼前的这杨奇得到过秘魔神宗的灌顶，是神将炮灰的最好人选。
　　这样一举两得，既得到了护道联盟的大权，又获得了一个强大的炮灰。
　　杨奇一听见兰清的话，就知道这个女子打什么主意，他早就询问过了怡花圣女花淡云，知道怡花宫的神将是干什么的。
　　神将都是男子，而男子在怡花宫中，是连狗都不如的角色。
　　不过，他倒是想混入怡花宫深处。反正拥有万界王图，随时都可以出来。不会遇到什么危险，而且，他从花淡云的口中知道，怡花宫的深处，有无数的宝藏，在大墓之中探索了万年，获得的东西之多，比他这样直接探索大墓要快得多。
　　他如果能够混入怡花宫深处，直接把对方的宝藏搬空，实力会提升到达一个可怕的境界！
　　这就等于是辛辛苦苦挖金矿，不如直接去金库之中偷窃。
　　大墓就是一座金矿，而怡花宫就是金库。金库之中，全部都是提炼好的黄金。
　　“来吧，你们怡花宫如此咄咄逼人，我就成全你们，让你们暂时掌握护道联盟，受点委屈在，我进入怡花宫之中，获得利益，不入虎穴焉得虎子？我要把你们怡花宫全部搬空，让你们一无所有，在大墓之中探索数万年得到的宝藏，神通古路之中亿万年的积蓄，统统进入万界王图之中！”
　　杨奇心中已经起了一个巨大恶毒的主意。
　　暂时金蝉脱壳。
　　“既然如此！有这么多的好处……那我也就干了。”杨奇想了想，“不知道能否先给我一点好处？秘魔宗可是给了我很多好处的。”
　　“哼！”馨师妹狞笑起来：“你还想要好处？我先杀了你再说！”
　　“好了，馨师妹，他既然加入我们怡花宫当做神将，就是我们的属下，我们一向都是善待自己人。”兰清的脸上显现出来一丝笑容，阻止了馨师妹，随后一挥手，顿时一道光芒降落下来，落入杨奇的手掌上，化为了一枚珠子：“这是一枚神界珠子，绝世法宝，叫做万化气珠，可以溶解体内一切异种真气，你得到了秘魔宗的灌顶，体内气息不调和，庞大的力量不能够动用，只要吞了万化气珠之后，体内的修为会凝练成为一种万化真气，乃是我们怡花宫的镇教之宝，万化宝典中的秘籍神功，修行起来，对你很有好处。”
　　“好！”杨奇细细探索着这万化气珠，一口吞了下去，果然就感觉到一股强大能量辐射了出来，使得身躯之中的真气更加凝练，各种真气开始归一，转化。
　　许多女子看见他吞了万化气珠，脸上都显现出来一种奸计得逞的笑容。
　　“哼！”
　　“此人吞了万化气珠，以后无论怎么修行，体内的真气都会转化为万化真气，万化神力，到时候整个人的性别都会化去，变成不男不女的太监，正好服侍我们怡花宫的女子，到时候等他万化神力大成，就可以从神将转化为公公。作为我们的忠实奴才了。”
　　原来，这万化气珠的功能，乃是把男子修士转化为太监。
　　杨奇对于这一点，却是心知肚明，他吞了万化气珠，实际上在体内早就被吞天真气融化，根本对他造不成伤害，而且他研究了万化气珠中的能量，发现了许多怡花宫的奥秘。
　　“好了，你吞了万化气珠，就是我们自己人了。馨师妹，你现在没有什么意见了吧。”兰清笑道。
　　馨师妹这个时候，脸上显现出来了鄙视的笑容：“很好，很好，这下真的是自己人了。以后进入了怡花宫，过一段时间，如果神将不当了，提升修为，就来伺候我吧。”
　　“好了，现在把神阵放开，我们下去，接受护道联盟的大权！”
　　兰清师姐猛的一挥手，对着杨奇发号司令。
　　杨奇在这个时候，倒是很听话，只是内心深处在阴阴冷冷，他早就计划好了，怡花宫势力，现在只能够虚以委蛇，哪怕是放弃护道联盟大权，天道气运暂时让对方吸收，只要自己保留火种，就能够翻盘！
　　吞了万化气珠，正是让这些人安心。
　　反正，自己的核心人马，都进入了万界王图之中，留下来的只是护道联盟一些老古董而已。
　　当下，整个怡花宫的人，猛烈降临了天道运转神殿！整个神殿深处，刹那之间变化成为了花的海洋，花得世界。
　　在天道运转神殿之中，许多护道联盟的老古董看见这一切，脸上都显现出来了恐惧的神色，他们早就受到了杨奇的警告，连忙跪下去，大声呼喝：“怡花宫诸位女神，千秋万古，永世不朽……降临我护道联盟，使得我们虚空生花，蓬荜生辉……”
　　一个个的赞美词潮水似的涌了出来。
　　本来，这些怡花宫的女子降临护道联盟，准备大开杀戒，要杀几个不听话的存在，杀鸡给猴看，震慑全场。
　　但是现在这些人如此懂事，当下这些女子也就算了，毕竟她们先集中气运，把气运调整过来才是重要的，这些人现在都是自己的财产，杀了引起恐慌，气运不协调，那也是损失。
　　“好了，大约你们都已经明白！”兰清开口说话，刹那之间，声音传递四面八方：“你们现在，不是护道联盟，已经是怡花宫的人了。你们盟主，已经加入了怡花宫中，成为我们的神将，现在，你们心中，只能够有怡花宫，知道了么？”
　　就在这说话之间，杨奇就感觉道，天地大运逆转，刹那之间，就没有加持在自己身躯上，而是飞向了大墓深处的怡花宫中。
　　不过这是他意料之中的事情。
　　

第0866章 包藏祸心
　　杨奇知道，天地大运肯定保持不住，他早就告诫这些老古董，可以投靠怡花宫，自己全部都接受招安，这一下就保存了元气和火种。
　　反正，这些怡花宫的女子，只在乎天地大运，对于权力争斗没有什么兴趣。
　　暂时没有天地大运也算不了什么，只要能够打入怡花宫的内部，获得对方的宝藏，一定就可以把整个怡花宫崩溃，瓦解，到时候护道联盟再度回来。
　　“好了。”兰清这位十大花神之一，看见眼前的一切护道联盟高层就这样臣服了自己，而且天地大运的确是开始改变，不由得点点头：“现在整个护道联盟，你们要彻底把命令管辖下去，让每一个人，每一个仙界的生灵，都知道，都已经是怡花宫的人，和以前的护道联盟没有什么关系。知道了么？”
　　“女神旨意，大伙儿都遵从，从此之后，我们就是护道联盟的人了。”怒火燎天大帝，也就是现在的杨正义道。
　　杨自在，杨摩诃，杨阿鼻，杨无间也都相应，随后护道联盟的护道法王，诸天神将，个个都开始响应号召，人人都坚决的贯彻命令，保全自己，这一系列的态度，令得兰清等人很是满意，无可挑剔。
　　“还有，听说你掌握了庞大的军团？”兰清转头问杨奇：“既然投靠了我们怡花宫，那么军团还是交出来？”
　　“这个自然。”
　　杨奇手一挥，一道白色的符箓出现，是兵符，交给了兰清：“这是天使神圣大军，乃是我从一处古迹之中得到的，掌握了这兵符，就可以掌握所有的大军。”
　　“哦？”
　　兰清结果兵符，发现是一片白色羽毛似的东西，的确是一件法宝，稍微凝练，刹那之间就感觉到了千百亿兵团的信仰，滚滚而来。
　　顿时之间，她脸色一变，禁锢了信仰，驱除体外，不敢让信仰因果沾染身躯。不过她的手指连连弹动，动用了一种无上修为，掌控了这符箓，突然心念一动！
　　顿时一尊尊强大的太古天使降临了，足足数千人，在大殿之中展开羽翼，突然跪下，对着兰清道：“拜见万能的主！”
　　“这些天使天赋不错，就是境界太低级了，不过呢……稍微运用，还是能够起到大作用，可以四处征战杀伐，而且信仰纯粹。”兰清玩味的笑了笑，突然用手一指，对着杨奇：“你们杀了他！”
　　“是！”
　　所有的太古天使猛烈吼叫起来，立刻就打出来了道道杀伐大术，对着杨奇进行攻击。
　　杨奇一惊，连忙运转自身修为，抵挡眼前这些太古天使的进攻。
　　“你们？”他脸上显现出来了惊讶的神色，看着兰清等人猛的道，其实心中冷笑连连，心知肚明，兰清这些人的小把戏，怎么能够隐瞒得住他？实际上兰清等人，是在一步步进入他布置的落网之中。
　　“停止进攻！”果然兰清下达命令，这些太古天使立刻就停止了进攻，此女的脸上显现出来了浓烈笑容：“很好，你果然没有骗我，成功的交出来了兵权！”
　　“原来是在试探我？”杨奇装作出来满脸古怪，却又庆幸的神色。惟妙惟肖，让许多人以为他是真心的，再次就令得兰清这些人的心中，放松了警惕。
　　“不错，就是在试探你。”兰清弹了弹手指头，“你如果刚才有异心，这兵团符箓不起作用，那就是包藏祸心，我会把你当场击杀！”
　　“是是是……”杨奇连连点头：“现在，我表达出来了足够的忠诚吧，不过我这样做，秘魔宗很快就要找上门来……”
　　“无妨，有我们坐镇，还怕秘魔宗？”兰清道：“你现在，就去我们怡花宫的总部，做一尊高级神将，很快就会晋升为公……那个公爵……”实际上，她是想说晋升为公公。
　　“好的！”杨奇点点头。
　　“还有，你布置的这个神阵，十分弱小！稀松平常，而且护道联盟的仙界铺垫得太大，我会重新设置，把你阵法的一些原图交出来。我把护道联盟缩小，更可以抵御进攻。就算是秘魔宗的大规模攻击前来，完全无法攻破我们的堡垒！”
　　兰清挥挥手，再度道。实际上，她看见杨奇的这座大阵，密密麻麻，十分精妙，有心探索一下，就要逼迫出来杨奇交出阵图，好完全掌握护道联盟，同时探索杨奇身上的奥秘。
　　“好的。”杨奇此时好像是知道了人在屋檐下不得不低头的道理，老老实实的把阵图交出来了，让兰清观看。
　　兰清一看，果然阵图之中，蕴含天地奥秘，神界真理，不由得脸色一变，把阵图收起来道：“这件事情，你去了怡花宫，就不要提起了，知道了么？等我立下大功劳，回到怡花宫，会重重赏赐你的，而且你去怡花宫当神将，我会吩咐其中的人照顾你的。”
　　“是！”杨奇点头：“多谢栽培。”
　　“婉师妹，岚师妹……你们两人，回宫一趟，带着他前去，知道了么？同时从宫殿之中，取出几件法宝来，我要把这个护道联盟再次凝练一番，缩小规模，不然处处漏风，秘魔宗的一些人前来，肯定会对我们造成攻击，现在护道联盟是我们聚集天地大运，建立功劳的好时候！不能够让别人破坏，要保护好。”
　　兰清再次吩咐起来。
　　杨奇心中一阵冷笑，就知道自己的计谋得逞了。
　　原来，他暂时放弃护道联盟，是因为以后的形势越来越艰难，就算是抵挡住了怡花宫的进攻，通神古路之中另外的大门派层出不穷，难以抵挡，不如就交给怡花宫，让她们去抵挡，征服一个个的仙界，而且凝练护道联盟缩小，是他办不成的事情！正好借助这些人完成，等待护道联盟完成到达了一定的地步，他就可以展开万界王图，收入其中！
　　这怡花宫的人，都可以一网打尽。
　　现在他是包藏祸心，张开罗网，等待这些不知死活的女子进来，到时候就来个瓮中捉鳖！这些女子和他玩心机，实在是太嫩了一些。小小把戏，早就被他看穿。
　　也就是说，他现在随时随地，都可以重新夺回护道联盟的大权，并且还可以磨练护道联盟的弟子。
　　借刀杀人，趋虎吞狼等计策，让他运用得是炉火纯青，一些就等待这些女子，为他把护道联盟缩小了。
　　“走吧！跟随我们去怡花宫？”
　　就在这时，两个点名到的女子走上前来，一左一右，夹住杨奇，似乎是押送一般，向深处飞了出去，杨奇也不反抗，任凭这两个女子施为。
　　等待杨奇一走，那馨师妹开口了：“清师姐，那杨奇身上蕴含许多奥秘，怎么轻易就放过他了？我们因该把他擒拿下来，狠狠逼迫，使得他一切都交给我们。我看出来，此子并不老实。”
　　“放过他？怎么可能？等他进入了我们怡花宫，有他好受的。等于是龙游浅滩，虎落平原。”清师姐道：“莫非你以为，他进入了我们怡花宫，还有自由不成？成为神将，只能够老老实实为我们怡花宫做事，将来成为太监公公，更加会对我们怡花宫死心塌地。”
　　“大师姐高明，只要他进入了怡花宫当神将，经过一系列的折磨，洗脑，完全就可以为我们所用。”一尊女子道。
　　“好了，现在对整个护道联盟进行洗脑吧，让他们都忠于我们怡花宫，除此之外，调动大军，扩张！统一四方！同时我们现在凝练护道联盟的大阵，免得秘魔宗的一些人前来，毁掉了这个根基我们就功亏一篑了。”
　　“是！”
　　立刻之间，许多女子都忙碌起来。
　　顿时之间，整个护道联盟之中，再次发生了翻天覆地的改变。
　　护道联盟，已经变成了怡花宫的，和杨奇再也没有半点关系。
　　就这样，杨奇一手缔造的基业，被完全掠夺，招安。在即将进入古墓深处，到达怡花宫中的杨奇，全身一震，双目之中，似乎看到了整个护道联盟的变化，一股隐隐约约的花瓣元气，散发四周，改变着气氛和人心。
　　与此同时，这气运扩散了出去，开始征服。
　　那大阵在不停的改变着，脱离杨奇的掌控，护道联盟已经完全不是他的了，不过他并不在乎，这是必要的代价！迟早会回来，接收一切，对方越是建设得巨大，就越是正中他下怀。
　　“走吧，神将！记住，你现在是怡花宫的人，护道联盟和你没有关系了。”那押送杨奇的两女脸上显现出来了玩味的笑容，看着杨奇似乎留恋不舍，心中冷笑连连，嘴里发出来了警告：“你现在整个人血肉，灵魂都是属于我们怡花宫，一切都要奉献出来，知道了么？”
　　杨奇不说话，任凭两女带入了大墓深处。
　　只见两女不停的旋转，按照一定的轨迹，在大墓的通道之中飞掠，也不知道飞掠了多久，经历过多少通道，多少巨大空间，大墓位面，轰然一声，杨奇就感觉到自己面前的天地变化，一个新的宇宙诞生了，这个新的宇宙，无边无际，充满花香，处处明亮，到处都是奇花异草，在那宇宙深处，无数的鲜花星球漂浮着，而在鲜花星球的中央，一尊巨大似花朵的宫殿，出现了。
　　这就是怡花宫。
　　

第0867章 进入怡花宫
　　“这就是怡花宫在大墓之中营造出来的宇宙？”杨奇内心深处震惊了，看着这无穷无尽的鲜花宇宙，稍微一呼吸，口鼻之中全部都是万花芬芳之气，这些元气进入了身躯之中，化为滚滚真元，流淌起来。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”文明之碟碎片再次叫了出来，“发现异种能量，蕴含神界阴柔之力，适合女子修行，但是不适合男子，男子长时间吸收元气，会发生灵魂和物质的变化，变得不男不女，而且再难以恢复。”
　　“哦？这里的万花真气，居然如此奇妙。不过吞天王的符箓，任何真气都能够化解，我倒是看一看，能够奈何得了我？”杨奇心灵一动，身躯之中吞天王的符箓开始发生变化，符箓深处把这真气包裹住，然后吞噬，消化，吞天王符箓深处顿时诞生出来了许多吞天舍利，其中蕴含万花，被杨奇稍微一震，神象镇狱劲的火焰熊熊燃烧，就化为了一股至高的真气，使得杨奇的身躯大有裨益。
　　“经过转化，真气趋于平和，阴阳相交，龙虎交融，可以中和体内的至阳真气。”文明之碟碎片上面的能量系统再次道。
　　“很好，既然如此，我就可以在怡花宫之中，大展身手！这些女子能够奈何得了我？”杨奇心中冷笑，凭借他的手段，基本上整个怡花宫能够把他杀死的很少，不过仍旧要小心那传说中的宫主，一切厉害人物。
　　在他细细的感应之中，把意念释放了出去，他就感觉到这博大的鲜花宇宙深处那宫殿之中，有许多强横的波动，能量指数五百以上的不在少数，自己还是要凭借万界王图避开，才能够寻找到达怡花宫中的宝库。
　　“好了，这已经到达我们怡花宫，鲜花宇宙之中。”押解杨奇的一个女子道：“远处那宫殿，就是我们的正宫，不过你没有资格进入其中，知道了么？凡是男子，想进入正宫之中，死路一条！”
　　杨奇点点头，表示自己听到了，脸上还显现出来了一些惊讶恐惧的神色，让押解的两女很是满意。
　　“还有，成为了神将之后，不能够在鲜花宇宙之中随意走动，随时等候命令？”又一个女子道：“现在，我带你去神将居住的鲜花星球，自然会有人管理你，交代你到底要怎么做。”
　　说话之间，两女打出来了一道灵符，整个人在鲜花宇宙地面上，寻找到了传送阵，咯吱咯吱的响彻之中，就来到了宇宙深处一颗鲜花星球上。
　　这鲜花星球又自不同，非常之大，等于是二十等级的仙界，上面河流海洋，风景美丽，的确是一个好出去，但是在鲜花星球上，修炼了不少的巨大囚牢，杨奇一眼看了过去，发现那囚牢之中，全部都是关押着男子。
　　这些男子，似囚犯非囚犯，身穿铠甲，在囚牢之中没有自主权，相互交谈，看见两女从传送阵出来，都显现出来了恐惧的神色。
　　“这些就是神将。”两女道：“为我们怡花宫做事情的。”
　　“这……”杨奇震惊道：“这不是囚犯么？”
　　“对，也可以这么说，神将都是男子，是我们怡花宫在通神古路上抓捕到的不听话存在，反抗我们怡花宫的人，这是他们的营房，并不是囚牢，你很快就要成为他们其中一员，知道了么？”一个女子看杨奇的脸色，想从他的脸上看出来愤怒。
　　但是杨奇只是畏畏缩缩的道：“为什么会这样，为什么会这样？”
　　“此人是一个弱鸡，果然没有进入通神古路之中的人，遇到了强大存在，一下就吓唬怕了，还是什么护道联盟盟主，不过一身真气倒是非常雄浑，也不知道秘魔宗的人怎么会栽培他，等过不了多久，就找个机会，把他的一身真气吸干了。”两个女子对望一眼，彼此都看到了对方眼中的冷笑。
　　“好了，你的地位乃是高级神将，比他们地位要高，所以呢，你的营房大一些。”两女冷笑连连之间，带着杨奇来到了一座巨大的营房，也就是囚牢面前。
　　其中也“关押”了不少男子，这些男子的能量等级，都在五十以上，有的能量等级到达了一百多，都是通神古路上，赫赫威名的存在，可惜现在只能够成为怡花宫的阶下囚。其它的那些营房之中的男子，能量等级都是在五十以下。
　　就在两女带着杨奇来到了营房之前的时候，突然一群人从远处的宫殿之中飞了出来，降临的到达两女的面前，强大的气息，震撼全场。
　　杨奇看清楚了，来者个个都是身穿鲜艳长袍的男子，但是没有胡须，人人都阴阳怪气，似乎太监，连性格都扭曲了。
　　这些太监到达了两女面前，其中一尊大太监，杨奇一看，此人的能量指数居然高达两百，和自己都相差不多。
　　“两位姑娘，你们两人是秉承花神殿下清姑娘的旨意而来么？”那大太监的首领连忙行礼，虽然气功高出两人不少，但是地位明显低下，不敢放肆。
　　“是的！田公公。”其中一个女子道：“清师姐命令我们把此人押解过来，他是世俗之中护道联盟的盟主，得到了诸天秘魔宗的灌顶，空有一身真气，战斗力却稀松平常，你们得多多调教他，他是高级神将，将来有可能晋升为公公，知道了么？”
　　“是！”
　　那大太监田公公连忙道：“两位姑娘的吩咐，奴婢一定办到，这是一些礼物，希望你们去交给清姑娘，是我们进贡的一点心意，当然！两位姑娘也有不少的进贡，我们是不敢缺少的。”
　　说话之间，这大太监田公公立刻之间，挥手，两边的小太监鱼贯出来，送上来了许多盒子，其中强大的神性爆发，显然是不少好东西。
　　两女满意的点点头：“既然你们懂味，我们就不挑你们的叉子了。否则的话，我们一句话说上去，你们又要遭到炼魂之苦。”
　　“你们进入大墓之中，经常带领神将出去战斗，获得不少好处，以后多给我们准备一些，知道了么？清师姐现在完成一件重要任务，很快就要成功，到时候获得宫主的青睐，地位极高。你们多多巴结，有好处，知道了么？”
　　“是是是……”
　　田大太监首领道，“我们一定努力巴结。”
　　咔嚓！
　　他手中出现了一枚钥匙，激射在巨大囚牢之上，那囚牢上面的门户就打开了，他的脸上显现出来狞笑：“小子，既然清姑娘让我好好照顾你，我就一定会的，你现在是高级神将，以后多多立功，在外面征战杀伐！知道了么？也会变成我属下的公公，到时候紧紧跟随怡花宫的脚步，到达神界，地位非同小可。”
　　说话之间，他直接大袖一拂，显现出来了深厚的气功，把杨奇推入了牢笼之中，然后咔嚓一声，关上牢笼。
　　“小子，好好呆在里面，等待有任务就出来，为我们怡花宫做事，知道了么？你那服用的万化之珠，一定要吸收我们这个宇宙的万花真气，否则的话，就会痛不欲生，无法驱除，所以你逃跑也是假的。”两女此时此刻，就变了脸色，看着牢笼之中的杨奇，警告连连：“以后忠心耿耿为我们怡花宫做事情，必定会得到许多好处。”
　　杨奇装出来了一幅垂头丧气的模样，并不说话。
　　两女笑了笑，飞升而起。
　　等待两女离去，这田大太监看着牢笼之中的杨奇，吩咐一个小太监：“小旺子，这家伙似乎不服气，你让其中的一些神将教训教训他！让他彻底臣服为止。但是记住，不要弄死他算了。而且这家伙，似乎是一幅上好的鼎炉，以后有别的花神大人前来观看，说不定会带走。我们也不能够掉以轻心。”
　　“好的，这些事情，我们都轻车熟路了。”一个小太监点点头。这本来也是通神古路上的一尊大帝，强横人物，可惜的是被怡花宫的手段做制约，变成了世俗之中最为卑贱的太监模样，而且还沾沾自喜。
　　杨奇对于这一切，都看得非常清楚。
　　他觉得怡花宫的宫主有一些变态，拿世俗中的一套来处置这些赫赫威名的大帝，不是痛恨男人到达极点，不会施展出来这样的手段，可以见得，在怡花宫深处，男人都没有地位。
　　不过既来之，则安之，他完全不用担心，自己随时都可以出去，利用万界王图的力量。而且，他可以用文明之碟碎片，制造一个假的能量体在这囚牢之中。
　　这囚牢非常的大，是一整块大陆，其中还关押了不少别的人，都是从外面俘获来的大帝，通神古路上的强横人物。
　　通神古路上的势力，比起整个现代时代，未来时代，太古时代的人加起来还要多。是真正的战场，自然是鱼龙混杂。
　　看见杨奇也进入了囚牢之中，这囚牢之中许多的人都把目光投射过来，有的人就是淡淡看了杨奇一眼，不再说话，依旧打坐练气，不知道在想一些什么。
　　有的人则是目光凶狠，不怀好意，似乎要上来狠狠的揍杨奇一顿出气。
　　有的是杀气腾腾，要直接吞噬，提升杨奇的修为。有的则是好像要上来和杨奇嘘寒问暖，询问情况。
　　应有尽有。
　　说是神将，都是囚犯。
　　“兄弟，你是怎么进来的？进入了怡花宫的囚牢之中，我们危险至极啊。”就在杨奇端坐下来的时候，几个人围绕上来询问。
　　

第0868章 一群奴隶
　　“兄弟，你是怎么被抓进来的？看你身上的能量，似乎很不弱小啊。”
　　足足有五个大汉高手，身上的能量指数，或者是七十，或者是八十，甚至有的到达了一百，一百多！这些人的修为，高深雄浑，每一个都拥有厮杀凶狠的霸主气息，显然是通神古路之中厉害角色。
　　杨奇看见这五个大汉围绕上来，不过对方并没有恶意，不由得点点头：“五位兄弟怎么称呼？我建立了一个巨大的势力，但是怡花宫的人看上了我的势力，于是说然我投靠，给我好处，但是我被骗了，说让我当神将，地位极高，却没有料到在这里当囚犯！”
　　“的确！”
　　五尊大汉其中的一尊强者道：“兄弟，你也是太蠢了，怡花宫的人可以相信？实在是愚蠢到家，这群臭女人，坑蒙拐骗，无所不能，无所无谓，卑鄙下流无耻！而且心理极度变态！”
　　“大哥，切记声音小一点，不然被人高密，我们辱骂怡花宫，会要再度吃苦头的。”又一条大汉道。
　　“吃苦头就吃苦头。”这条大汉首领摇摇头，还是声音小了一些：“我们天国五霸，就这样被怡花宫的这群女人生生攻破，把我们的妻儿老小全部斩杀，留下我们作为她们的奴隶？你以为我们能够逃得掉了？迟早一死，或者变成象外面，那些公公太监一样的存在，不男不女，不如死了算了。我们都是通神古路上的霸主，纵横亿年，落得这样的下场，实在是不甘心。”
　　“原来这五人，叫做天国五霸，对怡花宫有刻骨铭心的仇恨。”杨奇心中点点头，实际上，在天国五霸说话的时候，许多人的心中有都一股仇恨之气。
　　这些仇恨之气恨不得把怡花宫毁灭，扭曲到达极点，但是他们又被怡花宫的力量压迫，敢怒不敢言，所以囚牢之中的人，个个古怪。
　　“这些人，都是通神古路上的霸主，不知道还有没有强大的存在？如果有的话，我倒是可以利用这些人，突然发动暴乱。”杨奇心中顿时起了很大的主意：“怡花宫制住他们，就是靠万化气珠，我却是能够化解他们体内的异种真气……不过暂时不能够有太大行动。”
　　进入了怡花宫，杨奇知道，一切都得小心翼翼，只有先忍耐，才能够获得无上的宝藏，一步步探听清楚怡花宫的无上奥秘。
　　“兄弟，我们联合怎么样？这怡花宫当奴隶，非常的危险，我看你身受不错，能量强横。以后出去执行任务，我们相互配合，彼此有个照应，现在怡花宫经常要我们去探索大墓之中危险地带，我们许多兄弟都死光了，只有紧紧联系起来，才能够一起。”
　　天国五霸道。
　　“也好，等执行任务，我们必定联合在一起。”杨奇点点头，不置可否。
　　咣当！
　　就在他说话之间，整个牢笼的门户再度被打开，强大的力量降临了！又是几个奴隶神将进入了其中，看见这几个奴隶神将，所有的人气息立刻凝固在一起，不敢做声，有的默默缩到了角落，显然是这几个奴隶神将恶名远播。
　　“是枭雄三恶！”
　　天国五霸脸色也是一变，对这前来的三个奴隶神将十分的忌惮，甚至心中深处害怕。
　　“好强横的能量！”杨奇心中一动，感觉到进来的三个奴隶神将，每一尊的修为，能量指数都在两百以上，身上的凶恶之气惊天动地，可以把一般的大帝都活活惊骇而死。三尊奴隶神将一进来，目光都看向了杨奇。
　　“谁是新来的神将？”
　　其中一尊身材干枯，皮包骨，异常恐怖，好像骷髅一般的凶神道：“你不是你？叫做杨奇？”
　　“兄弟，枭雄三恶，乃是我们神将之中的牢头，异常凶恶，专门修理前来的犯人，你小心点。”天国五霸其中的老大道：“这个身材干枯皮包骨的人，叫做枭天恶，乃是老大，其它两个是枭地恶，枭人恶。乃是当年通神古路上，赫赫威名的存在，大恶人，不知道为什么居然被怡花宫降服。”
　　“多谢指点！”杨奇看见这天国五霸居然围绕在自己身边，不散开，显然是想替自己解决眼前这麻烦，好使得自己感觉，卖自己的人情。
　　“天国五霸，你们还不滚开，难道要我们出手么？你们想拉拢人心，用别的方法，咱们这些囚牢之中，谁不知道谁？”就在这时，那骷髅一般的枭天恶再次说话了，“按照惯例，前来的犯人，都要接受我们的修理。你们阻挡在我的面前，连你们一块儿被修理，大约你们是不相信本座的枭雄残脉手？”
　　“枭天恶老大，你们何必这样？”天国五霸道：“咱们都是落难之人，应该相互扶持，其实大家都心知肚明，怡花宫压榨我们，迟早我们会没有好下场，为什么还要各自攻伐？”
　　“多管闲事！”就在这时候，那枭雄三恶之中的老二，枭地恶说话了，一站立出来，是个彪形大汉，全身都筋肉虬结在一起，充满了一拳可以把宇宙打爆的爆炸力，“你们五个废物，死了就死了，我们还有可能成为怡花宫一些圣女的鼎炉，将来阴阳双修，地位高过那些太监，可以成为怡花宫圣女的男宠，这一点也很不错。我自然是要为怡花宫做事情！”
　　轰隆！
　　就在这枭地恶说话之间，一拳击来，风起云涌，枭雄之气力拔山河，气息盖世，一拳化五影，分别袭击天国五霸。
　　五霸连忙出手。
　　咚咚咚咚咚……五声响彻，五个人都被震飞，每一个人都横飞了出去，在空中狂喷鲜血，居然被一招击败！
　　狠狠摔打在地面，那天国五霸的首领脸上显现出来了惊骇的神色：“你……枭地恶，你的气功为什么提升了这么多？一招就把我们击溃？”
　　“哈哈，你们这些地位卑贱的奴隶，以为本座和你们一样，还是神将囚犯？本座已经被十大花神之一的芙影女神收为了男宠，伺候芙影女神，做她的鼎炉，阴阳之气调和，以后不但可以不做太监，而且还大有可为！”
　　哈哈哈哈……
　　这巨汉枭地恶狂笑了起来，十分得意，“最为卑贱的奴隶，太监，男宠。我们的地位乃是最高的，而且已经没有了生死制约，你们怎么能够和我们相比？还要鼓动我们造反？我们现在是神仙日子，为什么要造反？”
　　“万枭残骨爪！”他手掌变化，再度出击，一掌拍了出去，化为爪功，残忍恶毒，变化万千，条条爪影降落下来，狠狠降落到达了杨奇的头顶上。
　　“啊！”杨奇整个人挛筋似的痛苦起来。
　　实际上，他的本尊已经进入了万界王图之中，无声无息，而遗留下来的，不过是一个文明之碟碎片制造的能量体而已，不过这能量体其中的经脉，能量都是真的，假人和真人一模一样。
　　这假人，就任凭枭雄三恶去折磨，反正和他的本体没有丝毫关系，而且假人还可以在折磨之中，摸清楚枭雄三恶体内的真气运转情况，把自身的真气种子，一丝元神烙印，神象镇狱劲的又一气功形态，“天神灭狱种魔胎”可以打入对方体内。
　　杨奇在怡花宫降临前的三个月，修行极其艰苦，静中参悟天道变化，把自身的神象镇狱劲再度深深的推进了一层，又领悟出来了这门道术的许多气功形态，其中“天神灭狱种魔胎”就是一种变化！
　　这是以极其微妙的手段，把自身的元气凝聚成一个魔种，打入敌人的真气循环之中，然后敌人就在不知不觉之间，体内的这魔种吸收他的本命精元，在最为精微不可测量的神秘虚无中涨大，最后不可遏制，从而造成敌人的精气全部被夺取。
　　就好像是在肥沃的农田深处种植下来夺取养分的大树，逐渐肥沃的农田就会变得贫瘠起来。
　　这枭雄三恶，连番出手，虐待杨奇的这个能量体，实际上每一次虐待，一丝魔种就进入了他的身躯，在不可测量的身躯缝隙之中扎根下来。
　　砰！
　　最后一拳，那枭地恶出手，把杨奇的能量体打得连连吐血，筋脉尽断，才收住手脚，脸上显现出来残忍的笑容，看见杨奇奄奄一息的模样，他们的内心深处得到了极大满足：“小子，不要怪我们，我们不过是奉命行事。前来的人，都要遭遇到这一顿打。以后记住，要对怡花宫忠诚不二，说不定有机会成为男宠，你就一步登天了。”
　　随后，这三恶就离开了。
　　“花淡云，你说这怡花宫的宝藏在什么地方？”万界王图之中，杨奇一面修复着自己的能量体，一面对花淡云道。
　　“什么？你要盗取我们怡花宫的宝藏？这怎么可以？我好歹也是怡花宫的人，这样做不是背叛门派么？”怡花圣女花淡云道。
　　“你是怡花宫的人不错，我现在却和怡花宫势不两立，你也看见了，怡花宫的人骗我，把我带到了这里，说是当神将，实际上却是当做奴隶，骗取我的基业，谋害我的性命，难道我还要对怡花宫客客气气？”杨奇冷笑连连：“我一定要让整个怡花宫，化为一片焦土。”
　　

第0869章 探索宝藏
　　“你暂时还没有毁灭怡花宫的能力。”
　　怡花圣女花淡云道：“不过怡花宫这样对付你，你报复是应该的，但是不要牵扯到达我的身上，如果你凭借自己的实力报复成功，我会觉得你的确是厉害，不愧是大英雄，如果你要逼迫我，那我也只能够死了。毕竟怡花宫是我的门派。”
　　“哈哈……”杨奇笑了起来：“我本来就不是什么大英雄，为达目的，不折手段，大英雄在这个世界上，注定活的不长，不过我也不逼迫你，凭借我能力，完全可以毁灭怡花宫，你以为我不可能，我偏偏就要这么做。现在我拥有万界王图，完全可以在怡花宫深处来去自如，那怡花宫的主宫殿，就是口中所说的什么绝情神花吧，的确是一件厉害的法宝，堪比我的亘古神藏，不过呢，迟早这件法宝是我的。”
　　“那我就拭目以待了，话说，难道你就把我关押在万界王图之中了，不准备把我放出去？”怡花圣女花淡云道：“就这样限制我的人身自由？”
　　“你还是在万界王图中好好修炼吧，我的秘密你知道得太多，如果出去告诉怡花宫的人，我将会有大麻烦。所以必须先要禁锢你，这一点没有得商量。”杨奇道：“你也别说一些废话，也知道我是什么样的人了，言辞打动不了我。”
　　杨奇虽然从花淡云的嘴里掏不出来有价值的东西，但是也不会去强行逼迫，少了花淡云，他照样能够对付怡花宫。
　　“兄弟，你没有事情吧？”
　　等待三枭兄弟一走，那天国五霸围绕上来，形成了一个大阵法，把杨奇围绕在其中，一股能量注入，治疗杨奇的伤势。
　　不一会儿，杨奇就睁开了眼睛，本尊回来，依附在能量体之上道：“多谢五位了，五位的想法不用多说了，以后完成各种任务，我一定全力合作。”
　　“好，兄弟，你是懂事。”天国五霸看见拉拢了杨奇，纷纷点头：“过几天，就会有一个大任务。到时候兄弟一定要帮忙。”
　　“桀桀……”就在这时，奸笑之声从牢房的另外一头传递出来，“天国五霸，我们过几天就要去大墓之中的绝地，精绝沙漠，在那沙漠之中，全部都是太古神魂，危险之极，为了探索其中到底有什么神格的存在，我们前前后后死了多少人？都是有去无回！你们拉上这一个炮灰，莫非以为他能够帮助你们抵挡厄运？拯救你们的性命。”
　　“是啊，我们这次进入精绝沙漠，基本很少有生还的可能性，能够拉上一个炮灰，也许有机会。”
　　“天国五霸，你们也想成为花神大人的男宠吧。”
　　“这次探索精绝沙漠的任务，如果能够完成，发现其中一些有价值的东西，就会得到花神的奖励，有男宠的名额，谁不想去争取？”
　　“可惜，你们天国五霸是无法争取到的，哈哈……”
　　一些冷嘲热讽从牢笼深处传递出来，都是被关押的神将囚犯，杨奇从他们的声音之中听出来了什么回事，这天国五霸也不是好东西，因为要完成一个任务，拉自己当垫背的，好增强他们活下来的可能性，于是才拉拢自己，不过杨奇并不表现出来，只是道：“危险任务，自然要抱团才能够完成，如果先还没有完成，自己就内斗起来，那必死无疑，这一点我很清楚。”
　　“好，兄弟识大体！”
　　天国五霸道：“这一次，只要我们能够在任务之中，立下大功劳，就可以成为花神的男宠，地位比起囚犯要高出很多，而且不会有变成太监的危险，所以势在必得！”
　　“我明白。”
　　杨奇点点头，闭目疗伤，但是真身却跳跃了出去，变化形体，在万界王图之中不停的定位，留下这个能量体在囚牢之中“养伤”。
　　这个囚牢，乃是一个太古神阵变化而来的，牵扯了宇宙运转之奥妙，没有万界王图，就算是以杨奇现在的修为，都无法钻出去。所以这些被擒拿的通神古路上的霸主，只能够乖乖的在里面。
　　不过，杨奇拥有万界王图，进入其中，在外面运转，定位，很快就可以再度出现，跳跃出来牢笼，潜伏进入了那“绝情花”所凝聚成的正宫大殿之中。寻找宝藏，到时候把库房深处的宝藏，偷窃一空，让怡花宫的人根本不知道是谁盗取的。
　　万界王图之中，杨奇现在运用能量简直是炉火纯青，经过了三个月的苦修，那诸神分身也得到了长足的进步。
　　除此之外，现在万界王图深处，杨家的人和丰饶大陆原班人马，都聚集着，还有无敌堂，碧落郡主一干人，总之杨奇的核心，全部带来了，这些核心人物，在护道联盟之中并没有担任重要职位，隐藏在暗处，所以一般不引人注目。
　　还有秘祭天等人，时时刻刻围绕着诛仙分身凝练。七块诛仙王的符箓被翻来覆去的祭祀，各种功能早就被开发出来，隐隐约约万界王图深处的神力渗透下来，使得诛仙分身和“七十一祖”的实力与日俱增。
　　假以时日，如果能够再得到一块诛仙王符箓，那么诛仙分身的实力和七十一祖的修为，有可能到达通神古路之中强者的修为，那个时候就不再是累赘，而是强大帮助。
　　“怡花宫殿，显现形体，万界通透，全部照耀！”
　　杨奇在万界王图之中，踏罡布斗，全身变化，不一会儿，万界王图深处的一切都开始显现出来整个鲜花世界，绝情神花的整体面目。
　　杨奇就看见，一朵鲜花，悬浮在整个古墓的通道之中，这古墓的通道好像是一个石室，石室被怡花宫占据，成为了据点，元气丰厚，古墓墙壁上的晶壁系，是一块块的神晶矿石，能够支持怡花宫的运转。
　　显然，这是一个巨大神魂的巢穴，被怡花宫主斩杀后，鸠占鹊巢。
　　“定位！”杨奇看见巨大的鲜花宇宙，就是绝情神花力量辐射出来的，他冷冷一笑，开始缩小，定位，顿时图像变得细腻起来，力量在窥视整个怡花宫殿，杨奇渐渐的观察着，发现这绝情神花凝聚成的宫殿几乎是千千万万，根本无法寻找，越到深处，越是凝聚了巨大气息，很难寻找，而且不能够强行窥视，否则会发生一系列不可变化的事情。
　　“好厉害，这怡花宫的力量太过强横了，其中能量上千的高手都有一些，我万万不是对手，潜伏进入其中，要小心翼翼，否则的话立刻就遭遇灭顶之灾，好在就算是发现，也可以催动万界王图逃走，别人不会发现是一个小小神将……”杨奇想探索到达怡花宫的深处，降临其中，只有到达没有危险的地方，才可能。
　　但是，怡花宫深处，处处都是危险，根本不可能降临，一旦降临就是死路一条，杨奇摇摇头，他觉得实在是困难。
　　不停的推算，不停的施展气功，观察变化，一沾就走，杨奇虽然没有找到落脚点，但是却对整个神奇绝情神花的运转有了一种细微的认识。
　　轰隆！
　　突然之间，就在万界王图的力量探索到达绝情神花宫殿深处的一个隐秘点位置的时候，整个王图都轻微的波动了一下。
　　那诛仙分身猛的睁开眼睛，看着脑袋上面，诛仙王符箓产生了一种共鸣。
　　“什么？这是诛仙王符箓出现了，我的天！”杨奇差点跳跃起来，整个人满脸惊讶：“还剩下两块诛仙王符箓，不是在未来世界么？为什么会出现在这里？不对，是一块诛仙王符箓，不是两块。”
　　杨奇大吃一惊，是感觉到了诛仙王符箓在怡花宫之中，也一惊可是非同小可，诛仙王符箓再度得到了一块的话，就是八块之数，实力提升不是一点半点，有可能诛仙分身是百倍千倍的增加，万界王图的一些真正奥秘都会被探索出来。
　　“一定要得到，本来以我的实力，根本无法抗衡怡花宫，等那个什么宫主得到神格，护道联盟连翻身的机会都没有了，想不到现在居然可以看到诛仙王符箓，也好，我就偷偷降临，看看那地方是什么宝库？居然隐藏有诛仙王符箓？”
　　“诸神印记！”
　　杨奇一动，眉心深处，密密麻麻出现了金色文字，诸神印记把七块诛仙王符箓彻彻底底封印住，免得引起波动，让绝世高手发现。
　　“怡花宫，你们深处居然有诛仙王符箓，实在是天助我也，你们的灭亡就在顷刻之间！”他身躯缩小成了一个不可知道的小点，万界王图挪移之间，他投射了出去，神象镇狱劲的气功凝练到达极至，整个人好像蛰伏在无穷地狱深处，黄泉最底层的无名魔，无无魔，又好像到达了无生无灭境界的天神。
　　这是他的神象镇狱劲又一个气功形态“无生无灭度尽劫波大身法”，施展出来，真正的藏形匿影，不会让任何人发现自己的端倪。
　　神象镇狱劲最近被杨奇真的是修炼出来了许多精妙，这也是大墓变化，被逼迫出来的。
　　嗖！
　　无声无息，他从怡花宫深处的一个地方出来，降落在一个花园之中，这花园山清水秀，处处鲜花，但是他不敢动弹，因为稍微一动，就有可能引发元气潮汐，被绝杀大阵围困住。
　　花园里面，一个宫殿，宫殿深处，传递出来了人和人的对话。
　　诛仙王符箓，一块，就在其中。
　　

第0870章 八块诛仙王符箓
　　第八块诛仙王符箓出现了。
　　就冲着这一块符箓，杨奇没有理由不出手抢夺到手。这可以使得他获得极大好处，不过眼下到达了绝情神花宫殿深处，处处都是危险的地域，稍微一动就可能引起山崩海啸一般的元气变化。
　　杨奇用本身的修为去分析，发现这宫殿花园之中，处处都是禁法，甚至连假山，流水，鲜花，石凳，桌椅都蕴含着奥秘无穷的阵法，如果是怡花宫的自己人，这禁法不会发生半点作用，但是如果是外来人的气息，那就恐怖了，立刻就会牵一发而动全身，让许多人感知。
　　他伸手一抓，在万界王图之中，顿时那怡花圣女花淡云就觉得全身凉飕飕的，似乎失去了一些什么东西，但是却又说不出来，以为是万界王图之中的自然变化，实际上却是被杨奇把自身的一些气息借走了。
　　就好像当年，杨奇斩杀天位领袖，获得他的气运神魂，从而夺取到达天外天仙界亘古神藏一样。
　　怡花圣女花淡云的气运加持在他的身躯上，陡然一下就感觉到，四面元气对自己的排斥性大大降低了，自己也有了许多活动的空间，于是他全力施展神象镇狱劲的身法，朝着说话的花园内部房屋之中潜伏了过去，就看到房屋大殿之中，几个隐隐约约的人，端坐在桌子面前，商谈事情。
　　他依靠着一颗柱子，整个人几乎和那根柱子合二为一。
　　柱子上也有厉害的禁法，不过他渐渐的施展出来了吞天王真气同化，整个人就得到了柱子之中阵法的承认，自身为柱，不会被任何人发现，哪怕是把柱子击毁，他也可以到达万界王图深处，安然无恙。
　　眼神看了过去。
　　果然，就发现那房屋之中，端坐着一尊女子，这女子雍容华贵，在头顶上也有一顶万花王冠，不过那花的颜色大多数都是呈现绿色，好像碧绿真罡。
　　这女子整个人，一举一动，就好像一块碧玉，圆润无暇，拥有一种说不清楚到不明白的精神气质蕴含在其中，修为似乎比起那“清师姐”还要高出一线，是一个绝对的劲敌。
　　而他的对面，却是几个男子，这几个男子，十分威严，身穿着军服，不是怡花宫的人，而是未来世界的人！
　　为首的一个男子，极其年轻！眉毛如剑，脸上始终挂着一种高深莫测的微笑，眉宇之间象极了一个人，那就是傲天！
　　在他的旁边，是几尊大元帅，全身都被包裹在一种生物机甲中，这种机甲，乃是传闻之中未来世界用神魔残骸血肉打造出来的，从神界深处寻觅到的血肉，打造出来的生物机甲，非常强横，其中灌注了不可度测的未知能量。
　　“难道，这就是傲天的儿子？未来世界的人，怎么和怡花宫的人搅合在一起了？”杨奇心下疑惑，却一动不动，他的目光看着两方势力桌子上的一个盒子，那盒子是白玉雕琢，其中装着一个经文油布包裹的东西，诛仙王符箓的气息，就从其中散发出来，现在他真的想一掠而过，从这里获得符箓，不过他按兵不动，知道要获得符箓不是一件容易的事情，一旦失败，就要遭遇灭顶之灾。
　　且听听这些人说些什么。
　　“傲伦常公子，我听说你们未来世界的十大领袖，个个修为高深莫测，几乎是接近了诸神的修为，不知道修炼到达了什么地步？”
　　那带着碧绿万花王冠的女子淡淡的道：“这次，你秉承你们领袖的意志而来，送上诛仙王符箓这么珍贵的礼物，到底是想要让我们干什么？和我们怡花宫合作什么？”
　　“那也没有什么。”这个叫做傲伦常的青年男子笑了笑：“按照我们的能量指数划分，一尊不朽天梯九个台阶上的大帝，能量指数是十，我们十大领袖，个个的能量指数都在数万以上，接近诸神，你们无上宫主也是差不多吧。这次我们送上来诛仙王符箓这样的礼物，其实也就是想换取神格而已，这次大墓降临，我们十大领袖在太古时代，正要攻破一尊无上禁制，获取诸神印记！无暇来到通神古路，等获取了诸神印记，这大墓都要被我们未来世界收取，再到达神界之中，一统诸神！”
　　“诸神印记……”
　　那玉色王冠女子猛的一震，听见这个东西，仍旧是心神失守：“这东西可是传说中的传说，神界的无上瑰宝，就算是在神界，也是不可能得到的东西，我早就听说，诸神印记在未来，现在，过去，三个时代分别有一块，你们未来时代拥有了一块，花费了巨大代价，打通到达太古时代的通道，就是去寻找另外一块，现在我们有了机会，到达这里，不知道这仙道时代的一块诸神印记会落到谁的手中，你们查清楚了没有？”
　　杨奇听见这里，心灵一震。
　　他知道，傲天此人是知道诸神印记在自己的手中，不过告诉自己儿子没有是另外一回事，这是大机密，相信不会外传，否则让别人知道了自己拥有诸神印记，恐怕会乱套，天下大乱。
　　“这个我们就没有查清楚，自然会去查！”傲伦常道：“实际上，我这次来到这里，就是为了查询诸神印记另外一块的下落而来，我知道，你们怡花宫现在得到了神格的下落，我们未来世界，需要大量的神格！”
　　“我们也需要大量的神格，为什么要和你们未来世界合作？”这玉色王冠女子道：“别忘记了，我们怡花宫，最为痛恨的就是男人，而你就是其中一个，我能够在这里和你好好的说话，已经是一种恩赐了。”
　　“玉昙姑娘，痛恨男人是你们自己的事情，利益才是永恒，这个世界上，原则是原则，利益是利益，为了利益放弃原则，才是绝世枭雄，无敌世间的心意。”
　　原来，这个女子叫做玉昙。很显然，是代表昙花，刹那绽放，美丽动人，但是随后归于寂灭。威力惊人。
　　“为什么要放弃原则，你们能够给我们什么利益？就是这诛仙王符箓！一枚符箓有什么用？除非是九枚。”玉昙道。
　　“九枚符箓聚集在一起，天地大变，诛仙王复活，伟大意志会降临万界，整个世界不复存在，你们怡花宫难道自大到了这样的程度？自认为可以抵挡诛仙王伟大的意志？或者说是可以抗衡？就算是你们的宫主修炼到达了下位神的境界，也远远不可能吧，这个世界上，能够镇压得诛仙王和七十二王的意志的，唯独有一种东西。”
　　傲伦常笑了笑。
　　“诸神印记！”玉昙道。
　　“不错，就是诸神印记，实际上，你们怡花宫，也是处于一种弱势地位，相对于我们未来世界来说。很快，我们的领袖就要回归，到时候我们的诸神印记出动，怡花宫难道是我们的对手？”傲伦常气息逼人，似乎有一种最为厉害的神通在运转着。
　　“好大的胆子，居然敢这样对我说话。”玉昙的眉宇之中，绽放出来杀机：“难道你就不怕，我把你们留在这里么？”
　　“把我们留在这里？”傲伦常笑了起来，“那你就留好了，在这里做你的男宠么？不过大约你没有发现，我们都不是真身么，乃是一种全息投影，乃是我们未来世界无上科技，投影技术，只有神才能够分辨得出来真假。”
　　“投影，你们是投影！”
　　这一下，玉昙的脸上动容了：“很好，如此厉害的投影，未来世界当真是了不得，真了不得。看来，我得重新衡量一下和未来世界的合作了。”
　　“和我们的合作，玉昙姑娘，大约你一个人无法做主，这枚诛仙王符箓是我们的诚意。”傲伦常道：“你可以把这枚符箓交给宫主，另外，和符箓同时包裹的，还有一封信！是我父亲傲天领袖写给宫主的，曾经，傲天领主的一个化身，在通神古路上，和你们无上宫主有过一次交集，大约你们的宫主并不知道他是傲天领袖，现在可以解开她心中的疑惑了。这件事情，你们的宫主知道后，会和我们未来世界合作的。”
　　“哦？还有这样的事情发生过？”玉昙知道自己的宫主，手段极其强横，在通神古路上足足存在了数十亿年，斩杀无数的修士，降服无数霸主，获得无穷神器，建立了庞大的怡花宫，她是在怡花宫建立以后才起来的，对于宫主以前的事情，一无所知。
　　“既然你们的傲天领袖化身居然和我们宫主有过交集，这件事情我就不能够擅专了，不过现在我们宫主在进入了一个无上绝地，大墓深处，夺取神格到达关键的时候，我们都不能够进入其中，只能够等待她出来，所以我先把这符箓和信封存进入宝库中，秘密封锁，等待宫主回来，才能够开启。一切都要等待宫主的决定，我才能够安排一切。”
　　玉昙沉思了一会儿才道。
　　“这个是自然，我们能够等待，玉昙姑娘你辛苦了，事情成功之后，未来世界和怡花宫合作，我倒是想请你去我们未来世界一游！”傲伦常的语气之中，似乎对这个玉昙产生了异常心思，在说话之间，他的身躯渐渐淡化。
　　

第0871章 宝库
　　“未来世界的确是厉害，十大领袖个个都是堪比神灵的人物，尤其是他们居然拥有诸神印记！可恶，这种连诸神都要争夺的东西，居然会出现在他们的手上，能够产生多大的能量，传闻之中，诸神印记之中蕴含无上气功，叫做神象镇狱劲，乃是太古无边力量的神象，镇压地狱而产生的气功精华，一旦修炼，一招一式都蕴含无边大力，无上修为，撕裂亘古，打破苍穹，纵横通神古路那是理所当然……”
　　看见傲伦常等人走了，玉昙稍微一动，发出来了气愤的声音。
　　就在屋子之中走出来了一人，却是一个雪莲似的女子，浑身洁白，不沾染任何尘埃，全身都沐浴在一股雪山似的洁白云气之中，隐隐约约在她的头顶上，有云海和明月。
　　这个人就有一种“明月出天山，苍茫云海间”的味道，这种味道令得人飘逸，出尘，看起来有一种非常深刻的圣洁味道。
　　又是一尊花神。
　　“幽雪莲，你说这些未来世界安的什么心思，如果对方不是什么全息投影，我还真的想把这几个人遗留下来，当做奴隶，甚至当做太监！”玉昙看着这个女子道。
　　“玉昙师妹，你心急了。”雪莲一般的女子，幽雪莲道：“未来世界这次出来，图谋的乃是大墓中的神格，他们现在整体实力并不怎么样，不能够和通神古路相比，但是唯一厉害之处，乃是十大领袖，十大领袖却在太古和高手做战，想要得到诸神印记，暂时恐怕无法回归，否则也不会这么容易和我们接触，想要借助我们的手，得到大墓中的神格。”
　　“那怎么办？我们难道真的就把神格交给他们？”
　　“那不用急，一切都要看宫主的定夺，我看这未来世界的人还有一番另外的打算。”那幽雪莲淡淡的道：“现在神格的事情八字还没有一撇，对了，我听说那兰清出去，到达了仙道时代的仙界之中，已经建立了偌大基业！开始凝聚气运，得到了许多长老的赞赏，很快就可以利用气运，供给宫主，宫主就会把这些气运施展出来无上的天道运转玄功，使得天道之中诞生出来强大的杀伐之道，夺取神格，百尺竿头更进一步，称霸通神古路和大墓！不过这样一来，我们怡花宫固然会大发展，但是兰清也会得到重用，实在是我们的心腹大患。”
　　“这一点，要加以破坏，但是不能够明目张胆的来。姐姐有什么好主意？”
　　玉昙这个女子问道。
　　“我听说，她们之所以这么快就成就大业，凝聚气运，乃是摘取了一个叫做护道联盟的桃子，这桃子的盟主叫做杨奇。”幽雪莲道：“杨奇此人，现在被它们关押在一颗鲜花星球之上，我们就可以依仗这点点的玄机，对护道联盟进行破坏，就算是破坏不了，我们要分得功劳，不能够让兰清占据去了。”
　　“那怎么办？”
　　“等找个时间，我们把那杨奇召见来，看看他的气质和手段如何，如果能够培养，就加以利用，他被兰清等人所骗，来到我们怡花宫当了奴隶，肯定是非常的愤怒，想要报复，我们就可以把他当做棋子……”
　　当下，两人谈论到了杨奇。
　　这些语言，都一字不漏的进入了杨奇的耳朵，杨奇的心中出现淡淡笑容：“想不到怡花宫之中这么勾心斗角，简直是世俗之中深宫宫斗，却就有我利用之处了，看来是有人的地方就有江湖，只有那种没有思想的天使军团，一切听从命令，才不会有内部战斗，所以战无不胜，攻无不克。”
　　“好了，雪莲师姐，这件事情我们从长计议，反正也不急于一时，我现在去把未来世界的东西，封存进入宝库之中，让诸多长老做为见证。等宫主出来再启封，就没有我什么事情了。这件事情如果和未来世界的勾搭占据了便宜，我也是一大功劳。”
　　说话之间，玉昙花神女子抓起来了桌子上的诛仙王符箓盒子，信步走了出去。
　　“也好，这件东西只有宫主才能够启封，我们是万万不能够动用的，否则宫主怪罪下来，就会出大问题，我们谁都无法承受宫主的怒火。”幽雪莲道：“要不然，我真的想看一看诛仙王的灵符到底是什么样子，诛仙王！传闻之中纵横神界，斩杀无数太古天神的强大存在，至高神都要退让，他遗留下来的东西，乃是神话中的古老传说了。”
　　“诛仙王是不祥之人，他的符箓是不详之器。我看未来世界送这东西来有可能是不安好心，不过我们也只能够等待宫主自己的主意了。”说话之间，两大花神女子穿梭过这花园，向门外走了出去。
　　杨奇连忙蹑手蹑脚的跟上，要不是获得了怡花圣女花淡云的气息，他就算是万界王图，神象镇狱劲，文明之碟碎片各种气功结合在一起，也要露馅。好在现在气息渐渐和整个怡花宫的气息融为一体，熟悉了。
　　而且，他在一边跟随的时候，暗中吞噬怡花宫的元气，把自身转化为了怡花宫的一部分，就好像寄生虫一般，这却是文明之蝶碎片上面基因生命系统的一大能力了。
　　寄生之能力。
　　这种能力就是每到达一个地方，就和这个地方的环境元气融合，生存下去，发挥出来了最强寄生的完美能力，从而到达一个永远不会灭亡的地步，在任何恶劣的环境之下都能够生存。
　　随着他在怡花宫寄生的时间越来越长，他就好像一个寄生虫似的，越来越稳固，怡花宫的一切禁制都无法对他造成伤害和探索，除非是他寄生到达了可以威胁整个寄主的地步，不过到达那时候，他就直接夺权了。
　　“宝库……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。她们居然要把诛仙王符箓送入宝库之中，这就给了我最好的机会，我怎么会放过如此天赐良机？”杨奇心中几乎是要感激万分，那未来世界的人来得正是时候。
　　自己跟随这些人，潜伏进入宝库之中，不但可以无声无息夺取到达诛仙王符箓，还可以把整个怡花宫的宝库一扫而空……
　　当下，杨奇毫不犹豫跟随两女出去，只看见两女绕过弯弯曲曲的回廊，进入了怡花宫的深处，也不知道走了多久，沿途经过了多少禁制，艰难险阻，杨奇都一一把一些禁法绕了过去，跟随上来。
　　这一段路，对于怡花宫的普通人来说，平淡无奇，但是对于杨奇来说却不亚于刀山火海，艰难前行，每前进一步，都要运转到达气功极限，寄生极限，万界王图跳跃，根本不能够分心一点。
　　每一步，都等于是生死搏杀。
　　稍微走错，就是灭顶之灾。好在他凭借自己的智慧和手段，就这么一一走了过来，数千步等于是数千次生死搏杀。使得他对于整个怡花宫的元气，阵法的认识是更加深刻，跟踪起来居然是越来越轻松，越来越闲庭信步。
　　到达最后，这两个女子转入了一个巨大阁楼深处，阁楼前面，全部都是一些实力强横的老妪看守，这些老妪，个个都好像坐死关，一动不动，宛如石雕，失去了生命气息，但是在杨奇看来，却都是在修行一门宇宙精气神内藏的无上真气。
　　等待两女到达面前，几个老妪睁开眼睛：“两位化神来到宝库，有什么事情？”
　　“封存宝物，这是未来世界的人给宫主送来的礼物，现在不方便开启。”玉昙道：“我前来封存，是让诸位也做个见证，是我接洽了未来世界的高手，同时把宝物封存。”
　　“嗯，这一点我们知道。”几个老妪对望了一眼，看看宝贝，分析着其中的元气，“好强大的气息和意志，这不知道是什么？”
　　“这是未来世界送过来的诛仙王符箓，还是傲天领袖给宫主的一封信，我们都没有开拆，这东西是万万不能够开拆的。”玉昙道：“走吧，带我们进入宝库深处，我们要封存好，千万不能够有任何纰漏。”
　　“好！”
　　当下，几个老妪拿出来了钥匙，相互一拼凑，就化为了一个完整的钥匙，一道光芒激射出去，顿时之间那宝库的大门就打开了。
　　杨奇心中暗暗惊讶，觉得这宝库的禁制极其强横，自己都无法施展万界王图定位进入其中，不过好在现在门户洞开了一个口子，自己就可以利用这个机会，进入宝库深处，隐藏起来，到时候在其中为所欲为。
　　几人鱼贯而入，杨奇就跟随在后面，更加小心。
　　宝库深处，全部都是一种灰蒙蒙的元气，这元气粘稠，浓密，亘古不变，似乎是为了保存某种东西。
　　杨奇跟随进入其中，就看到整个宝库之中，到处都是书架，兵器架，丹药架，甚至还有巨大水晶国度，其中封印着远古神魂，各种宝藏祭坛，旗子，甚至还有一个个的兵马俑，都安置在其中，不知道多少宝藏，比起亘古神藏中的宝藏都要强横得多，是怡花宫在通神古路上收集的，而且还在大墓之中居住了亿年时间，收刮而来的东西，这些东西价值有多大？杨奇自己都说不清楚。
　　

第0872章 老鼠进米缸
　　各种宝藏，堆积如山，深处的宝藏更是无边无际，想一想，就算是一尊神话境界的仙人，数十亿年能够积累多少宝藏？更何况是怡花宫这样的强大存在？不过神话境界的仙人无法存活数十亿年，他们的寿命也有极限，神话境界如果不突破，最多是数亿年就灭亡了。
　　就算是普通大帝，活上数十亿年，也恐怕是油尽灯枯，只有那种超越了大帝的存在，能量指数到达数十，上百，甚至上千的人，才能够存活到达百亿年。
　　不过，只要不是神，就不可能不朽，数百亿年，千亿年的岁月，再强横的大帝也是难逃一死。
　　这是宇宙生灭运转的自然规律，不可逆转。在修炼人看来，数百亿的岁月，也会匆匆而过，转瞬即逝，若不能成就不朽，那依旧是红颜白骨，英雄土灰。
　　“好强大的宝藏，这些宝藏，如果我全部获得，起码是可以让护道联盟的实力提升千万倍，一跃成为通神古路之中，最为强横的门派之一。不是原来那种三脚猫的势力了。”杨奇目光扫射过宝藏，心中激荡，这些宝藏深处，处处都是禁法，他不能够轻举妄动，否则会引发山崩海啸一般的狂潮，如何把这些宝藏掠夺，而不引发怡花宫的发现，这是一个值得研究的课题。
　　“那是，苍血雷元！居然拥有苍血雷元？”
　　杨奇就看见了，一个巨大的水晶瓶中，许多血色的雷元在滚滚散散，随时都要奔放出来，演化一片雷霆神界，鲜血国度。
　　这东西，就算是对于大帝提升实力，激发身躯中的潜力都大有帮助。
　　诛仙分身就是从能量指数二的程度，得到了苍血雷元，直接提升到达了二十多的恐怖程度，现在这里居然有这么一大瓶？为什么怡花宫的人不拿去用？不过杨奇想一想，也许是宝藏库存，只有对立下重大功劳的人才能够赏赐下去。一个门派多多少少都要存留下来宝藏，作为内库。
　　“这瓶苍血雷元，我要了。”杨奇内心深处道。
　　现在他等于是老鼠掉进了大米缸，几乎忘乎所以。不过内心深处却仍旧是清醒无比，这里面什么宝物都不重要，唯独重要的乃是诛仙王符箓，只有得到这符箓，才能够把万界王图的力量运用到达最大，然后渗透进入其中！把整个宝库掠夺一空，使得宝库深处的一切都归他所用。
　　不一会儿，这几个老妪陪同两位花神到达了一个架子面前，这个架子是书架，书架上面都有强大的封印，其中霞光闪烁，不知道里面存放了一些什么东西。
　　但是毫无疑问，这书架乃是最为强大宝藏之一存放的地方，不然不会如此重视。
　　“好了，这是藏宝库之中的‘至高架’，其中收集了许多至高神遗留下来的宝贝，除了诛仙王的没有之外，其它的七十一王宝贝，应有尽有，不过吞天王的符箓没有收取到，但是吞天王曾经用过的一些遗物，甚至还有他手书的一本经文，都在里面。至于其它的离恨天宫，杀生王剑，荒角战铠……我们怡花宫在通神古路之中数十亿年也收取了不少！现在有了诛仙王符箓，这个书架也可谓是完整了一些。”
　　一个老妪说话之间，和其它的老妪联手打出来了一道印法，这印法激射出去，立刻就在书架之上打开了一个门户，让两大花神把诛仙王符箓送了进去，再缓缓关闭，天衣无缝，一点气息都不泄露。
　　“走吧，这宝库之中不能够多留，我们就算是宝库的看守人，每次进入其中都要相互监督，而且不能够多次进入，平常宝库深处空无一人，不能够有任何弟子存在。你们身为花神也不能够多呆，只有宫主特许进入其中，才能够挑选宝贝。”
　　一位老妪道：“现在封存了法宝，记录在案，我们就要出去了。”
　　“是，这一点规矩森严，我们不能够违背。”
　　两大花神还是念念不舍的看了一下这宝库之中的许多宝贝，她们也都想要，可惜不能够动，只能够等待宫主的赏赐。
　　几人就这样走了出去。
　　咔嚓……
　　大门关闭上了，一股伟岸的力量笼罩整个大殿宝库，不知道多么深远，一切都安静下来，幽远，静寂，什么都没有，似乎可以一直到达世界的尽头。
　　彻底没有了人，宝库之中本来就不应该有任何人进入。
　　当然，现在多出来了一个杨奇，他并没有跟随这些人出去，而是遗留在了其中，一团细微的元气波动，在书架面前扭曲着，不知道过了多久，和周围的元气融合在一起，完全寄生成功，杨奇的身躯就在书架前面显现了出来。
　　“哈哈，文明之碟碎片的寄生功能，果然强横，我现在等于是寄生在了宝库之中的寄生虫，只要不是有特别巨大的动作，宝库的禁法都不会发现了。”
　　杨奇的身躯在书架面前，稍微动弹，并没有运用法力，四周的元气安静，一座座的大阵不停的扫描而来，到达他的身躯上，穿透过去，把他当做这宝库之中的元气一部分。
　　本来，只要是特殊生灵，到达宝库之中，就会被扫描出来。时时刻刻宝库深处的大阵在运转，稍微一动，任何东西，哪怕是细微的尘埃都可以被扫射出来，可惜的是杨奇修为太过高深莫测，文明之碟碎片的寄生能力太过强横，使得这怡花宫的宝库即将遭到一场灾难。
　　杨奇出现之后，凝视着“至高书架”，在书架之上，许多格子，都被符箓封印住，他心神激动。因为这“至高书架”中，居然还尘封着自己久寻未获的七十二王法宝。
　　七十二王的法宝，诛仙王，吞天王，离恨王，杀生王，荒角王，冻狱王……这些王者都有招牌法宝，他只收集齐了吞天王的符箓，其它的都没有收集齐全，不知道散落在天地什么深处，有的在神界，有的在通神古路中，有的在太古，有的在未来……
　　要等待收集齐全七十二王的法宝，招牌兵器，不知道要到何年何月。
　　现在杨奇收集了差不多十分之一二的样子，离齐全还很远，不过凭借这十分之二三的法宝，他就可以从其中领悟出来七十二王纵横神界的气功绝学，修为吞噬天地，到达一种最为强大的虚无境界。
　　毫无疑问，和吞天王符箓一样，只要七十二王的法宝每多收集一部分，气功就会增加一部分。如果收集齐全了，不在诸神印记之下。
　　甚至，是杨奇以后抗衡未来诸神印记的最强大的依仗。
　　现在，这怡花宫的宝库之中，至高书架上面，居然有七十二王的部分兵器，得到之后，杨奇的实力会增长到达一个什么境界？
　　细细观察着在场的大阵，书架上面的符箓，杨奇轻轻一口气喷射了出去，笼罩住一个书架格子，好像春风细雨一般渐渐渗透，书架上面光芒流转，但是却都被压制住，杨奇小心翼翼的破解着，全身凝聚，好像是在刺绣，不一会儿，上面噼里啪啦炒豆子似的声音出现，稍微一动，咔嚓！
　　书架打开了。
　　杨奇松缓了一口气，觉得元气消耗剧烈，这破解禁制比起和人生死大战一场都要艰难。他破解的不是诛仙王格子，因为上面的禁制实在是太强横，必须要先熟悉熟悉，再去破解，否则弄巧成拙，十分不划算。
　　这是储存了吞天王遗物的格子。
　　杨奇得到了吞天王全部的东西，倒是想看一看，吞天王还有什么遗物遗留下来？他伸手轻轻一抓，不带丝毫的烟火气息！从其中抓出来了一本经书，还有几枚骨丸一般的东西。
　　那骨丸散发出来了强横的气息，和吞天王的气息十分相近，使得杨奇内心深处一震：“难道是吞天王的遗骨？”
　　那本经书，上面是蛇皮，弯弯曲曲，写着神界文字，听那看守宝库的老妪说，这经文乃是吞天王自己书写的，不知道上面写的是什么。
　　杨奇翻开经文，神念渗透进入其中，立刻就看到了其中的确是对于自己吞天真气意念的各种讲解，乃是“吞天真解”，其中不是修行之法，而是自身意志的阐述之道，吞天之道的无上表现。
　　“好家伙！”杨奇心中一动，知道自己捡到了宝贝，吞天真气玄功自己已经修炼有成，但是吞天王的意志最为精妙幽深之处，却并没有领悟，现在读到了吞天王自己手书的经文，一个个的神界文字流淌而过，注入心田，使得他心中许多迷雾散去，宛如一汪清泉在缓慢有韵味的滋润着。
　　刹那之间，混沌古蛇出现，越来越凝聚，吞天王张张符箓，都化为了极其细微的存在，和混沌古蛇配合在一起，缠绕在手腕上，变化万千，灵活至于。任何吞天真气细微之处，都被他把握得精妙无比，游刃有余。
　　合上经文，他的实力再次增加，能量指数虽然没有提升，但是自身意志，震撼级的精神意念再度提升了一些，几乎是要到达一种震撼级中期的精神刻度。
　　爆发力凭借这股精神意志可以增强许多，杨奇觉得自己在宝库中获得各种宝藏不被发现的机会更多了。
　　

第0873章 破解禁法
　　“这几枚骨丸，如果真的是吞天王符箓的话，在将来倒是可以获得极大的好处。”杨奇把玩着手掌上的几枚骨丸，暗中施展吞天真气炼化，但是却丝毫不起作用，能够不让他炼化的东西，这个世间实在是少有。
　　他知道自己的功力还不够，如果真的是吞天王遗骸的话，他除非是修炼到达了神的境界才可能炼化。
　　于是，他稍微一动，收集了起来，打入吞天符之中，慢慢研究，再度瞄准了几个书架上的禁制。
　　书架上的禁制，有的禁制强大，有的弱小，有的则是十分坚固，是随着时间的推移，这些禁制会慢慢减弱，最先封印的诛仙王符箓最为强大，难以破解开，杨奇现在自己都并没有什么把握，不如先破解那些弱小的禁制，获得实力，等待自己实力增加，再去慢慢破解强大的，反正在宝库之中就自己一个人，有的是时间。
　　“开！”
　　得到了吞天王的经义，杨奇对于吞天王符箓的运用更多了许多的心得，现在破解禁制要比刚才快多了，瞄准一个弱小的禁制，稍微一动，三下五除二就打开，其中就出现了许多宝剑。
　　“杀生王剑。”
　　杨奇大喜，手指一弹动，那宝剑就被收入了身躯之中，淡淡运转，大杀生剑道的修为再次精进了一层。
　　随后，他再次破解，不出半个时辰，又有一个禁制被破解开来，那个禁制上面出现的是一个个的寒冰巨轮，大大小小，各自不同，巨轮上面的锯齿好像雪花，是冻狱王的招牌武器，冻狱神轮。
　　呜呜呜，呜呜呜……这些冰雪巨轮相互旋转，散发出来了寒冰之气，冻结地狱，杨奇的冻狱神拳也得到了极大的提升。
　　就这样，他以弱到强大，接连破解书架上面的禁制，不一会儿，足足数十个书架被破开，其中七十二王的兵器都被他吸收，参悟，有的书架之中，除了七十二王兵器之外，还有他们遗留下来的经文，对于气功有很大裨益。这些东西都是在通神古路上寻找到的，怡花宫数十亿年的积蓄，不知道经过了多少奇遇，多少艰难险阻，才收集到达一处，现在却是全部都便宜的杨奇。
　　直到最后，打开了七十一个书架，杨奇把七十一王的遗留都收取到了，感觉到自己体内，七十二股真气在横冲直撞，这些真气凝聚在一起，逐渐壮大，那七十二王的宝贝收取了十分之三四。
　　这一股力量可就是举世无敌，杨奇只要细细参悟，把七十二王的绝学再度完善，修为和意志都能够提升到达一个新的高度，甚至到达震撼级意志的巅峰都说不一定。
　　七十二王所有兵器的十分之三四，差不多到达了一半的程度，古往今来，都没有人能够把七十二王的兵器收集到达这种程度，不是杨奇掌握了万界王图，哪里这么容易？
　　七十二道真气在体内进进出出，从杨奇的身躯上七十二道大穴窍之中如云雾一把蒸腾，又被吸收回去，现在杨奇就瞄准了最后一个目标，那就是“诛仙王符箓”了。
　　最新的禁制，非常强大，并没有时间的流逝而失去封印能力，新鲜热辣。杨奇神色凝重，修为凝固，手指动弹，闭目沉思，并没有立刻出手，而是在体内逐渐运转，思考，企图一举成功。
　　他的思维在分析着，能量探测系统，甚至诸神印记，还有亘古神藏都在运转，竭力求变化，过了足足几个时辰，他陡然一下睁开双眼，目光刺在了书架之上，然后化为了一道神圣的诗歌，在旁边徘徊，并没有深入，似乎在对上面的禁制进行着渡化和影响。
　　不一会儿，上面的禁制似乎被神圣诗歌所感染，蠕动的节奏都跟随着神圣诗歌所动摇起来，杨奇就化为了一丝意志，悄悄渗透，如种植魔胎一般，不停的深入，极其有耐心，剥茧抽丝。
　　咔嚓！
　　终于，这禁制被他的耐心所打开，他伸手一抓，其中那个刚刚封印的盒子出现。
　　杨奇并没有打开盒子，而是施展出主之眼，观看其中。他知道傲天的手段不止于此，其中很有可能再度有封印，果然就在他的细细观察之下，不一会儿就发现了其中，居然有神象镇狱劲的封印。
　　那是一层层丝网似的东西，如果自己贸然打开盒子，其中的禁法就会产生爆炸。
　　“哼！”
　　杨奇心如止水，任何情况都被他反应在心灵深处，眉心的神象镇狱劲诸神印记出现，慢慢抚摸这个盒子，剥茧抽丝一般，吸取其中的本源。
　　不一会儿，一道气流被汲取了出来，这气流好像无数远古巨象在咆哮，在震荡，是神象镇狱劲的真气，和杨奇的截然不同，是来自于另外的诸神印记。
　　不过，就这样被杨奇吸收进入了身躯之中，使得他的神象镇狱劲更加精纯，富有变化，脱离了这个诸神印记的原来面目。
　　吸收干其中的禁法之后，杨奇并没有打开盒子，而是催动了自身的七块符箓，相互感应，压缩力量。顿时就发现了在其中，无数的精芒闪烁，第八块符箓穿越时空，被直接汲取到达了万界王图之中。
　　也就是说，杨奇并没有打开盒子，直接得到了这诛仙王的第八块符箓。
　　嗡……
　　万界王图之中，第八块符箓的出现，简直是掀起了轩然大波！第八块符箓出现，另外七块符箓好像是苍蝇遇到鲜血一般的扑了上去，在上面不停的旋转，能量交错。
　　“哼！任凭你傲天再厉害，我也不可能被你算计，我不打开盒子，不接触到你的信件，就不会惊动你的意志，等那宫主打开信件，被你感觉到，诛仙王符箓却没有了。”杨奇这一系列，小心翼翼，实际上极为惊险，如果打开盒子，的确是会有不可揣测的事情发生，他是直接利用七块诛仙王符箓的力量，勾引了第八块符箓，全部汲取到达万界王图深处。
　　嗖！
　　他的身躯，也跟着进入了万界王图，宝库深处就彻底没有人了，空空荡荡。
　　噼里啪啦！
　　粗大的雷霆开始出现在了万界王图之中，以诛仙分身为中心，山山水水凝聚成形了，到处都是元气充沛，法则凝聚，四面八方的日月星辰浮现，宇宙在演化，不再是以前的死寂，黑暗，不过万界王图太大了，变化的地域也就是以诛仙分身为中心，慢慢的扩散，要遍布整个万界王图恐怕需要数亿年的时间。
　　不过，杨奇看到了，在万界王图顶上，上层的封印慢慢打开，精纯的元气渗透下来，瞬移进入了诛仙分身的体内，诛仙分身开始了变化，力量再次节节攀升，每一寸经络，都好像是一条条的苍龙在循环。
　　他的背后，七十一兄弟出现了，这七十一兄弟的境界，也在提升，个个到达了大帝之后，能量指数也在暴涨。
　　杨奇看到那万界王图最高的顶层空间，似乎是一个神秘得和神界一样的东西，自己现在根本不能够冲过去，只从上来传递能量，是单向通道。
　　那种能量已经不是苍血雷元，而是一种更为神秘的物质，还有许多的神圣符文。
　　“这是，霸主道元！”
　　怡花圣女花淡云道：“这是神界，传闻之中，无上霸主至高神产生的呼吸吐纳精元，不可能得到，比苍血雷元更要高级许多档次，当年通神古路之中，最为强大的一个门派门主‘灭度真天门’得到了一丝，使得那门主的修为到达极点，居然冲入了通神古路的更深处消失了，有可能已经到达了神界。”
　　“霸主道元？”杨奇伸手一抓，却并没有抓到，似乎那霸主道元是专门为诛仙分身准备的，自己得不到半点。现在诛仙分身和自己脱离，完全是成为了一个独立的存在，这是他的算计，不过他因此失去了不少东西，否则现在和诛仙分身沟通，就可以共享元气，获得霸主道元，但是在将来，诛仙王的伟大意志复苏，就有可能加持在他的本尊之上，使得他崩溃瓦解。
　　这是他不愿意的，好在他这次获得了巨大好处，也不在乎这一星半点了。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　能量探测系统探测到达了这一瞬间，诛仙分身的能量暴涨，从数十膨胀到达了一百……一百五……两百……三百……最后在五百的基础上，才停留下来。
　　“乖乖！”杨奇摇摇头：“自己现在的能量指数才二百二十，诛仙分身就已经到达了五百，比得上那些花神了。战斗力瞬息之间，比我还强大，要是收集到达了九枚诛仙王符箓，那还得了？不过第九枚就算是放在我的手上，我也不敢要，还要封印其它八枚，不使得结合，否则的话九枚齐全，伟大的诛仙王意志如果真的复苏的话？那我不是只有死路一条？”
　　万界王图在得到八枚诛仙王符箓之后，杨奇就感觉到诛仙分身操纵起来简直是如鱼得水，稍微一动，空气深处，一张巨大的图画出现了。
　　这图画，正是整个怡花宫的世界分布，任何深处，都历历在目了。
　　甚至有一些能量强大的地方，都出现了一个个模糊的人影，也就是说，杨奇现在可以降临到达一些闭关的老古董身边，进行偷袭！
　　

第0874章 宝库之秘
　　终于收取到了第八块诛仙王符箓，这符箓汇聚在一起，对于万界王图的操纵性有了极大的提高，凭借这一点，杨奇终于可以在宝库之中，乃至于整个绝情神花之中穿梭自如，可以随意降临。
　　虽然，他的自身气功修为并没有增加，能量等级依旧是在二百二，已经小于了诛仙分身，但是因为震撼级的意志逐渐凝练，到达了中期，爆发力和战斗力都大规模提升，真实的战斗力并不在诛仙分身之下，甚至还在诛仙分身之上。
　　尤其是七十二王绝学和上帝之手配合，一正一邪，演化阴阳，太极神图，两仪奥秘，天道魔神运转之奥秘，每一招打出来，左右互搏，几乎是可以贯通阴阳两界，三生三世的无上奥义。
　　轰隆！
　　杨奇的本尊，在万界王图之中，修炼神通，借助元气，锤炼自身，把七十二王的兵器彻底镇压，以强大的意志接触七十二王的意志，使得他们不停的冲击自己，在艰苦的锻炼之中，提升修为。
　　就在万界王图晋升的一刻，图之中的无数光芒闪烁了起来。
　　那些光芒化为一个个的世界，充满了太古时代的高大伟岸气息。诛仙分身突然站立起来，双目如电，黑发飘扬，整个人好像太古神王降临人间。在他的头顶上，突然一个球体再次降临，这个球体好像海洋，波涛汹涌，其中不是海水，而是一种类似于海水的能量，这能量轰隆隆的降临下来之时，诛仙分身发出来了洪亮的声音。
　　“虚拟神界！”
　　那球体海洋陡然爆炸，化为了许多雨点降临下来，顿时空中衍生出来了一个世界，高大的神树，神石，神矿……都一一衍生了出来。
　　这就是虚拟神界，一个类似于神界的存在，虽然是虚拟的，但是各种法则，能量强度，甚至元气都和神界有三成相似，比起在通神古路之中修行都要强横。是世俗之中，任何仙界都无法比拟的。
　　在王图深处，杨奇的兄弟姐妹父亲等人，都进入了虚拟神界中，个个十分惊讶，看着虚拟神界的凝聚成形，人人都知道体内的修行得到了极大进步，在虚拟神界中修行是在外面修行的千百万倍。
　　要是真正的神界，随便出来一头兽王，都可以横扫大帝。
　　“居然出现了虚拟神界这样逆天的东西……”怡花圣女花淡云满脸惊恐：“这也太逆天了，这是在模拟神界的一切，在其中修行，能够获得多大好处？”
　　“怎么样？我说过，不需要你的任何帮助，能够寻找到达你们怡花宫的宝库，现在我就在宝库之中，得到了无数的宝贝，不出几天，就可以把你们的宝库真正搬空，到时候你们发现整个宝库空了，不知道是什么反应？”
　　杨奇对着怡花圣女花淡云道：“可惜，你不告诉我具体的地方，你没有功劳，我这个人公私分明，所以你无法分到一杯羹了。”
　　“你……”怡花圣女花淡云脸色变化，她万万想不到，杨奇居然能够寻找到宝库的位置，而且还在宝库之中如鱼得水，获得了不少好处，宝库乃是神秘之地，她都没有进来过，平常获得法宝，不过是通过长老的赏赐，只有花神级别的人物，还有地位非常高的长老能够进入宝库。
　　现在，看见杨奇获得了法宝，她心中也十分意动。除非是傻子，不然面对满满一宝库法宝，谁不动心？
　　尤其是，怡花宫宝库乃是怡花弟子梦寐以求的地方，谁都想进来一看。
　　“怎么样？你早早的和我合作，不是没有这个问题了么？宝库之中的宝贝，任凭你挑选，可惜你错过机会了，说是对怡花宫忠心耿耿，实际上是怕我引发了怡花宫的禁制，你怕麻烦而已，现在我有了成果，你就心动了？”
　　杨奇似笑非笑的道。
　　“这样，你也别耍我了。”怡花圣女花淡云道：“我给你说一个秘密，你让我获得宝库之中的一些东西如何？”
　　“什么秘密？”杨奇问道。
　　“我们的一个传说，是关于怡花宫宝库的。”怡花圣女花淡云道：“如果能够在宝库中寻找到一件核心东西，就有可能掌握整个怡花宫，绝情神花的秘密，你甚至可以收取到这绝情神花，彻底瓦解怡花宫，怎么样？”
　　“什么？还有这种东西？”杨奇一愣：“怎么？你现在不说自己是怡花宫的人了？是看到了我的能力，我的大势已成，知道就算是没有你，怡花宫迟早也会破灭的吧。”
　　“是的，我承认你厉害。”怡花圣女花淡云道，“你这样下去，已经不可阻挡了，深入怡花宫的宝库，直接插入了我们门派的心脏，怡花宫的破灭是迟早的事情，我识时务者为俊杰，自然是想拉上你这条线。以后说不定能够管理新的怡花宫。”
　　“你的野心还真的大。”杨奇道：“好吧，我答应你了，反正这宝库之中，宝贝如此之多，又不是我的，你想要什么直接挑选，我给你取，先说说你的秘密，有什么价值吧。”
　　“好。”怡花圣女花淡云道：“相传，在我们亘古的传说之中，怡花宫整体，乃是绝情神花，一件无上神器，虽然不如万界王图，但是也非常了不得，不过催动这件神器，必须要有无上能量。你知道是什么在催动么？”
　　“是什么？”杨奇也觉得有一些好奇。
　　“是绝情神王的一滴眼泪。”怡花圣女道：“神王有泪，天地寂灭。神乃是不会流泪的，但是如果伤到深处，神的眼泪，就是集中毕生之精华，也就是神格，不过却是变异的神格，但是威力比起神格都要强横！根本不可能炼化，乃是神之无上心意变异的。当一尊神流泪了，就是他堕落的开始。”
　　“绝情神王的一滴眼泪？”杨奇暗暗震惊，修炼到达了神，踏入不朽的王座，已经是整个世界的巅峰，或许能够陨落，死亡，但是绝对不会流泪，因为流泪代表着懦弱，代表着最为虚弱的时候。
　　杨奇修行到达现在，都没有流过泪！
　　可见流泪乃是什么程度？神王有泪，那就代表着一尊神失去了自己的神格法则，神格会化为眼泪，产生变异，这是一种变异的神格。就算是在神界都很少，是个传说。现在居然会出现在这怡花宫之中。
　　杨奇只在古老的道书之中偶尔的听见记载了一下，都是荒诞不羁。
　　大逍遥，大自在的神，怎么可能流泪。
　　“神王之泪，就在宝库的深刻，催动着整个怡花宫的根基，你如果得到了这神王之泪，对于破解整个怡花宫有巨大的好处。”怡花圣女花淡云道。
　　“神话之泪……”杨奇笑了笑：“这东西太恐怖，一个神王到底是要遇到什么事情，才会有眼泪？这种东西只怕不是我所能够控制得了的，不过你既然说了，我倒是要寻找一下，看看有机会收取这东西不？”
　　一番说话，杨奇不停的运转元气，终于把第八枚诛仙王符箓得到的东西暂时消化，自身实力得到了极大提升，起码身法如电，来去更加诡秘，就算是比他强横十倍的人杀他也杀不到了，万界王图随意运转，随意躲藏，这是最大的保命手段。
　　就这样，杨奇再次回到了宝库之中。
　　这一回来，万界王图的能量运转，就截然不同，轻松自在，手掌上的一道道法则好像游鱼似的在游动着，破解着禁制，顿时，一件件强大法宝落入了他的掌中。
　　嗡……稍微一动，那瓶苍血雷元，到达了杨奇的手掌上，他打开瓶子，就看见雷霆一般的血液在涌动，吸收进入了他的身躯，立刻身躯之中真气在提升，在沸腾，能量暴涨。
　　滴滴滴，滴滴滴……能量指数二百三，二百四，二百五，二百六……最终到达了二百八十，杨奇才停留下来，他把剩下的苍血雷元，递给了怡花圣女花淡云：“喝下去，气功提升，不过不要喝光了，我的兄弟姐妹家族都还要用。”
　　“他们在虚拟神界之中修行，速度无比快速，就不需要了吧。”花淡云笑道。
　　“有了苍血雷元，速度修行更加快速，增加自身潜力，你这个时候和我讨价还价起来了？好处还多着呢，前面的一些神丹，你吃都吃不完。”
　　杨奇挥挥手，突然全身一震，一股能量传递了出去，神圣的诗歌在口中酝酿：“真亦假来假亦真，真真假假，假假真真，生死幻灭，梦幻泡影，大千世界，由来一梦……”
　　一瓶虚拟的苍血雷元，在架子上面诞生了。
　　与此同时，许许多多虚拟的神兵利器，也在刚才那“至高书架”上面诞生，都是虚拟的，但是散发的气息，本质上却和那些东西一模一样，就算是拿起来，都无法看出来，除非是输入真气，才能够鉴别出来真假。
　　尤其是那瓶苍血雷元，只有喝到肚子里面，才知道是假的没有作用，表面上看来，根本是惟妙惟肖，甚至连气息都模拟得一模一样，威严压迫和神界的雷霆相似。
　　这就是杨奇的生死幻灭神道修炼到达了现在境界而产生的虚拟投影，等于是梦中之梦，令得人无法分辨出来真假，所谓是真亦假来假亦真。
　　不过，他还没有到达最高境界，最高境界那就真的是真假一样，同源同种。
　　不过到达那个境界，却又不会去偷窃这些法宝了。当你一念能够凝聚世间所有的时候，世间的一切对于你来说也就完全没有了意义。
　　

第0875章 三头神元草
　　一面收取法宝，一面制造虚拟的法宝，杨奇是轻车熟路，任何强大的法宝，他都可以利用虚拟的能量制造出来，当然也一部分是凭借自身的生死幻灭神雷术，另外一方面则是万界王图的力量。
　　想一想，现在万界王图连虚拟神界都能够制造得出来，模拟神界一切种种变化规则运转，又怎么可能连一件虚拟的法宝都制造不出来？
　　也就是说现在就算是那些查看宝库的人进入其中观看，都无法辨认出来，哪些法宝是真，哪些法宝是假，除非自己使用，但是一般宝库照例查询，也不过稍微探测一下，谁会真正拿法宝去检验？
　　所以，这就注定了杨奇窃取整个宝库之中的宝藏，很长时间都不会被发现。一旦不会被发现，他的计划也就成功了一大半，现在虽然实力宝藏，自身的能量指数到达了二百八十的恐怖程度，人的意志也到达了震撼级的高等程度，战斗力非凡，不过对付什么宫主仍旧不是对手，况且在怡花宫深处，能量指数上千的高手也不在少数，他现在也恐怕对付不了。
　　好在这宝库之中宝贝很多，全部收取，不但自身实力能够提升到达一定的境界，就算是在万界王图之中，核心国度的实力也会提升不少，自己父亲，兄弟等人，现在进入虚拟神界中修行，速度极快，根基也牢固，并不是那种拔苗助长式的行为。
　　这样一来，过不了多久，杨奇的父亲，兄弟会有一大批都晋升为大帝。
　　“好多神丹……”就在杨奇获取了苍血雷元，制造出来假的雷元时候，怡花圣女花淡云扑了上去，发现在这一片架子上面，都是存放药物的架子，上面一枚枚强大的神丹被封印着。
　　这些神丹，有的几乎化为了神人，在上下吞吐，往来变化，各自荡漾，不停施展气功。
　　“这是龙虎夺命丹！”
　　她看着一枚丹药，封印在一块巨大的水晶之中，在那水晶深处，丹药拳头大小，完全组成了一个扑朔迷离的世界，在这世界深处一个龙头人身，一个虎头人身的大神在相互对拼，时时刻刻的击杀着。
　　两人在拼杀之间，招式变化不停，条条气功震荡，演绎出来了万千变化，武学的上乘奥秘，渗透了神之法则，好像是龙头大神和虎头大神在猛烈争斗，两大太古天神在较量，人不用服用着丹药，就算是细细观看，也可以从其中领悟出来无上气功武功，龙虎教会的无上奥秘来。
　　这就是神界的丹药，真龙，真虎之气息凝聚成的神道大丹，非常难得，怡花圣女花淡云曾经看见，一尊花神被赏赐了一枚修炼之后，气功大增，翻天覆地，异象纷呈。
　　杨奇一挥手，这水晶就消失不见，取而代之另外一块水晶出现在架子上，上面也同样都是一枚龙虎夺命丹，但是真正的丹药已经在了杨奇的手上，稍微松开手，那拳头大小的丹药变小了，化为龙眼大小，但是光芒四射，神音激荡，四面都是靡靡神唱，让人沉浸在美妙音乐之中，不能够自拔。
　　一道剑气闪烁而过，这枚龙虎夺命丹就被分成了许多份，杨奇拿了其中最大一份，炼化进入身躯，背后就显现出来了神界龙虎的虚影，这龙虎不是世俗之中的龙虎，而是神龙，神虎，任何一种物质到达了神界，都会被神界的力量影响，发生突变，别说是龙虎了，就算是一条蛆虫，到达神界，也会化为太古神虫。
　　“这一小份给你炼化，其它的我会拿入虚拟神界之中，给家族中人服用，多制造出来几个老古董，不朽天梯上的高手。”杨奇手一抖，丹药打入了虚拟神界之中，就留下来了一小份给花淡云。
　　他继续看了过去，又是一块巨大碧绿出现在面前，眼前封印着一枚神草，这神草似乎人参，似灵芝，似甘草，各自不同，就好像一尊人，静静的悬浮在碧绿之中，不过唯一的不同的就是，在这神草的头部，居然长着三个头，这就令得人非常的奇怪了。
　　“三头神元草！”花淡云又惊叫起来：“这是疗伤圣药，任何人就算是死了，魂飞魄散的瞬间，用这草药化为元气，注入他四周的天地之中，都可以还魂，可谓是生死人肉白骨，其中蕴含神界法则，可以拯救一切非神人的死亡。”
　　“这么神奇？”
　　杨奇抓了出来，落到自己的手上，细细品味，果然就发现，这神草的深处，有三条神道法则，非常的深刻，其中包含阴阳生死，五行变化，三生万物的奥秘。那三个头，正是三道法则凝聚成的形体，天然成就了人形。
　　从这神草之上，杨奇突然之间领悟了人道精华的变化，也就是说，人来是万物之灵，万界之灵，任何法则凝聚到达极点，进化到达极点，就形成了人。人是一切万界的根基，神不过是人的进化而已，不过是高等的人类。
　　“厉害，三元归一，三生万物。”杨奇淡淡的道：“果然其中有生和死的奥妙，也不知道在神界是怎么生长出来的，可谓是此草只为神界有，人间无法觅踪迹。可以救命，我要了。在将来对于我有巨大用处。”
　　“这草是个宝贝。”花淡云虽然想要，但是知道自己不可能和杨奇去争夺。
　　杨奇的神象镇狱劲和七十二王杀招中，都蕴含极其强横的手段，这手段无比猛烈，乃是玉石俱焚，天地同寿的绝杀大招，与敌皆亡，现在有了这神草，就可以在与敌皆亡的同时，以命换命，面对强大数倍的敌人都不惧怕了。
　　“这是大道散丹……”两人再度前行，一一收取丹药，清点法宝，那花淡云是如数家珍，对于宝库之中一切都很熟悉，每一件法宝都认识得清楚。
　　杨奇不禁有一些好奇：“你是怎么知道宝库之中的法宝的，要知道这宝库你从来没有进来过，却比宝库的主人还要清楚，是为什么？”
　　“这有什么。”花淡云道：“我们怡花宫的宝库之中，各种宝贝，实际上都已经装在成册子，功效都编著成了宝典，给我们弟子阅读，增加阅历，以免以后在大墓之中和通神古路上发现宝贝不认识，白白错过了天大的机缘，所以宝库之中的法宝都认识，是因为读书的缘故。”
　　“这也是一个道理！”
　　杨奇听见花淡云解释，一路前行，速度加快了许多，飞掠而过的同时，许多丹药都收入了囊中，有的丹药有用，有的暂时没有用，有的能够极大程度加强修为的，有的则是看似是无上灵药，实际上却是绝世毒药，一模一样的两份药，根本不同。
　　这就需要人来辨认了，花淡云却是能够一一辨认得出来，没有她杨奇还真的不知道宝库深处这么多的奥秘。
　　杨奇收取法宝丹药的速度越来越快，同时制造虚拟法宝的动作也是快得不可思议，往往是一挥手，成百上千的法宝进入了囊中，而同时那空空如野的祭台上，就出现了虚拟法宝。
　　甚至到达后来，花淡云都无法看清楚，只看见杨奇微微大袖一拂出去，祭台上的法宝动都没有动，人已经远去了。
　　她暗暗心惊，这种偷天换日的手段，就算是宝库的管理者在眼前盯着，都恐怕要被盗。几乎是世俗之中，一些凡夫俗子被魔术欺骗的情况。
　　杨奇就是大魔术师，她就是凡夫俗子，怎么都看不穿其中的把戏。
　　“好家伙，我这一番凝练，诸神战袍，生死幻灭，虚拟神国……都在一袖之间了，以后和人交手，这一拂出去，对方的法宝就被收取，换成了虚拟的。”杨奇在变化之间，觉得自己再次练成了一门偷天换日的奇功。
　　一时之间，不知道多少丹药，法宝，神器被收入囊中，凭借这些神器，足足可以武装百亿军团数目的大军，可以提升上百尊老古董到达大帝境界，而且不是怒火燎天，万法通天这种大帝，而是通神古路上，能量超过二十的大帝。
　　越往前面去，丹药法宝就不多见了，取而代之的是一座座大阵。
　　到达这里，花淡云的脸上也显现出来了凝重的神色：“现在这里要小心了，这已经接近宝库的深处，是真正的法宝收藏核心，你看这座全部都是令旗的大阵，一共七百二十杆令旗，叫做风火轮转神阵，那令旗叫做风火神旗，乃是神界的大风神鸟，火王神鸟的羽毛交织而成，被神人祭炼，沾染了神道法则，布置在一起，可以化为神阵，围困杀死敌人，不在话下。如果我得到了这一套神阵，出其不意之下，把比我强大的敌人引入阵中，也可以把他一举杀死，这是对敌，守护山门的不二阵法。”
　　“也就是说，这些宝贝，都是一座座的大阵了？”
　　杨奇凝神静气，吐气开声，再次大袖一拂了出去，变化万千，生死幻灭尽在衣袖之中，就看到稍微一动，祭台上的大阵消失了，紧接着又凝聚成形，而杨奇的手掌上，多出来了数百杆微尘一般大小的令旗，还有两枚宝珠，却是阵眼。
　　

第0876章 十亿神阵
　　杨奇又把一座大阵收取，这大阵蕴含神界的风火力量，极其霸道强横，集攻击，防御，转换空间各种奥义于一身，不愧是神阵。这些法宝都是神界之中遗留下来的，人间炼制不出来，等级很高，不知道经过了多少次神魔大阵，原主人死亡，流落进入了通神古路之中，被怡花宫的高手得到了，成为了宝库之中的宝贝。
　　可惜，现在都便宜了杨奇。
　　“这座神阵不愧是神人亲自布置下来的，比我自己炼制的神阵要精妙得多，这样的神阵要是有个几万座，我也不容忍气吞声，让那兰清花神等人占据了我的基业？她们根本攻打不进来。”
　　杨奇摇摇头，一眼看了过去，这宝库深处密密麻麻全部都是大阵。
　　“几万座大阵？”花淡云笑了起来：“你也太小看我们怡花宫了，我们怡花宫宝库深处，在典籍之中记载，有十亿神阵，一旦真正催动，就算是数千尊接近神的人，也无法对我们进行攻击，我们完全可以在通神古路上面纵横，要不然的话，怎么可能存活到达现在？通神古路上许多凶神恶煞早就把我们给撕裂了。”
　　“十亿神阵？”杨奇吓了一跳。
　　他主之眼看了过去，果然发现这宝库深处，神阵之中套着神阵，阵中都是大阵，每一座神阵连环弯曲，看上去成堆，成团。
　　如果真的是十亿神阵的话，他全部收取，不知道要收取到达什么时候。
　　而且制造虚拟手段，演化虚拟大阵，似乎不可能演化出来这么多，先前演化那么多的虚拟法宝，就消耗了不少能量，不过好在宝库之中，有许多神界的能量元气，给上帝引擎补充能量，使得他本身元气并没有什么损耗。
　　“传闻之中，这十亿神阵到达尽头，就可以看到通神古路深处的神王之泪。”花淡云道：“难道你不想看看，那神王之泪到底是什么东西，也许可以为你的文明之碟碎片补充能量也说不一定？”
　　现在，花淡云除了不知道杨奇拥有诸神印记之外，就知道他身上有诸多宝贝，这是杨奇故意让她知道的，等于是警告她，自己拥有强横实力，千万不能够轻举妄动否则怎么都无法逃走。否则的话，以杨奇的手段，花淡云想知道他任何秘密都不可能。
　　“对了？”不过，花淡云一语提醒梦中人。
　　杨奇醒悟了过来。
　　那传闻之中，神王之泪，乃是变异之神格，任何人都不能够用，否则的话，会被神王之泪中的无穷无尽悲伤气息转化，冲破脑袋，直接灭亡，最后化为无穷无尽的鬼神意念，人不人鬼不鬼。
　　不过，自己不能够施展吸收，但是不代表上帝引擎不会吸收。上帝引擎需要的最为精纯能量，自己尽管是可以大量吸收元气，大墓之中的神界能量加以区分，但是对于上帝引擎需要的能量来说，仍旧是杯水车薪，起不到什么关键性的作用。
　　自己等于是涓涓细流，要把一个干涸的大海填平，那是何等艰难？几乎不可能。
　　上帝引擎的能量储备，现在还不到亿分之一，要想完全储备圆满，只怕是要杨奇晋升成为了诸神，到达神界，经过刻苦修炼，才能够完工。不过只要上帝引擎的能量每多一层，杨奇的威力就会大出一层来。
　　这和自身修为没有关系，完全是能量多少。
　　上帝引擎和文明之碟碎片厉害就厉害在这种地方，自身的修为可以没有，就好像是在未来世界，只要有一件强大的机甲，手无缚鸡之力的人，都可以上天入地，纵横四海。
　　上帝引擎的能量储备，增加一点点，心脏深处的起搏大力，就能够通天彻地，使得杨奇的战斗力提升许多倍，每一掌出去，宛如上帝降临，诸神俯首。
　　如果真正的得到了“神王眼泪”，不说把上帝引擎补满，起码的话可以省去杨奇数十亿年，甚至上百亿年的苦修，吞吐元气能量的时间，也就是说杨奇直接修行了数十亿年，这种诱惑不可谓不大。
　　到时候，什么怡花宫，什么未来世界，什么通神古路上的高手，统统横扫。这些高手在杨奇的面前，没有一点点的抵抗能力。
　　这个诱惑值得冒险。
　　杨奇当下下定决定，他不能够等待，要飞快提升实力，因为傲天等未来世界的十大领袖似乎要回归，一旦得到了太古时代的诸神印记，整个天地都为之改变，自己只能够像丧家之犬一样的到处逃窜，这是他万万不能够忍受的。
　　所以，他无论怎么样，都要快速修行，提升实力，夺取神格，飞速成神，也许他赶在傲天等人的面前，成就了诸神，出动诸神印记，可以把另外两块印记夺取过来也说不一定，那就真正的天下地下唯我独尊，举世无敌了，一切种种愿望都能够实现。
　　心中思索着，杨奇开始前进。
　　把那风火大阵收取之后，杨奇把大阵就丢入了万界王图之中，让自己的属下兄弟姐妹们去操练，如果真的把这里的十亿大阵全部收取，到时候，再次回去把护道联盟夺回来。
　　杨奇神念渗透进入了万界王图之中，再次观察护道联盟，发现护道联盟的根基开始缩小了，但是各种神阵更加凝练，而且可以看到，源源不断的有仙界加入其中，甚至在那深处，混沌之中，一些老古董都化为了流星，降落护道联盟之中，整个护道联盟的格局重新发生了变化。其中已经物是人非，什么护道法王，诸天神将，光明使者都已经变化了，又增加了许多位置。
　　那“兰清”似乎颇有管理才能，井井有条，气运炽烈，甚至杨奇看到了似乎有太古阵营的气运，还有妖孽联盟的气运，都加入了护道联盟之中。
　　这就是通神古路上，怡花宫的力量了。
　　就在杨奇这么被驱逐出护道联盟的一段时间中，这护道联盟扩张了几乎三分之二。
　　这种扩张速度的确是惊人。
　　杨奇现在施展出来了望气术，可以清晰的看到宇宙之中气运流淌，大的气运就是那么几股，还有一些零零散散的气运，隐藏在宇宙混沌深处，都是高手。不过却不能够以一人之力和天地大势抗衡。
　　杨奇自身已经没有了一点点的气运，人心散了，因为现在几乎是整个仙道时代大部分的都知道，护道联盟盟主杨奇被怡花宫囚禁起来，彻底失去了反抗能力，曾经一颗闪烁的星辰，化为了流星，陨落了，只留下来曾经的灿烂。
　　“等着吧，迟早我会回来，席卷天下，整个时代，都要为我俯首。”杨奇全身一震，心灵丝毫不动，看向了面前的第二座大阵。
　　这一座大阵，全部都是迷雾朦胧，云罩空山，可以看到一座座的山峰耸立在云雾之中，变化争奇。
　　“这是先天云雾弥山大阵。”花淡云道：“那山峰，乃是神界之中一位山神炼制的，这山神手段非常，炼制出来的弥山大阵，带着挤压的神力，人进入其中，只要云雾一起，山峰挤压而来，整片天地都化为灰尘。厉害无比，我曾经看见一位长老把这座神阵带了出去，击杀一尊通神古路上的魔头，叫做玄藏古魔，神阵一合，那古魔都逃无可逃，直接灭亡。”
　　“是厉害。”杨奇点点头，身躯稍微一动，闯入阵中，果然云雾起来，山势旋转，但是他口中吐出来了一个字！
　　“定！”
　　这是主之福音。
　　立刻，大阵停止了运转，他端坐在其中，四面一裹，诸神战袍的白色衣服延伸了出去，把整个大阵包裹在其中，收取在了掌中。掌中许多山峰出现，层岚叠翠，云雾丝丝从山峰的穴窍之中吞吐出来，如灵蛇一般，钻来钻去。
　　杨奇看着每座山峰，都是神界一种特殊的石头和泥土炼制而成，其中开凿了许多穴窍，每一枚穴窍深处，都蕴含着好像人体一般的奥妙，吞吐元气，吐纳天地。夺取天地造化，集中日月精华。
　　他觉得自己对于阵法的领悟之道，又深邃了一层。
　　实际上，这宝库之中每一件宝贝，都是神界的诸神，千锤百炼，集中了自己的心血铸造而成的。就好像是杨奇得到了七十二王的宝贝，参悟上面的气息，领悟出来七十二王绝学一样。
　　每收取一件法宝，杨奇利用文明之碟碎片的强大扫描能力，瞬息之间就可以把那尊神灵的毕生经验绝学扫描出来，各种经验化为了信息，融入自己的识海，实际上根本不需要参悟就可以领悟。
　　否则的话，每一件神器，实际上就算是大帝都要参悟很久，才能够参悟透诸神的手段，从其中获得经验。这么多的神器，神阵，神丹，杨奇不知道要参悟多久，千亿年都无法完全，可惜的是有了文明之碟碎片的扫描系统，就是刹那之间的事情。
　　比如眼前这座神阵，一位大帝要参悟几年，而杨奇呼吸之间，扫描的经验，就自动进入了识海，甚至不用学习就领悟了，这是多么恐怖的手段？
　　这一顿的收取，杨奇不说能量，就说自己获得的经验，就等于是在神界跟随许多神人学习了上亿年的时间。
　　

第0877章 神王有泪
　　各种复杂的神人经验，传递进入了杨奇的识海中，只可见可以看到，识海之中杨奇的主意识明净澄澈，一圈圈的光芒散发出来，在主意识的头顶上，诸神印记端坐，散发出来了金光，把整个识海包裹住，使得他的整个识海异常坚固，牢不可破，就算是神人降落下来意念，传递进入他的身躯之中，也无法攻破识海。
　　诸神印记时时刻刻都起到了保护识海的作用。
　　而那些复杂的神人经验，都化为了一条条的幽魂神则，围绕杨奇的主意识旋转。想要入侵其中，不过却并没有这么容易，反而是被杨奇把这些神人经验一抓，一条就被炼化成为了最为细小，纯净的符文，壮大主意识。
　　知识太多，经验太复杂也不是一件好事情。
　　会引起识海之中大爆炸，识海要纯净，一尘不染，而现在杨奇的识海简直是群魔乱舞。不过却被他一步步的把这些经验群魔炼化，成为最为基本的意识，壮大自己的主元神。
　　这样一来，每得到一件神器宝贝，识海之中就会多出一道神人经验，化为魔头，叫做“知识魔”，是一种修行的障碍，也是一种魔。
　　这种魔非常厉害，不知不觉之间，就可以使得人着了道儿。
　　知识也是一种魔头，人生就是不停的战胜魔头，求得真我，清净大自在的一个环境。现在杨奇的主意识，端坐识海，看着一尊尊的神人经验化为“知识魔”进入了其中，他岿然不动，以无上定力和意志，降服魔头，为自己所用，这不但吸收各种经验，甚至会在战胜知识魔的过程中，得到意志的提升。
　　这样逐渐的磨练过程中，杨奇觉得自己的意志，再次凝练，有可能在这样战胜知识魔的过程中，壮大，发展，到达巅峰修为，震撼级意志的巅峰。
　　甚至，甚至有可能到达恐怖级。
　　意志为普通级，超常级，震撼级，恐怖级，至高级，无限级，无无级。其中恐怖级就已经是神的意志的，至于至高级，无限级，乃是大圆满神，至高神才能够拥有的意志，这一点意志几乎是可以主宰能量和物质，以无上精神主宰能量和物质的强大意志，一念生灭，虚幻真实共同存在，贯穿神魔之秘密。
　　无无级的意志，传闻之中只有主宰才能够拥有。
　　甚至，有可能主宰都没有到达，到达了无无级的意志，很有可能就会进入一个新时代。世界上从来没有出现过的时代。
　　只要到达了恐怖级的意志，杨奇驾驭自身真气，任何法宝，都能够收获到达奇异的效果，而且他知道，无论能量多么强大，意志才是关键，将来自己意志强横了，到达恐怖级，至高级的话，就算是诛仙王伟大意志复苏，也无法夺取他的元神。
　　这才是最为关键的东西。
　　意志到达了不灭的程度，就算是自身陨落了，将来还有复活的可能，比如诛仙王，还有一些至高神祗。
　　他们未雨绸缪，算计深刻。一时的陨落，不过是用来躲避劫数而已。
　　砰砰砰砰……
　　杨奇一念领悟，在元神识海深处，主意识降服知识魔的速度更快了，每一尊神祗的经验都成为了他的主意志的本源，使得他冲击震撼级意志的巅峰能够有更多的支持。
　　一个人吸收知识经验多不算什么。
　　难得的是把这些知识经验所化的知识魔降服，转化为元神本源，这才是根本的。空而不空，不空而空，大智若愚，吸收了那么多知识以后，脑袋还是空空荡荡，但是运用起来，却又是无所不知，这就是真正玄妙莫测的境界。
　　意念大增，意志得到加强，杨奇破阵的速度加快了。
　　花淡云跟随在他的身后，只见杨奇本身化为了一条幽影，向前猛冲，在冲杀之间，一座座的大阵被破解，甚至根本不需要他告诉大阵的名字，那座大阵就被收取掉了。
　　瞬息之间，数十座大阵破解掉了。
　　眼前又显现出来了一座大阵，是许多圆圈组合在一起的，这些圆环每一个，都是一个环中缩影，环中世界，一环套一环，看似没有什么威力，但是高手就可以感知出来，这座大阵比以前的任何一座大阵都要难缠。
　　“注意，这是圆……”
　　她立刻出言警告，可惜的是，还没有等她警告得过来，杨奇就冲入了大阵之中，发出来一阵响彻，整个大阵就渐渐散去，本体被收取了，“这座大阵叫做圆满道痕本尊神阵是不是？乃是神界的一尊高手，圆和天尊神创造的，每一个圆圈，都是一个极点，极点和极点相互交合，产生最为强大的神界磁场，有许多玄奥，不过这一切都被我知道了，甚至连圆和天尊的一些修为，我都彻底感知。”
　　杨奇现在的意志，强大得不可思议了，冲杀进入了这座大阵中，只要稍微一扫，顿时神念就和大阵缔造者的意志交流，瞬息之间镇压大阵，把对方缔造大阵的经验汲取，知道这座大阵是什么来历，有什么无双妙法，还有破解之道。
　　这样对于他破解大阵的速度更加快速和方便。
　　“太厉害了，一个人的进步，怎么能够如此之快？”花淡云是眼睁睁的看着杨奇进入宝库之中，修为增加，越来越厉害，几乎是在几个时辰之间，就变得她快不认识了，各种玄妙手段层出不穷，每一招每一式都大出意外，每一个动作都浑然天成，不可琢磨。
　　“十亿神阵！这样下去，也迟早会被我破解得干干净净！到时候，整个怡花宫也就成为一个空壳。”
　　杨奇再次一动，身躯进入了一座神阵中，这座神阵深处，全部都是一道道的大木桩，却是先天神界奇木锻造而成，化为的大阵，他进入其中之后，这座大阵居然开始有灵性的运转起来，其中一个青色的神魂出现了，居然是神之魂魄，不在金剑神君的神魂之下。
　　“嗯，这神阵之中，居然出现了神魂镇压，果然奇妙，不够仍旧不是我的对手，天地长河，大衍无边，日月雄霸，臣服！”他的意志，对着这青色神魂冲了过去，那神魂怒吼一声，被直接镇压到达地面，动弹不得，杨奇一掌抓过去，神魂缩小在掌心之中，化为了青色珠子，变化阵眼。
　　花淡云看得是全身颤抖，想当日，他们降服金剑神君的神魂，花费了多么大的力量？而现在和金剑神君神魂同样的神魂，一抓之间，杨奇就降服了，这才短短几个月的时间？实力就增长得这么迅速？
　　她看过通神古路上许多高手，就算是得到了无上奇遇，也不可能在短时间之内增强如此之多。可见杨奇的确是与众不同，不同于任何一尊无上天才。
　　又是一座大阵破灭。
　　杨奇的破阵手法，顿时之间变得闲庭信步起来。
　　他行走在十亿大阵之中，身躯摇晃之间，一座座大阵就自动飞起来，凝聚缩小，进入他的身躯，而随后在空荡荡的虚无深处，又衍生出来了一座同样的虚拟大阵，甚至进入这虚拟大阵之中，只要不是绝顶高手，一样可以感受到达压力，这种压力是精神物质化的压力，可以以假乱真。
　　就这样，杨奇不停破阵，识海之中的知识魔越来越多，几乎是有一种要冲破识海爆炸出来的现象，于是他停止了，知道今天的破阵，就到此为止，再破解下去，识海知识魔太多，会产生主意识混乱，所谓是贪多不烂。
　　他停留了下来，看向大阵远处，静静调息自身的元气，不一会儿就看到了在那层层大阵之中，一股悲伤的意念扑面而来，这悲伤的意志，几乎是瞬息之间，就透过层层光年，层层宇宙，任何时空，任何神界都不能够阻挡，使得杨奇的自身，瞬间也有一种陷入悲伤之中的情绪。
　　幸亏他的识海被诸神印记牢牢的守护住，使得自身主元神不被侵蚀。
　　轰隆！
　　他再次变化，睁开主之眼，强行窥视，果然看到了无边无际的大阵深处，一座海洋出现了，这座海洋，其中全部是悲伤所化，杨奇甚至看不穿这海洋到底是有多大，有多么宽广，不过海洋深处的能量，就是神格，一种变异了的神格，上帝引擎催动了，能量探测系统出现诡秘的变化。
　　“滴滴滴，滴滴滴……能量探测系统，探测到变异神格，乃是神王之悲伤，使得神格突然变化，可以汲取其中的能量为自己所用！不过本体不能够汲取，变异神格，狂暴无边，只有上帝引擎，可以吸纳，极大增强起搏能力……”
　　随后，一连串的分析，从这能量探测系统上面激发了出来，杨奇看着那座悲伤海洋，虚无缥缈，在大阵深处，不知道自己什么时候可以破解大阵。
　　十亿大阵，越往深处，大阵越是强横，现在他不过是破解了上千座而已，这些大阵给他提供了许多能量和知识，不过要破解全部的大阵，那是九牛一毛。
　　“神王有泪，神王有泪……这神格自己不能够运用，任何人，包括是神也不能够汲取，上帝引擎可以汲取，我就一定要得到。”杨奇看着那海洋一般的眼泪，正要再度前进，但是突然心灵一动。
　　“嗯？我的能量体发生了事情，似乎要执行什么任务……”
　　

第0878章 精绝沙漠
　　十亿大阵，得要慢慢破解。
　　在这慢慢破解之间，还是浪费很多时间，虽然修行的速度相对于别人来说，已经是呼吸之间，等于别人数千数万年的修为了，可惜还是不够，他诞生太晚了，面对一些在通神古路之中的老古董，奇遇连连，就有些不足。
　　不过，他的能量体在鲜花星球上的囚牢中，就要出去执行任务了。
　　他不得不去照料一下，顺便在执行任务的过程中，把识海之中的“知识魔”给完全炼化了，使得自身意志更加坚定一层。
　　脑海之中，许多神道经验，化为了知识魔，知识障。必须要一一破除，本识才能够强大，不然迟早是一个隐患，在战斗杀戮之中，本识磨练，吸收知识魔起来飞快。
　　唰！
　　他整个人，从宝库之中，回到了鲜花囚牢深处。
　　反正现在得到了第八枚诛仙王符箓，万界王图的变化已经彻底掌握，怡花宫宝藏深处的坐标也知道了，其中遗留下来自己浓浓的气息，完全可以一念之间就转移到达其中，从新开始，而且在其中不停的破解大阵，知识魔越来越多，必须要休息消停一下。
　　“速速起来，速速起来，要执行任务了，你们这些该死的，卑贱的奴隶，下贱的猪狗，再这样拖拖拉拉，完不成怡花宫里面的任务，就要死！本公公一一个的让你们受尽折磨。”
　　杨奇刚刚回到鲜花囚牢深处，就听到了刺耳的声音，一个个的公公大太监鱼贯而出，在各个囚牢前面，发出来了凶狠的声音，有的甚至拿出来了刀剑，在囚牢之中乱戳，把这些男人囚犯当做猪狗。
　　有一些走得慢了的囚犯，被几个公公围绕上去，发动阴火，烧得满地打滚，痛苦万分，都不敢反抗。
　　因为他们知道，一旦反抗，下场更加凄惨，甚至有可能会当场斩杀，神将是囚犯，没有人权的，公公的地位等级高过他们，甚至修为都比他们要强横。
　　杨奇是小心翼翼，不要惹不必要的麻烦，或者他在考虑？等出去的时候，完成危险任务，利用能量体，直接自爆？死亡？制造成自己消失在天地之间的假象，而偷偷潜伏进入宝库之中，大收获特收获。
　　不过，他暂时还是不要放弃这个能量体，因为觉得迟早会有一些好处，可以混入怡花宫的深处，接触到达那些花神，将计就计，对付未来世界，他可是听说了那玉昙和雪莲两大花神，似乎要找自己，自己就利用能量体看一看，这两大花神到底是想干什么？利用自己打什么主意？
　　反正，现在自己修炼神功大成，制造出来的能量体甚至可以模拟出来神象镇狱劲的经脉，七十二祖王绝学，相当于自己五分之一的修为，也非常强横，不是等闲，相信那两大花神也看不出来。
　　花神的修为，能量指数在五百以上。
　　杨奇现在是二百八十，两者相差了一倍，但是战斗力来说，杨奇不动用万界王图和各种法宝，都可以完胜花神，因为他震撼级的意志。花神的修为虽然强大，也是超常级意志的巅峰，不可能到达震撼级，意志这东西，不是奇遇就能够有的，而是自己千百万次的磨练，最终突破到达，其中还和天赋有很大关系。
　　“兄弟，我们就要去精绝沙漠了，等下相互照应？”天国五霸这个时候，有一些慌神，连忙上来对杨奇道。
　　“可以的，精绝沙漠是什么危险的地方，五位兄台这么慌张？”杨奇不动声色的问道。
　　“没有什么，没有什么危险的，不过大家多多合作，生存的机会大一些。”天国五霸急忙道。这个时候，一鞭抽了过来，是旁边的太监：“速速集合，快点！这么慢，想找死啊。”一鞭抽到身躯上，火辣辣的疼痛，杨奇觉得这些太监实在是可恶，在将来毁灭怡花宫的时候，绝对不能够让这些太监轻易的死亡，而是要打入深渊，让他们生不如死。
　　当下，几乎是每一个囚牢中的神将都出来了，杨奇甚至看到了许许多多的鲜花星球上的囚牢，都开始响彻声音，各自凝聚成了小队，经过传送阵，也不知道是要到哪里去。
　　这个星球上的神将聚集在一起，大约是有数百万人。个个都是大帝，能量指数大多数都是四十到六十之间，不过也有一些深藏不露的高手，能量指数突破了百。
　　这些神将整整齐齐聚集在了传送阵前面，一些太监管辖着他们，其中一尊大太监降临了，这大太监十分苍老，形体佝偻，长长的太监长袍拉扯在地面上，眉毛都耷拉着，但是杨奇可以从他体内感觉到一股极其毁灭阴毒的力量辐射了全场。
　　“好家伙！”
　　杨奇一震，这个大太监似乎是能量指数破千的存在，绝对不同于花神，他想不出来，为什么此人的修为，到达了这等境界，居然甘愿做一个大太监？难道是受虐狂？
　　或者是怡花宫宫主太过厉害，能够压迫这种人物？
　　“这是我们怡花宫的三大太监王之一，葵花太监。”怡花圣女道：“此人神秘莫测，连我都不知道他的来历，似乎是很多年前，就跟随宫主一起打造出来怡花宫的基业，受到宫主信任，地位极高，绝对不同于一般的太监和男宠，现在我们怡花宫之中，数十亿的大太监，他掌控了三分之一！是一股极其强大的力量。”
　　“这老太监了不得。”杨奇点点头。
　　“你们，都是怡花宫的奴才。作为了怡花宫的神将，就要完成任务，哪怕是死。这一次，你们的任务，就是进入这大墓之中一个秘密地方，叫做精绝沙漠，此沙漠乃是上古大神，精绝神所遗留，其中有无上神格在其中，不过非常难以探索，这次你们如果从其中发现了神格所在位置，立刻通知！你们会获得脱离神将奴隶的身份，十大花神，或者是我们怡花宫的一些长老，都会挑选你们作为男宠，你们就一步登天了。”
　　这大太监在说话之间，突然一挥手，顿时一股如小曲似的声音，从他头顶上冲了出来，这股声音在空中凝聚成了一道道的光环，渗透进入在场数百万神将的身体中，立刻这些神将全身一动，就有一种被束缚，被监视的感觉。
　　“这居然是太古神术，束缚光环！”
　　杨奇大吃一惊，太古神术就他一个人会，永恒天歌，加持神力，现在却没有想到这个大太监也会，不过大太监应该是偶尔得到了太古神术中的束缚光环，加持出来也就是一道束缚光环而已，不可能学永恒天歌那样密密麻麻的加持。
　　“好了，你们现在可以进入传送阵之中，这传送阵会把你们送入精绝沙漠的边缘，到时候你们就在其中探索吧！一旦探索出来的成果，就触动身上的束缚光环，知道了么？还有，在精绝沙漠深处，会有不少的宝藏，你们得到之后，千万不能够私藏，一定要全部交出来，这是惯例，谁敢违反，查出来必定会死路一条！”
　　老太监的声音继续响彻起来。
　　“你们听到了没有？速速回答，难道想死么？”一些太监怒吼起来，鞭子到处乱抽，顿时这些神将囚犯个个都敢怒不敢言，发出来了声音。
　　下一刻，传送阵开启，这些人就鱼贯而入。
　　等一个时辰之后，这些人走得干干净净，那尊田大太监对着葵花老太监行礼道：“葵花老公公，精绝沙漠凶险无比，这些人进入其中，大部分都是送死的，他们未必可能会探索到达其中神格的奥秘啊？”
　　“不一定，精绝沙漠非常奇怪，修为高低并不能够探索。”葵花老太监眯着眼睛，摆摆手，自然有一股威严：“精绝沙漠的探索，是要靠自身机缘和气运的，有的人机缘好，哪怕是修为低下，也能够获得许多机缘，如果自身气运不好，没有因缘，和精绝大神的气息不对，就算是气功再高，也难免深陷其中，所以我让这些炮灰前去探索，说不定其中有一些炮灰依仗着自身的机缘，能够得到一些好东西呢？告诉你，这个世界上，实力并不是最重要的，有的时候在一些地方，并不好用，唯独有那神秘莫测的机缘，才是不可掌控的东西。”
　　“那万一，这些该死的奴隶获得了大机缘，不受我们掌控怎么办？”
　　一个太监问道。
　　“哼！我已经在他们的身躯上，布置下来了束缚光环，他们只能够乖乖听我们的话，更何况他们的体内有万化气珠的存在，只要离开我们怡花宫的控制一段时间，吸收不到万花真气，他们就会经脉暴走，神魂逆转颠倒而死！”
　　葵花老太监道：“好了，你们各就各位，严格值守，等待好消息。这次宫主在另外一个绝地夺取神格，只怕就要成功，一旦成功，功力会再次暴涨，晋升不朽的王座就有希望了，到时候咱们都有可能沾光，进入神界之中！知道了么？你们一个个的打起精神来，虽然你们是卑微的太监，不过只要有利用的价值，怡花宫不会舍弃你们的。”
　　

第0879章 又一绝地
　　不说那葵花老太监还有一大群太监在说话。
　　杨奇等人进入传送阵深处，一阵运转，时空逆流，顿时就到达了大墓深处，另外一座甬道之中，甬道依旧是无边无际，前面黄沙漫漫，也不知道是多少巨大位面弥漫其中，根本看不清楚到底有一些什么东西。
　　众人从传动阵出来，就看到了甬道之中漫漫黄沙，脸上显现出来了恐怖的神色，因为那黄沙之中，风暴剧烈，鬼哭神嚎的声音从其中传递出来，非常恶毒，死亡，绝望，恐怖，窒息，干涸的气息散发着，令人想逃离这里。
　　不过，没有一个人敢逃。
　　似乎是这些人，经历了许多次任务，知道如果进入任务中，能够获得机会还有活路，但是如果逃离，根本不会有生还的机会。
　　“走啊，进入精绝沙漠。”
　　“这个时候，千万别打逃跑的主意，我们以前一些人逃跑，基本上没有可以跑得掉的，还是进入沙漠之中，可以遇到奇遇，碰一碰运气，说不定会得到奖励，得到青睐。到时候成为了男宠，享尽艳福，还可以获得气功传承，不用做死太监。”
　　“是，进入了怡花宫中，做奴隶万万逃脱不得，我们毕竟有晋升的机会。”
　　“走，精绝沙漠乃是危险的绝地，我原来是通神古路上的霸主进入大墓也有数十万年，被怡花宫抓来之前也听说过精绝沙漠，靠的不是实力，而是运气，只要有机缘，就可以在其中获得奇遇。”
　　“是的，实力在高的人，只要没有运气，在精绝沙漠中也混不开。”……
　　许多人在连连的怒吼，三五成群，有的甚至是数十尊凝聚在一起，朝着外面猛烈的奔跑，都纷纷进入了那精绝沙漠的黄沙深处。
　　他们进入黄沙深处之后，有的消失不见，有的发出来了惨叫，似乎是陷入了黄沙之中，这片精绝沙漠的黄沙不知道有大，反正杨奇的主之眼都看不到尽头。
　　“兄弟，我们聚集在一起进去吧！”天国五霸道：“联手一起，气息沟通，不至于失散。”
　　“也好。”杨奇一道气息传递了出去，顿时和天国五霸这五条大汉捆绑在一起，飞入了精绝沙漠深处。
　　一到达黄沙之中，顿时天旋地转，狂风吹拂了过来，就算是以天国五霸的修为都难以稳定住，这是一种神风神沙，根本无法抵挡，好在天国五霸猛的一声怒吼，各自从头顶上升腾起来了一枚神珠，这神珠散发出来了定住风沙的效果。立刻之间，风沙停歇，众人降落下来，发现了自己已经身处在黄沙之中，天空中，烈日当空，也不知道是哪里来的太阳，照耀在人的身体上，炽烈难当，似乎全身的水分都被蒸发走。
　　杨奇神念释放了出去，居然无法触摸到达那太阳，这绝对就不正常。
　　要知道，以他的修为，就算是一个宇宙都能够掌握，怎么可能被一片小小的沙漠围困住？甚至在宝库之中，十亿神阵都围困不住他，这就异常恐怖了。
　　不过他也丝毫不在乎，反正万界王图可以出去。
　　蹲下身去，在沙漠之中抓了一把，那黄沙在手掌心中流淌下去，真气渗透进入黄沙之中，发现黄沙并不是普通的黄沙，而是一种最为坚固的物质，凝聚了微小的符文，每一枚黄沙都蕴含极大的力量，自己想要操纵黄沙，但是从粒粒黄沙深处居然勃发出来了一阵巨大的力量。
　　远处风沙刮了过来，太阳顿时被遮盖住，但是炽烈的力量并不减弱，浑身似乎更加燥热。
　　叮叮当当……黄沙夹杂着狂风吹拂在了护身罡气上面，不亚于无数高手大帝在施展出来了飞剑刺杀，天地之中狂暴的力量，如此凶猛。
　　杨奇要飞起来，却发现地面有一股极大的吸引力，使得自己无法飞行，同时一拳打了出去，顿时，空间上面出现了涟漪，并没有破开。
　　“果然是绝地，居然限制了人的空间穿梭，甚至还使得人的修为被禁锢住，我们在这里面，不是等于世俗之中的人进入了沙漠绝地？面临死亡的威胁？”杨奇震惊道，他没有料到，这精绝沙漠居然如此恐怖和变态，连他都可以限制住？
　　“兄弟，我们现在进入沙漠之中，就只能够行走探索了，这精绝沙漠的力量太伟大，束缚了我们大部分的真气和法则。”天国五霸道：“麻烦兄弟就在前面探路，我们在后面跟随就是了。”
　　“这么说？诸位是真的把我当炮灰了？”杨奇的脸上，显现出来了一丝玩味的微笑：“可惜，我杨奇并不是那么好摆布的呢。”
　　“你……”天国五霸五条大汉一愣，随后清醒过来，其中一条为首的大汉狞笑了起来：“小子，你倒是知道，不过就算你心知肚明，也不应该说出来，说出来只会为你增加无穷的烦恼。”
　　“是啊，我们天国五霸，为什么不拉拢别人，而要拉拢你作为炮灰？”其中又一条大汉道：“实际上，我们五兄弟知道这次进入精绝沙漠非常的危险，但是如果跟随有气运，有机缘的人，就会逢凶化吉，万事俱全，恰恰，我们兄弟曾经得到过一门神界气功，叫做天子望气术，天子望气术，可以看到一个人的吉凶祸福，气运机缘，你一进入囚牢之中，我们就看到了你身上拥有许多机缘，就是我们的利用价值。”
　　“那诸位怎么利用我呢？”杨奇含笑道。
　　“那就是看你聪明不聪明了，老老实实跟随我们，被我们牵制，得到了机缘好处，先给我们分享，我们可以荣辱与共，如果一意孤行，那么就只有死路一条。”又一条大汉道：“我们已经知道了你的实力大约是多少，所以你也不会有任何反抗的余地，而且根本不是我们的对手，实际上，在你这几天疗伤的过程中，我们帮助你疗伤，在你的体内种植下来了真气种子，你的生死已经在我们的掌握之中？”
　　“是这五枚种子么？”
　　杨奇微微一笑，手掌上出现了五枚种子，这五枚种子只有绿豆大小，滴溜溜旋转，跳跃，似乎要飞出去，可惜被巨大的沙漠法则制约住，根本跳跃不起来。
　　“你！”
　　天国五霸看见了这一幕，顿时大吃一惊，突然那老大跳跃了起来，狠狠一拳，朝着杨奇进攻，脚步在沙漠之中沉浮穿梭，好像一条沙漠之舟，滑翔之间，拳头已经到达了杨奇的胸口。
　　“霸主出巡！”
　　他这一拳，如果在外面，那绝对是天崩地裂，但是在这里就好像是平常的武林高手，不过在沙漠之中，所有的人威压气场都被压制住，只能够发挥出来这么大的威力，不可能飞天遁地了。
　　“五霸联手。”
　　“霸主朝真！”
　　“霸主横空！”
　　“霸主定鼎！”
　　其它的四霸立刻上来，对着杨奇进行击杀，团团围绕，绝对要一击破碎掉他的气功护盾。但是杨奇看样子丝毫不动，嘴里微微道：“震！”
　　顿时，一股巨大的气浪传递了出去，以他为中心，方圆数十丈之内，沙漠居然改变了，处处都是流水潺潺，青山绿水，居然一己之力，把这一片的沙漠环境改变了，隐隐约约可以看到，他自身的法则散发出去，居然和沙漠法则碰撞，发出来了道道雷霆，那是神怒！
　　现在杨奇的修为，已经到达了可以和神短暂抗衡的时候，虽然他的境界，仍旧是不朽天梯第一个小台阶，勇气之阶，不过他这是在压缩自己的修为，尽量完美，把潜力压榨到达极限，直到最后，无法提升力量，他才肯晋升。否则的话，以他震撼级意志，再参悟一段时间，肯定能够把自身的修为提升到达大帝境界，连连冲关，突破。
　　不过，这没有任何意义，是逞一时之快。现在他知道境界低是多么的重要了，境界低，能量高，战斗力强，意志强，才是关键。
　　砰砰砰……
　　五声巨响，五个人就被震飞了出去，杨奇迈步之间，始终周围数十丈内的环境变化，随生随灭，是在神的意志之中，硬生生的挤出来了一丝空隙，何等的厉害？何等的伟岸？
　　五人被杨奇的气场笼罩住，看着一切，眼珠子都似乎要掉落下来：“你……你居然能够在精绝沙漠之中，施展法则，改变沙漠的环境，和整个神的法则对抗，我的天，这样的修为，怎么可能被怡花宫抓来当做神将？”
　　“你深藏不露？这一下，我们都走眼了。”一尊霸主苦笑道：“现在，我们都是你的阶下囚，放过我们，我们为你做炮灰？”
　　“哼！”杨奇道：“我不需要你们有自我意志，彻底信仰我，做我的信徒，我才不会杀你们。”
　　“什么，要我们信仰你？”五霸脸色大变，他们知道信仰是什么，比死还艰难，任何灵魂血肉都要交给对方，不给自己保留一点独立的存在。
　　“你们不信仰我，难道我就没有办法了么？正好拿你们来看看，我修炼气功的成果！”杨奇五指抓了下去，五条气流，深处他们的身躯中，轰隆一下，强行攻破了识海，神圣光芒刹那之间从他们的身躯上冲天而起，居然是强迫信仰！
　　

第0880章 神秘男宠
　　杨奇现在是强行镇压，强行对方信仰自己，这是伟大意志造成的，他逐渐开始降服识海中的知识魔，修成了一种神王难测的真意。
　　不一会儿，五大霸主就这样被生生的降服，成为了他的信徒，一一跪在地面：“伟大的主人，尊贵的万能之主，您有什么吩咐，您最为忠诚，最为虔诚的仆人会为您做事情。”
　　“去，到达我的万界王图之中，成为我大帝军团之中的一员，为我的诛仙分身，提供信仰。”杨奇一道神念散发了出去，当空一袖拂，诸神战袍散发出来了气息，把五人卷入其中，消失不见。
　　现在，万界王图之中，大帝军团一共有五十人，包括秘祭天在其中，五十人产生的强大信仰，也十分恐怖，因为他们都是能量等级数十的存在，就是气运弱小一些。
　　气运和信仰不同。
　　信仰，乃是自身精神力的汇聚，全心全意，以元神意志辅助一个人，投靠一个人。而气运则是这个人和天道之中产生的某种联系。
　　信仰是人越强大，信仰越强。气运则和人的强大没有关系，有的小子，一点武功都没有，但是气运强横，迟早能够成大器。有的高手，绝世霸主，但是气运低下，连连吃亏，最后陨落。
　　这就是变数。
　　杨奇主持护道联盟，主要是得到天地大运，无数人的气运，气运一人一份，信仰则是一人可以抵挡多人。
　　现在，他放弃了护道联盟，自然心有不甘，想夺取回来，不过现在还不到时候，现在诛仙分身要修炼，他降服了五人之后，想到一个很好的晋升方法，那就是在通神古路之中这大墓之中，捕捉大帝级别的强者，聚集起来，建立大帝军团！为诛仙分身增加信仰，怡花宫能够抓住那么多的高手，他也能够，这些大帝军团建立起来，照样是一股强大的气运，通神古路上的气运，那就比世俗之中的气运要强横许多。
　　“哼，世俗之中的护道联盟我是被迫放弃了，不过在通神古路和大墓之中，我会再度建立起来无穷信仰，和天道大势，不过通神古路上的大势，不叫做天道了，而是叫做神道大势。已经不能够用气运来形容了，而是叫做神运。”杨奇心中畅快至极。
　　那五个人身上的束缚光环，早就被他化解，施展出来了永恒天歌，使得光环爆炸，怡花宫也无法束缚无人，对于怡花宫来说，那葵花老太监肯定是认为五人已经死了。
　　反正神将囚犯那么多，死了也就死了。
　　杨奇降服五人，又增加了一大批的信仰，他慢慢在这沙漠之中行走着，一面揣测沙漠的秘密，一面用主意识炼化识海中的“知识魔”“知识障”。这些障碍凝聚在一起，几乎不能够被打破，任何人吸收了那么多的神道经验，识海都会被爆炸，但是杨奇不同，他的意志强横，居然逐一化解，主意识原来越壮大，越来越清明，知识魔一一被降服。
　　他周身的那气场，也越来越大，开始是方圆数十丈，最后居然到达了百丈，最后是千丈……也就是说他的本身法则意识，开始冲破精绝沙漠中的神祗法则，在诸神的意志中一丈一丈的开辟出来自己的净土，这比开天辟地还要艰难。
　　轰隆！
　　到达最后，识海之中的知识魔被他全部炼化，识海深处，就是一片光明，什么都没有了，空空荡荡，梵我如一，天人唯我。这种境界，使得他的头脑，前所未有的清明，似乎隐隐约约感觉到了，整个精绝沙漠的原来形态，似乎是一个巢穴，好像沙虫的巢穴，迷宫一般，一进入其中，不停的运转，和大墓本身的力量配合在一起，永远寻找不到这巢穴的核心深处。
　　不过，杨奇隐隐约约感觉到了巢穴核心深处，的确有一股强大的力量，似乎是比神性更为高级，更为纯粹。
　　“难道……难道是神格？”
　　杨奇心中一动，就要前进探索。
　　但是，他在前进探索的刹那，感觉到了极大危险降临，于是立刻把全身数千丈的气场缓缓收拢，停止和精绝沙漠之中的神之法则对抗，整个人气息凝聚，刹那之间进入万界王图之中。
　　轰隆！
　　就在他进入万界王图的时候，数道强横的气息降临了，其中一尊气息好像长虹经天，在沙漠天空之中划出来了一道流星似的弧线，降落到达这里，一到达地面，沙漠的沙砾纷纷融化，似乎无法承受此人的气息。
　　与此同时的，还有三四道同样的光芒降落下来。
　　这些人，居然能够在精绝沙漠之中飞行？而且突破神祗法则，并不困难，轻松自在，修为远远在杨奇之上。
　　“到底是什么人？”杨奇心中一动，觉得那长虹经天似的人，修为绝对不在葵花老太监之上，甚至他不敢用能量探测系统去探测，免得被对方发现，此人的能量指数，不用探测，杨奇就知道是破千了。
　　降落下来的是五个青年男子，个个丰神俊朗，为首的那个男子，面容秀美得无法形容，手上拿着一柄折扇，稍微摇晃之间，玉树临风，使得人自惭形愧。就算是杨奇，都被此人的美男子相貌大大震惊了一把，是那人难以言明的一种气质。
　　“嗯？刚刚我感觉到，这里有强大的气息，在对抗精绝沙漠之中的神之法则，怎么突然之间就消失了，难道有别的门派强大高手进入了精绝沙漠之中，想要探索沙漠奥秘，得到神格？这是我们怡花宫的地盘，谁敢进来，必死无疑。”
　　手拿折扇的美男子道，声音柔和，但并不娘化，而是带着一种磁性。
　　“不可能有别的高手，难道是精绝沙漠之中的强横存在？”另外一个美男子道：“子霖大哥，我们怡花宫这次又把许多神将放进来，用人命来填，总会出现一两个拥有大气运的人，寻找到精绝沙漠的奥秘吧，得到那精绝神殿中的神格？我们可要捷足先登。”
　　“是啊，子霖大哥，您是宫主的男宠，我们不过是长老的男宠！您的地位和气功，都比我们高达千百倍，不过这次我听说，宫主在前不久，又收了一个男宠，而且还十分宠爱他，现在居然亲自带在身边宠爱，培养，您如果这次得不到神格，恐怕会失宠，我们的日子也不好过了。”另外一个美男子道。
　　“是啊，想不到，宫主居然看上了一个仙道世界中来的小子，气功修为低下得好像蝼蚁一般。”
　　“不如想办法，干掉那小子就好了。”
　　“好了！你们静声。杀掉那个叶无道，是万万不能够的，且不说他在现在在宫主身边，被宠爱培养。就算是宫主不在身边，把他杀了，宫主追查下来，我们个个也难辞其咎，男宠后宫争宠的事情，你们也看过了不少，宫主身边，有数十万的男宠，但是得到宠爱，始终如一的就几个，我就是其中之一，这其中自然有道理蕴含在其中，我要做的是，始终全心全意为宫主做事情！宫主就会明白我的，费尽心思去争宠，只会落得一个失宠的下场。”这叫做“子霖”的美男子道：“我知道，宫主培养那叶无道，是因为他的特殊体质，居然是永恒造化者，身兼两种无上体质为一体，宫主想看一看，能够把他培养到达一种什么地步，可否把他的体内的血脉全部融合在一起？要知道，上古诛仙王，就是造化者。”
　　“好了，大哥，这里并没有什么动静，我们得寻找精绝神殿的位置才好，夺取其中的神格，奉献给宫主，使得宫主一举击溃诸天秘魔宗，噶玛神教，祖荒神教的强大存在，灭杀他们，这是宫主的心愿，一旦完成，我们才是真正可以得到他的宠爱。”又一尊美男子道。
　　“哎，走吧！”
　　这“子霖”美男子摇摇头，身躯一动，凭空升腾了起来，再度化为长虹，在精绝沙漠之中奔腾驰骋。
　　杨奇听着这美男子的话，半晌说不出话来。
　　他觉得事情太不可思议了？
　　叶少叶无道居然当了怡花宫宫主的男宠？杨奇可是看见，一尊花神的男宠，都嚣张至极，几乎是鼻子翘到天上去，人人都想当，更何况是怡花宫宫主的男宠？
　　这简直是咸鱼翻身。
　　而且杨奇想起来有一些好笑，怡花宫真正是一个女儿国，宫主就是皇帝，和世俗之中男皇帝一样，居然后宫“美男”无数，而且美男之间，相互争宠，真是大千世界，无奇不有。
　　想了一下，杨奇觉得一大批的美男子，幽居深宫之中，天天就想着怎么争宠，他不由得打了一个冷颤，脸上干笑连连。
　　“此人是我们宫主的一位男宠，乃是天地宇宙之中罕见的美男，叫做‘子霖’，深受宫主宠爱，我们宫主数十万男宠之中，他的地位等于是‘东宫娘娘’，除此之外，还有三个也被宠爱，容貌也不在他之下，不过他重来不争宠，全心全意为宫主做事，所以宫主最为信任他。”怡花圣女花淡云道：“此人是我们怡花宫的高层，我只闻名，没有见面，也没有资格见到此人，今天一见，此人居然如此的美貌？”
　　这女子似乎都动心了。
　　

第0881章 再布棋子
　　“白痴。”
　　杨奇看见怡花圣女花淡云发出来了花痴一般的声音，不由得吐出来了两个字。
　　“你！”花淡云看见杨奇这么讥讽，不由得转过头来：“你的模样比这子霖差多了，我看宫主也不会要你当做男宠。”
　　“哈哈。”杨奇狂笑起来：“一个男宠有什么好争的，就算是怡花宫主给我侍女，我都不在乎，将来我会把怡花宫所有的女子，都贬为女奴，当然也包括你。”
　　“这……”
　　花淡云全身一个哆嗦，这才明白了自己的处境，现在是被杨奇半软禁，虽然实力上得到了增长，但是比起杨奇的增长来，不过是九牛一毛而已。越是这样下去，修为越是难以比得上眼前的这个男子，但是她却没有一点办法。
　　当下，她端坐下来不动，继续修炼。
　　杨奇看了她一眼，突然一动，一道罩子笼罩下来，把她罩住，免得她在万界王图之中搅乱风雨，此女还是有很大价值的，身上的气息是属于怡花宫内部的气息，进入怡花宫宝库之中，她能够起到一定的作用，虽然现在因为得到了第八块诛仙王符箓，她的作用是越来越小，但是杨奇并不会抹杀她以前的作用而对她不利。
　　等安定好了万界王图中的一切，杨奇再次出现在了精绝沙漠之中。
　　现在，他已经把脑海之中的“知识魔”全部炼化，障碍消除，本识强横，又可以回去收取神阵，不过他听说精绝沙漠深处有真正的神格，却就迟疑了一步，决定把精绝沙漠深处的神格收取到再说，免得出现问题，被怡花宫宫主得到。
　　移花宫宫主现在是他最大敌人之一，不说此女对天下男人都视为猪狗，不知道收到过什么伤害，就单单是她收取了叶少叶无道为男宠，这件事情就大大可虑。
　　叶少叶无道是知道自己底细的，知道自己拥有诸神印记在身躯上，虽然他一直不传播出去，是存心想找机会，单独击杀自己，不过也弄不好被自己逼疯了，一不做二不休，传播出去，使得自己陷入危险境地。
　　这样疯狂的手段，杨奇是不得不防。
　　不过好在现在杨奇随时都可以放弃自己的身份，只要假装死在了精绝沙漠之中，就完全脱离危险，隐藏起来。
　　因为他现在可谓是无牵无挂。
　　护道联盟的基业也拱手让人，被“兰清”花神夺取走了，丢掉一个包袱的同时，借助别人之手，壮大这个果实，到时候出来摘取桃子，顺理成章。
　　只要他在这里一死，任何人都无法把他寻找出来，包括傲天。
　　不过，他并不会这么了无痕迹，叶少叶无道想要暗算自己，自己也就兴趣和他玩一玩，留下来一丝痕迹钓鱼也不错，肯定很多肥大的鱼儿会上钩。
　　嗖！
　　他身躯窜了出去，向着中央进发，这精绝沙漠深处的一些运转规律，他凭借自己强大的震撼级巅峰意志已经摸清楚了，完全可以到达最深处，寻找那传说中的精绝神殿，还有那神格的位置，得到神格，实力暴涨，起码就可以到达上千的能量，对抗整个怡花宫也有了本钱，同时去宝库之中收取十亿神阵的速度会加快很多倍，要不然就那么一个大阵一个大阵的收取，不知道会到达什么地步？
　　精绝沙漠深处，气候变化多端，时而是艳阳高照，蒸发一切，时而是风沙漫天，遮天蔽日，时时刻刻还有一些沙漠深处的古兽窜出来，乃是精绝沙漠精气所孕育，和本源一体，非常强横，足可以吞噬许多大帝。
　　杨奇一路上，也遇到了不少的探险囚犯神将，他二话不说，直接一个照面下去，大袖席卷，把这些神将修士体内的气功瓦解，强行打入信仰，使得他们最终成为自己的信徒，这些神将修士，最少都是能量等级二十的大帝，有的是四十，五十，最强者都到达了八十。
　　本来在万界王图之中，杨奇收取了五十尊通神古路上的大帝，包括秘祭天。后来又收取了天国五霸，就到达了五十五尊。
　　现在一路上收取，又足足有三十五尊落入了他的手上，到达了九十尊的程度，诛仙分身现在端坐在虚拟神界之中，脑袋后面七十一光圈中包裹七十一祖，在旁边，五体投地的跪着那些通神古路上的大帝，九十尊，都在虔诚祈祷，传播信仰，每祈祷一次，他的光圈就浓烈了一份，由淡变浓。
　　实际上，在失去了护道联盟之后，诛仙分身的修炼就变得缓慢起来，要不是得到了第八块诛仙王符箓，杨奇都无法使得它再度晋升。
　　现在却开始突飞猛进起来，能量在一点一滴的增加着，与此同时，杨奇也敏锐的观察到达了变化，在诛仙分身的识海深处，无数信仰缠绕在一起，交织成法则，法则虽然力量强横，并不纯粹，上面有无数的漆黑小点，密密麻麻，那是众生的因果和业力，积攒到达一定程度，迟早都会爆发，产生出来巨大的危害。
　　不过杨奇摇摇头，知道这些业力因果不足，难以撼动复活的诛仙王。
　　“等毁灭怡花宫之后，杀掉一批可恶的，一些不杀的就全部强迫他们信仰诛仙分身好了。”杨奇心中想着，再度飞行，不出一会儿，突然看到沙漠之中，三个熟悉的人影。
　　一个骷髅似的人，一条大汉，一个邪邪的少年。
　　居然是枭雄三恶，是一个花神的男宠，并不是囚犯神将，他们在这精绝沙漠之中，似乎在利用一件独特的法宝神器，低空之中缓慢的飞行，到处观看，隔开风沙，一幅鬼头鬼脑的模样。
　　“兄弟，我们这次希望能够有大运气，看到传说之中的精绝神殿。”那条大汉枭地恶道：“那样就一步登天，发出来信息，我们在男宠之中的地位，就更加稳固了。”
　　“哎！”那邪邪的少年道：“可惜，我们只是一尊花神的男宠，地位并不高，如果是宫主的男宠那该多好？哪怕是宫主深宫之中，不得志的男宠，出来之后都威风八面。”
　　“开玩笑，宫主的男宠是那么容易得到的？我们的修为还不够。”
　　“但是那小子，叫做什么叶无道的，被抓捕来的时候，修为低级得可怜，连大帝都没有到达，但是却被人奉献给了宫主，宫主立刻就开始宠爱他，现在地位几乎是要成为男宠之中的头牌了。”
　　枭雄三恶商量着，居然还是在谈论叶少叶无道的事情。
　　就在这时，突然一道光华降落在了他们的面前，杨奇出现了，一股气场封锁四周，阻拦住了他们。
　　“是谁？敢阻拦我们的去路。”大汉枭地恶猛的大吼。
　　“三位，别来无恙啊？”杨奇笑着走了过来，“上次三位殴打我的一个化身能量体，倒是殴打得很爽，不过那个能量体就是我的一个木偶而已。”
　　“是你？”三枭恶认出来了，那大汉怒吼一声，猛的要扑杀上来，但是被骷髅似的枭天恶阻拦住了，这骷髅似的老大，眼力倒是非常高明，神色沉静的道：“想不到，阁下居然是个高人，潜伏进入我们怡花宫，连大太监都隐瞒了过去，不知道阁下到底有什么阴谋？”
　　“暂时没有什么阴谋，不过你们三人冒犯了我，下场只有一个，就是死。”杨奇笑眯眯的看着三人，要把三人玩弄致死。
　　“阁下似乎不必和我们静静计较。”那老大枭天恶沉静的道：“如果阁下有什么阴谋，我们倒是对阁下有很大帮助。我们是花神的男宠，获得无数的信息。”
　　“你们这么拖延时间，是想向怡花宫告密吧，不过你们身上的符箓在我这里了。”杨奇一挥手，手上多出来了三枚传信符箓，上面激射出来了光芒，可惜被杨奇手上一股琉璃似的光罩罩住，根本无法动弹。
　　“哼！”
　　杨奇冷哼一声：“这点小把戏，在我面前是玩烂了的主意，实话告诉你们，现在怡花宫已经被我全部渗透，那叶少叶无道就是我的人，连你们宫主都被我玩弄于鼓掌之间！你们这几条小小泥鳅，也敢在我这里狂傲？”
　　“什么？”三人大吃一惊，听见杨奇的这个话，似乎无法自拔。
　　唰！
　　杨奇出手了，突然一震，到达了骷髅似的老大面前，狠狠一爪，当头笼罩下来。这老大连忙闪避，身法如鬼魅。
　　“鬼影九变！”
　　但是，他无论怎么逃跑，都无法逃脱过杨奇的一爪。
　　扑哧，整个人被杨奇一爪把脑袋抓得稀烂，全身倒塌在沙砾之中，连元神都被摧毁，整个人化为了一团白骨，气息全部。
　　“走！”
　　剩下两恶也不为老大报仇，各自飞走。
　　杨奇再次出手，屈指一弹，一道气劲破空激射而出，击中了那条大汉枭地恶，气劲在大汉的身躯上一爆，顿时大汉惨叫，在空中被五马分尸，庞大能量爆炸，四面散开。
　　啊！
　　那枭人恶邪气少年急忙一钻，渗透进入了地下，不要命的往下钻。杨奇脸上冷笑，虚空一掌，顿时地面的沙砾狂涌，不知道把这枭人恶传送到达哪里去了，但是从枭人恶的感觉之中，是地下的沙砾暗涌解救了自己一命。
　　杨奇放过此人，正是要他散布消息，说叶少叶无道是自己的人。
　　而且，这是一箭双雕，杨奇放出来这个消息，那宫主不相信，他的第二招就会接踵而至，那就是放出宝库被搬空的事情，这样一来，怡花宫轩然大波，就算是叶少叶无道再受宠爱，也恐怕难逃宫主怒火。
　　当然，在这之前，杨奇要全部把神阵收取。
　　

第0882章 神殿出现
　　计划一环扣一划，杨奇可谓是谋而后动，他要看看，叶少叶无道如何还把那个男宠做下去。
　　不过大墓出现已经差不多一年时间，其中不知道经过了多少腥风血雨的厮杀，风波诡秘，这叶少叶无道当上男宠也有了很长的时间，足够他把气功晋升到达一个很强的境界。甚至早就突破到达大帝境界。
　　永恒造化者的体质合二为一，经过了高手凝练血脉，那就丝毫不在杨奇的命运虚无者之下，甚至杨奇都怀疑，那大哥乙都被叶少叶无道给吞噬了，不然的叶少叶无道的血脉不会纯粹。
　　大哥乙是引狼入室了，和叶少叶无道这种人物合作，迟早会被拉去垫背。
　　“叶少叶无道，你也太没有出息，以前还是一个人物，呼风唤雨，可惜现在居然去当一个女人的男宠，实在是让我失望，看来下去见面，没有留下你来的价值了，必须要把你彻底杀死，才能够驱除祸害，不过话又说回来，许多大帝级别的老古董进入了古墓之中，都是死路一条，他居然却得到了气运，实力增加，这就是自身的命运浓烈，冥冥之中，有一股东西在保护他。”
　　杨奇决定，等见到叶少叶无道以后，就把他擒拿，好好研究一番，再把他击杀。
　　不过，叶少叶无道的修为，在怡花宫主的全力栽培之下，很有可能已经到达了一个新的境界，杨奇现在已经深深知道，被怡花宫女子看上的男宠，两人阴阳双修，互相采补，在修炼的时候，不但精神上可以到达一种大愉悦，大欢喜，大快乐，大极乐的境界，而且，就算是男宠，气功修为都可以得到极大的提升，不是单方面的采补，而是一种互利双赢的境界，这就使得无数的男子想得到怡花宫女子的宠爱，而且男宠在逐渐被女子采补的过程中，会产生一种强烈的依赖，就好像是吸食毒品一样。
　　这种修行方法极其快速，而且不会走火入魔，以叶少叶无道的修为和怡花宫宫主的智慧。都可以得到最强的好处，修为一日千里。
　　怡花宫主可以得到永恒造化者的血脉，而叶少则可以得到对方强横的元气。等于是一尊无上高手直接灌顶。
　　这种级别的修为灌顶，几乎和一尊神祗灌顶都差不了多少。
　　叶少叶无道出来之后，恐怕是一个难缠的敌人。
　　不过杨奇并没有把他当做劲敌，他的劲敌现在就是傲天，十大领袖，怡花宫主本人。
　　“精绝神殿，探索神格。”
　　他手掌微微一动，顿时万界王图的王者神力，出现在了面前，化为一个巨大圆盘，显现出来了混沌深处的大墓，然后缩小，无穷无尽的大墓之中，最后定格了在自己所处的位置，精绝沙漠之中。
　　他是在施展出来万界王图的“界神定位”，不过在定位的过程中，他心中也是狠狠震撼了一次，大墓其中蕴涵的东西，居然连万界王图都压制不住，无法窥视内部全貌，可见这大墓乃是比万界王图更为高级的东西。
　　就算是不比万界王图高级，也是平齐。
　　这东西，什么人才制造得出来？难道是主宰？不过，如果是主宰的东西，诸神印记会有感应，而诸神印记进入大墓之中，好像没有一点触动，显然不是主宰的东西。
　　不过在上古神界，能够和诛仙王媲美的至高神也没有几个。
　　到底是哪尊至高神制造出来的？
　　就算是文明之主等人，制造出来了文明之碟碎片，也不可能和万界王图媲美。
　　好在这片精绝沙漠的力量，还是弱小于万界王图，况且整个大墓也没有人操纵，力量到处纵横散乱，而杨奇现在是一个人掌握了万界王图的部分力量，所以还是能够在大墓之中来去自如，不过谁一旦掌握了整个大墓的元始力量，那么杨奇就凭借万界王图也不能够进来了。
　　“这大墓是一件无比厉害的神器，和万界王图平起平坐，甚至有可能超越，到底是什么东西，这次出现在这里，绝对不是偶然，有可能是来寻觅主人，无数的人进入了大墓之中，各自有各自的奇遇，会最终成长起来，有的人难道真有无敌气运，成为大墓主人？”
　　杨奇心中陡然一惊，他凭借一种直觉，在不久之后，大墓肯定会拥有主人，一个幸运儿，会掌握整个大墓。
　　这个幸运儿到底是谁？现在还难以确定。
　　他的身躯，不停推算，终于就在万界王图的定位之中，看到了沙漠深处，一座神殿，好像海市蜃楼似的出现了。
　　这神殿，是活动的，四处漂移。
　　不过，在万界王图的力量之下，他还是能够最为准确的进行定位，突然手指一动，点杀在了那神殿之上，他的身躯就被一股黑洞吸入了其中。
　　下一刻，他来到狂暴沙漠深处，风沙足足可以把能量五十等级以下的大帝吹成粉末，密密麻麻的沙砾刮在他的护身罡气之上，使得罡气上面瞬息之间，就千疮百孔，幸亏他的罡气许多层，一层层的循环不息，在外面罡气破裂之后，立刻就开始转化，真气再度凝聚成罡气把外层补满，使得自己的本体不被侵害。
　　饶是如此，他觉得自身的真气一下消耗速度快了万倍都不止，好在他真气雄浑，消耗几年都没有关系。
　　吼！
　　他发出来了一声怒吼，整个人深入狂沙之中，包裹着沙砾，成为了一条黄色土龙，窜入神殿的台阶之上，速度如惊雷闪电，不快的话很有可能就被排除出去，再也抓不到神殿。
　　这神殿不是死的，乃是活物，到处游荡，行踪无定，难以抓捕，推算位置要有巨大的能量。
　　咔嚓！
　　他双脚踏在了地面之上，顿时风平浪静，到达了神殿台阶上，可以看到神殿之中，什么沙砾都没有，干干净净，似乎人经常打扫，风沙到达了神殿外面就自动停止，似乎是畏惧神力，或者说是敬仰神力。
　　不过，杨奇在一落下来，就看到了几个人，同样从神殿之外的风沙之中窜了出来，居然是那个叫做“子霖”的男宠，还有几个美男子。
　　他们也耗费了九牛二虎之力，才到达这里。
　　“嗯？”
　　子霖等人一到达台阶上，就看见了杨奇。杨奇身穿诸神战袍，身上的束缚光环也早就消散了，取而代之的是神圣气息，全身意气风华，风云鼓荡，云涌滚滚。
　　“你是谁？”一尊美男猛的上前道：“怎么会出现在这里？”
　　“我是谁？”杨奇笑了：“这精绝沙漠，乃是大墓之中的绝地，人人都可以进入其中探险，现在我好不容易寻找到了精绝神殿的位置，正要进入其中取得法宝。”
　　“这么说，你是外来人，通神古路上的高手？”子霖阻止了那些美男子蠢蠢欲动，手中折扇啪的一下打开，风度翩翩，“以你的修为，居然能够定位整个精绝神殿的位置，实在是奇怪，通神古路上我从来没有见过你这样一尊高手。能够告诉在下你的尊姓大名么？”
　　“无可奉告。”杨奇道：“通神古路上的高手，古往今来无穷无尽，多如过江之鲫。你不知道也是很正常，我知道这精绝沙漠，似乎成为了怡花宫独有的东西？不过这次进入其中，就是想要从其中获得神格，我看看你们能否阻挡。”
　　“子霖大哥，不用说了，此人是敌人！”一尊美男子道：“这精绝神殿我们好不容易才找到，甚至还舍弃了许多件神器，才最终定位，绝对不能够让此人在其中作梗。”
　　“杀了他，万一神格被此人取得，我们很有肯能会失宠，打成太监那种卑贱的存在。”
　　当下，几尊美男子一一围绕上来，把杨奇包围在神殿之外。杨奇的脸上就显现出来了玩味的笑容，他只对那个叫做子霖的男子有一些忌惮，其它的都不在话下。
　　“且慢！”子霖的美男子，行为深不可测，浑身上下没有丝毫的杀气，对着杨奇道：“阁下相貌堂堂，模样年轻，一表人才，何必在通神古路上厮混？加入怡花宫，凭借你的伸手，很快就可以成为我们宫主新的男宠，将来地位之高，无与伦比，何必自甘堕落，和我们怡花宫作对？”
　　他居然是要劝降。
　　杨奇哈哈一笑，袖袍一拂：“阁下也是相貌堂堂，一表人才，玉树临风，何必加入怡花宫，给一个女子当男宠？岂不是笑煞天地英雄？不如和我联手，咱们打出一番事业来，男子在天地之间，秉承的乃是阳刚，居然依附在女子麾下，作为男宠，这简直是天大笑话。”
　　“夏虫岂可语冰？”子霖美男子淡淡道：“英雄也要为美人折腰，这个道理，你当然不懂，我所要的东西，你也不懂，速速退去！我不杀你，因为我的手上，从来不沾染血腥。”
　　“哈哈……”杨奇长啸一声：“你这个冥顽不灵，敢当女人裙下之臣的人，我和你无话可说，还是先夺取到达神格，把你们的那个宫主擒拿下来，当我的女奴，我到时候想看看，你是什么表情？还不会像现在一样的淡定？”
　　说话之间，他的身躯急速向神殿之中窜了出去。
　　“找死！”子霖美男子终于怒了：“你侮辱我，我没有任何怒气，但是你侮辱宫主，就是死罪！”
　　

第0883章 子霖美男子
　　美男子一怒，也非同小可。
　　子霖听见杨奇侮辱怡花宫宫主，神色唰的一下，变得愤怒无比！不过此人极其拥有风度，一举一动，就算是气愤，也潇洒好看，没有一点点的狰狞，身躯好像蝴蝶一般，翩翩起舞，稍微一动，身上的衣袂飘飘，就到达了杨奇的背后，折扇一点，一股劲风悄然而至。
　　“蝶舞蹁跹。”
　　温润的声音从他口中说了出来，但是那招数深处却蕴含着至阴至柔的力量，渗透进入了杨奇的护身罡气之中，当下整个罡气一震，好像玻璃遭遇到达重击一般，全部碎成了粉末。
　　杨奇大吃一惊，他万万没有料到，这个美男子发怒起来，居然如此凶狠，如此快速，招式似蝴蝶，精美绝伦，却突破了时间和速度的极限。
　　“长恨绵绵！”
　　他反过身躯来，当空一点，施展出来了七十二王绝学，离恨王的指法，强烈的恨意从指尖激射而出，到达了对方的折扇之上，刚刚对撞上了必杀的一指。
　　咔嚓！
　　指扇撞击，子霖美男子的身躯上，衣服鼓荡，真气围绕着他的身躯，居然化为了许多蝴蝶似的东西，向外发散，居然是杨奇的长恨指力到达了他的身躯上，自动分开，化为蝴蝶。
　　“这是什么功夫？”
　　杨奇简直是见所未见闻所未闻，他没有料到，自己长恨指法到达了对方的身躯上，居然没有渗透对方经脉，直接就化为蝴蝶了。
　　“长恨指法？”子霖和杨奇现在都追击进入了大殿之中，精绝神殿的大殿深处，全部都是一座座的神像。
　　这些神像古老，是石刻，但是惟妙惟肖，一个个手持兵器，脚踏鬼神，身躯上缠绕着彩带祥云，个个都好像要活过来似的，不知道是哪一个教派的无上鬼神。
　　“你居然身怀七十二王绝学中离恨王的绝学，不过这门长恨指法并不齐全，似乎有所欠缺，恨意不足，无法到达永世离别，长恨亘古的境界。这样，你加入我们怡花宫，我们怡花宫的宝库之中，拥有离恨王的一部分兵器，还有离恨天宫，你如果得到，可以极大程度的凝练你身上的修为，使得你的长恨指法提升一个境界，如何？”
　　子霖还是不忘记要收服杨奇。
　　“哈哈，这个人大约做梦也想不到，那宝库之中的东西，已经被我全部收取了。”杨奇修炼七十二王气功，自然是不可能到达七十二王的程度，当年离恨王似乎受过刺激，恨天恨地，恨诸天苍生，世间一切，所创造出来的长恨指法其中的凶狠程度，杨奇是无法修炼出来的，这长恨一点，延绵亘古，所向无敌，一切都在恨意的笼罩之中，杨奇却是没有这么强烈的痛恨，自然是无法施展出来长恨指法精髓。
　　不过呢，他如果意念再度提升，主意识到达一种随心所欲，演化一切的地步，也就可以了，喜怒哀乐悲苦愁集中一念，如上古天神，诸多面孔，或做愤怒，或做欢喜，或做悲伤，或做慈祥……的地步，那么七十二王的绝学，就极大程度的施展出来了最强威力。
　　上古的天神，多数都是三头六臂，四头八臂，有的甚至是万头万臂，万眼万嘴。每一个头都代表一种情绪，并不是无故衍生出来吓唬人的。
　　传闻，上古时代，堪比诸神飞佛陀，尤其是如此，甚至愤怒的情绪可以化为护法。
　　虽然这一指，杨奇没有用全力，不过对方的修为也是令得他震惊，杨奇一连退后了几步，才站定当场，全身噼里啪啦一震爆炸，许多蝴蝶气劲被他从自身经脉之中震荡了出来，消散在空中。
　　“厉害，中了我这一招蝶舞蹁跹的人，居然能够把梦蝶真气从体内逼迫出来，你的体质之强横，超越了许多大帝。”
　　子霖再次上前一步，气息封锁，顿时整个神殿之中，处处都是蝴蝶飞舞，这些蝴蝶乃是真气所化，每一只都有巴掌大小，色彩绚丽，如梦似幻。
　　杨奇看见，每一只蝴蝶，都是极其厉害的法则所凝聚，舞动之间，就组成了一座大阵，这大阵在闪烁之间，处处都有一种扑朔迷离的色彩。
　　“考虑一下吧，我给你时间考虑！”子霖道：“加入我们怡花宫，你的资质，居然能够接我这一招，宫主会考虑让你当做男宠的。”
　　“你修行的到底是什么真气？”杨奇冷冷道：“如此神奇，我似乎从来都没有见到过。”
　　“这是神界之中，梦之主的绝学，梦蝶。不过说了你也不能够理解，不过凭借你的修为，是无法闯出去的。”子霖折扇一挥舞：“我不杀你，只困住你，把你带回去，交给宫主，先向宫主谢罪！”
　　“梦蝶？”杨奇倒是没有听说上古神界还有一尊梦之主，不过能够称得上主的人物，都是至高神。
　　这气功也的确好像是至高神绝学，实际上不在七十二王任何一种气功之下，而且眼前这子霖美男子修炼到达了一种更为高深的境界。似乎杨奇感觉出来，对方也是震撼级的意志，超越了超常级。
　　这就恐怖了。
　　对方的能量指数破千，而杨奇现在才两百八十，三百不到。意志对方也是震撼级，和自己不相上下。
　　如此的人物，难怪是怡花宫主最为宠爱的男宠，掌管后宫，似乎是“皇后”一般的角色。
　　“你以为，我就无法逃出这大阵了么？”杨奇突然之间，微微一笑，身躯连连变化，一个闪烁，黑色光芒飞速腾挪，居然无声无息，就到达了蝴蝶笼罩的大阵之外：“我去也，在这神殿之中，你就和我捉迷藏吧。”
　　说话之间，他窜入了神殿深处，几个起落，就消失得无影无踪。
　　“追！”子霖微微一愣：“这是什么功夫，居然能够逃脱我梦蝶的围困，要知道，这门神功，乃是把真实的世界，转化为虚幻的梦境，乃是梦之主独特法则，修行之法简直是颠倒世间一切所有，一般的修真之道，乃是修炼真实，而我则是修炼梦境，以梦入道，以梦破真，到达最高境界，一梦而成真我国度的境界。”
　　他心中虽然疑惑，但是手上却丝毫没有停留，一阵穿梭，突然飚射出去，紧紧追击杨奇，他已经看出来了，杨奇的功力深厚程度不如自己，能量指数并不高，对拼之间，真正本领杨奇是不如他。
　　只是这个杨奇的手段太多，令得他目不暇接，如果多交手几次突破他的手段，足可以窥视破他的境界。
　　神殿深处，弯弯曲曲，到处都是通道，又是一个迷宫，神像和神像之间，也有巨大缝隙，绕来绕去，就算是再高深的人也会迷路。
　　杨奇就施展出来了万界王图的挪移之法，进进出出，气息跳跃，根本不在同一个时空宇宙之中，甚至不在同一个时代，不一会儿，就摆脱了对手的牵制，来到了神殿深处。
　　他不是来和这美男子子霖交手的，而是夺取神格。
　　从美男子子霖的身躯上，杨奇也隐隐约约触摸到了那怡花宫主的修为到底如何，因为这子霖肯定是和怡花宫主双修过。
　　“此人实力，能量指数是千锤百炼出来的，我现在的确还不是对手，震撼级的意志也占据不到上风，不过只要得到了神格，精绝神殿深处的一股力量，倒是能够把自己的能量指数提升到达一种不输于他的地步，到时候，此人又怎么是我的对手？”
　　杨奇再次施展出来了万界王图不停的推算着，在逐渐的推算过程中，他跳跃连连，在神殿的各个大殿通道中穿梭。
　　这神殿也十分奇怪，居然没有什么宝藏，全部都是神像，而且这些神像身上也没有法力波动，似乎是一种普通的材料锻造而成的，只是十分坚硬，不朽不化而已。
　　从神像的身躯上，似乎能够感受到一些气功的痕迹，不过杨奇并没有精神去钻研什么气功绝学，再强大的气功绝学，也不可能超过他的神象镇狱劲！
　　“神格出现！”
　　他一指点下去，万界王图再度流转，进行跳跃，和神象镇狱劲的挪移之法，自由之翼联系起来，杨奇就感受到了，在神殿一个奇怪的位置，一股若有若无，细微无比的波动，在慢慢的蠕动着，好像是有东西要破茧而出。
　　这就是神殿的核心，甚至是精绝沙漠的核心。
　　他的身躯消失了。
　　下一刻，从黑洞中出来，就看到了一座巨大神秘祭坛，祭坛上面是黑色符文，符文深处，丝丝气流如泉水渗透石壁，如钟乳石，一点点的渗透流淌出来。
　　杨奇一抓，顿时一点液体被抓在手上，那液体轰然化为一团气流，把他围绕在中间，使得他好像被一种东西裹住，缠绕而死，那是巨大的能量，挤压进入他的身躯，使得他的血液都从毛孔之中，一寸寸的被挤了出来，刹那之间，浑身成为了一个血色。
　　滴滴滴，滴滴滴滴……神格碎片，能量巨大，不能吸收，危险，危险，极度危险……
　　文明之碟的能量探测系统尖锐的叫起来，发出来了刺耳警报。
　　但是，这股声音听到了杨奇的耳朵里面，不亚于是天音，他心中惊喜得差点一下跳跃起来：“神格碎片？居然是神格碎片，难怪如此强大的能量，差点使得我的经脉寸寸断裂！”
　　上古神格，乃是诸神所有意志精气神凝聚起来的，血肉不过是渣子，唯独神格，才是永恒。一些强大神陨落之后，血肉腐朽，但是神格却不灭。
　　

第0884章 神格碎片
　　杨奇震惊了，他体内的精血，经脉都被碎片的一丝丝力量逼迫出来，这神格虽然有一种鸠占鹊巢，要毁灭他的灵魂真气，重新演化一个新的个体的感觉。
　　不过，这种程度的夺舍，他还不怕，稍微一动，全身真气再度凝练，噼里啪啦一阵乱响，那些血肉又回到了他的身躯之中，渐渐把体内一丝神格碎片的光芒给逼迫了出来，凝聚在手掌上，再次化为了一枚晶莹的颗粒，好像破碎的水晶。
　　在破碎的神格进入身躯中的时候，杨奇觉得自己根本不能够炼化，那一缕缕的气流好像刀子似的，直接在身躯中切割，和自己的真气格格不入，看来就算是得到了整个神格，也不可能立刻就转化为自身战斗力和能量，还要细细研究。
　　“对了，上帝引擎？”
　　杨奇心念一动，把这枚神格碎片送入了上帝引擎之中，发出指令：“瓦解，粉碎，吸收能量。”
　　咚咚咚……
　　上帝引擎中的光脑也叫了起来：“发现最纯正的神格碎片，神格指数，一，属于下位神，可以转化为能量！”
　　“开始转化！”
　　一股战鼓擂动的声音从心脏深处传递出来，顿时那神格碎片就被上帝引擎的起搏大力融化，上帝引擎的波动，更加剧烈，一股绝世神力，从上帝引擎之中传递出来，使得杨奇举手投足的神力，都超越了自身能量的许多倍，并不衰竭。
　　如果他现在和那美男子子霖硬碰硬，绝对不会失败，因为上帝引擎的一些古怪功能，全部激发了，尤其是大力神通系统。
　　“神格碎片，炼化，成为储备能量。激发大力神通系统，加持大力……”光脑又响彻，杨奇内查之下，就看见上帝引擎在自己心脏深处，开始改变，那深处出现了一尊筋肉虬张，全身到处都是爆炸性力量的远古天神，这远古天神在呼吸，每一次呼吸，都从上帝引擎深处，吸收出来一股无敌的力量，而呼出的时候，这股力量就流转到达杨奇全身，和他的真气结合，使得他力大无穷，招招都可以开天辟地，破碎混沌，直达神界。
　　这就是上帝引擎中的大力神通系统，可谓真的是神通广大，法力无边。
　　“可惜，我虽然力大无穷，这股力量不是自己的，而是上帝引擎的，战斗力强横了，自身境界并没有提升。”杨奇感受着这股大力，摇摇头，这就好像是一个手无缚鸡之力的人，催动战舰，可以到达杀仙诛魔的程度，但是自身却不会有一点裨益，依旧是一个手无缚鸡之力的人。
　　唯独杨奇要自身炼化神格碎片。
　　不过现在还办不到。
　　“好，这渗透出来的神格碎片不在少数，我就全部吸收了，增加上帝引擎的能量，使得我的战斗力增强，打开这里的封印，把真正的神格拿出来，捷足先登，免得被那个子霖得到。”想了一下，杨奇立刻就确定了自己的作战方案。
　　他现在的力量大增，大力神通系统开发出来，呼吸之间，相当于能量指数七八百的高手，不过也有代价，就是消耗不少能量，那神格碎片的能量也支持不了大力神通系统多久，能量一旦耗光，整个系统会再次沉寂下去，发挥不了什么作用。
　　他张口一吸，顿时在背后，出现了一尊大力神的虚影，这大力神的力量，不带任何性质，就是纯粹的力量，精纯，没有杂质，以力破巧，唯力独尊，力才是一切的本源，在整个天地之间，每一处细微的地方，都有力的痕迹。
　　刹那之间，杨奇觉得，天地之间，不是元气，而是力和力的组合，有了力，才有了天地宇宙。日月运转是力，天道流停是力，宇宙生灭是力，灰尘摩擦是力，甚至血肉蠕动也是力，最小的微粒，分为无数粒子，粒子和粒子之间，相互结合，也是力，没有力，就没有生命，没有天道，没有混沌和宇宙。
　　杨奇觉得，力才是这个世界上，最为伟大的东西。
　　顿时，他感觉到了神象的伟大，神象是所有力的一个综合，乃是参悟了力之本源真谛的最强存在，一切都奉献给了力量。
　　对于大力神通系统的激活，杨奇觉得对于自身神象镇狱劲的修行也大有裨益，一股明悟似乎在心中荡漾着。
　　在不知不觉之间，他身躯上，每一个微粒，都在蠕动，重新排列，组合，一股股的杂质被排除了出来，这杂质是腥臭的血肉，吧嗒一下，从毛孔深处好像脓包一般挤出来，掉落到达地面，乃是他吸收无数天地精华之中携带的杂质。
　　人的一生，不论如何修行，都会产生杂质，这杂质是时时刻刻都存在的。要知道，当你以前吸收了许多灵气，以为是宝贝，但是境界提高之后，这些灵气就变成了杂质。
　　杨奇以前，在仙界，世俗之中，吸收了不少的仙丹，当他修炼到达神话境界之后，仙丹中的仙气就成了杂质，后来，他吸收神丹，修炼到达现在，神丹中的一些药性，也是杂质。
　　人生的修行，就是不断攀登，舍弃原来的东西，获得更新更好的东西。参悟了神格之中力的结合，大力神通系统的本来面目，杨奇开始把一些旧的杂质化解掉，排除体外，使得自己更接近诸神，更接近神性和神格。
　　不一会儿，他在吸收神格碎片的同时，大力神通系统更加的被激活，许多奥妙都产生了，一幅幅力的结构图，在他脑海深处诞生了，这力的结构图使得他根据本来道理，神力构造，改变自己身躯。
　　他的身躯，好像琉璃在烈火之中永恒煅烧，不停的软化，变化形态，但是越烧越纯粹。
　　最后，他终于定型，整个人脱胎换骨一般，体质转化了，神象镇狱劲的气功，蛰伏下来，不再狂暴，呈现出一种返璞归真的姿态。
　　他的人飘逸潇洒，淡定从容，显得更加温和，而有韵味，气质变化之间，举手投足，却暗合天道。
　　在那祭坛周围，一些零零散散的神格碎片，都被吸入了上帝引擎之中，上帝引擎的大力神通系统运转到达了一种高级程度，杨奇自己则是参悟本源，再次修为境界提升，虽然能量等级还是二百八十，但是身躯的结构，全身力量爆发的一种程度，都有很大改变。
　　现在的自己，比刚才和子霖美男子对战的时候，起码强横了三倍，不可能被蝴蝶似的劲气入侵身躯而受伤了。
　　整个祭坛周围，溢出来的神格碎片都被吸收一空，那祭坛就变得漆黑沉沉起来，没有一点亮光，杨奇被黑暗吞噬笼罩。
　　他的头顶上，升腾出来了一圈光环，走上去细细观察那黑色符文，发现居然是地狱深处的力量，不属于诸神。
　　他心中暗暗震惊：“难道是地狱一尊强大的存在，封印了神？把神斩杀，囚禁神格？那尊地狱强大的存在，这么凶悍？”
　　他稍微触摸到达了符文之上，顿时一股股凶煞之气扑面而来，钻入身躯，居然也要夺取他身躯的躯壳，借体重生，最后变化为煞魔。
　　不过，杨奇刚才修为大增，体质改变，哪里会害怕煞气，更何况他的神象镇狱劲就是克制煞气的存在，稍微一动，煞气化为乌有。现在他也不吸收进入身躯了，领悟力之结构本源的人，这些东西对于他来说，都是杂质。
　　他体内，只有纯粹而精纯的神力。
　　“这是地狱恶魔布置下来的符箓，也不知道是哪一尊惊天动地的恶魔存在？”杨奇摇摇头，“亏得我神象镇狱劲专门克制恶魔，否则不可能解开这封印。”
　　他正要施展气功，解开封印。
　　但就在这时，几道亮光出现在了这黑暗的祭坛旁边，真是冤家路窄，那子霖再次出现了，看着杨奇，脸上显现出来了惊讶的神色：“又是你，你居然比我们先一步寻找到了这祭坛？封印神格的地方？”
　　毫无疑问，几大男宠就把杨奇围绕了起来。
　　“跑，我看你怎么跑？”几大男宠都笑了起来：“这祭坛的入口已经被我们堵住，而你就是瓮中之鳖。”
　　“投降吧。”子霖道：“就算是你到达了这里，封印也无法打开，这是地狱恶魔，一尊堪比诸神的大魔头布置下来的封印，斩杀了精绝神，封印他的神格，不使得他复活。况且就算是你打开了封印，也无法炼化神格。当然你根本无法打开封印，什么连碰都碰不得。”
　　“该死！”杨奇心中暗骂，“自己要打开封印的时候，这群人来了。早知道，不参悟那大力神通系统，直接打开获取到达神格再说。以后再慢慢参悟。”
　　在心中暗骂的同时，杨奇道：“难道你能够打开这封印？”
　　“当然，我们怡花宫对于精绝神殿，非常有研究，研究了上亿年，其实神格已经等于是在我们手上了，只不过现在来取而已。”子霖道：“你看见了没有，我手上这柄折扇，乃是上古一件神器，上面绘画有一幅图，叫做神王伏魔图，专门镇压邪恶，完全可以驱除符箓，清正本源，如何？”
　　“小子，不要不识时务了，速速跪下吧。”一尊美男子说出来了许多人曾经对杨奇说过的话。
　　

第0885章 祭坛激斗
　　听见这个“跪下吧”三个字，杨奇就觉得想笑，因为对他说这三个字的人，都死了。没有一个落到过好下场。
　　这三个字，是一个魔咒。
　　“你是自己臣服，还是我来动手？这一次我动手可就没有那么让你轻松自在了，你恐怕要吃很大的苦头，在刚才我才运用了梦蝶的气功，不过也就是动用一成的力量，现在到达了这祭坛边缘，就是杀鸡也用宰牛刀，绝对不会给你任何机会的。”
　　子霖折扇又打开了，轻轻摇晃着。
　　在折扇上面，果然有一尊神王，脚踏魔头，手捏古魔，口含魔王，双眼还激射出光芒，燃烧着群魔。
　　这不是人绘画的，而是神王自己绘画的。上面散发出来了强大的力量，杨奇知道，这张图画如果施展出来一门祭祀之术，就可以整个封印撕裂开一条缝隙，当然这幅图画也就毁灭了，属于玉石俱焚。
　　“那我倒是要试试，看看你出全力是什么模样？”杨奇自持吸收了神格碎片，上帝引擎的大力神通系统被激活，而且自身领悟到达了力之真谛，刚刚炼化杂质，脱胎换骨，已经可以和子霖美男子勉强一战了。
　　他要试一试，这美男子修为到底如何，而且瞬间在战斗之中，巩固自己的修为，使得刚才的领悟在战斗中更加完美的发挥出来。
　　唰唰唰……
　　杨奇几乎是没有说话，突然刺杀出来了三剑，是杀生王的剑道，融合了金剑神君的神魂之后，他的剑道修为也到达一个登峰造极的顶点，如果再度前进，就是山登绝顶我为峰。
　　“嗯？看来你是自绝于我们。”子霖看见杨奇居然率先发动攻击，脸上也不禁有了一丝怒意，不过他的怒意不是雷霆震怒，而是一种暗怒，不形于色，暗藏深处。
　　他手中折扇一动，稍微一扇，顿时翩翩蝴蝶飞了出去，在天空深处绘画出来了许多痕迹，这些痕迹和剑气碰撞，包容，吞噬，化解于无形之中。
　　随后，他身躯飘逸，美妙优雅，每一次出击，都好像是在舞蹈，姿势潇洒好看，但是其中蕴含凌厉气劲和杀机，这杀机秘弥漫之中，逐渐的好像春蚕吐丝，化为茧子，向着杨奇束缚而来。
　　杨奇则是身躯不动，站立中央，启动了上帝引擎的大力神通系统，刹那之间，剑术上面的力量大增，有的时候一剑劈出，力量雄浑，开天辟地，打得蝴蝶到处爆炸，每一剑，都可以完全破掉子霖的梦蝶气功，完全是持力之道，三尺冰雪，斩尽世界一切。
　　那几个美男子看得是心惊肉跳，万万没有料到，这一会儿功夫不见，杨奇的实力就提升了这么多。
　　那每一剑的劈杀，精妙之处不去说它，关键是一股力量，强横得几乎是无边无际，人都不能够沾染其锋芒，否则的话就会被锋锐的力劈成两半，最终陨落，化为乌有。
　　子霖也皱起来了眉头，他想不通，为什么一会儿功夫不见，对方的力量增强了这么多，而且一举一动，呼吸浑然天成，那大力从心脏深处起搏而来，流转全身，似乎他的心脏和自身的血肉并不匹配，人的身躯，神的心脏。
　　“对方的心脏，绝对有问题，每一次的力量，都是由心脏深处勃发，传递到达手掌上，这是怎么回事？”
　　子霖美男子突然双手一挥舞，扇子连连摇晃，一片蝴蝶包裹了自己的身躯，然后散开，整个人似乎化为了许多蝴蝶，消失在空中。
　　空气之中传递出来了声音：“是耶？非耶？化为蝴蝶……”
　　杨奇在这一刻居然无法分辨出来，哪一只蝴蝶是子霖美男子所化，就知道此人的气功到达了炉火纯青的一种无上境界，超越自己之上，他突然就感觉到，自己身前，多出来了一个人，正是子霖，不是任何一只蝴蝶，潜伏过来，居然破掉了自己的诸神净土领域，到达本体前面，一掌击出。
　　“你的心脏有问题，是你大力的源泉，不过呢，我正好炼就有一门绝学，叫做神王摧心掌，专门破你的气功，今天就让你看看，如果把你心脏破碎！”
　　子霖的意志传递了出来，带着震撼人心的力量。
　　与此同时，他的手掌，上面呈现出来了心脏形状，居然引起来了杨奇心脏的共鸣，似乎在共振之间，整个心脏都要爆炸。
　　这是无上绝学，神王摧心掌。
　　杨奇临危不乱，突然之间，手掌下压，一招上帝之手施展出来，呈现出来了护心之势，两掌一撞。
　　啵！
　　杨奇本身纹丝不动，而子霖却是接连退后了几步，被大力震得气血翻腾，脸上都荡漾出来了一股红晕。
　　“好力量，可惜这股力量不是你自己的，如果我没有猜错的话，应该是你身躯的一件神器，可以吸收能量，造成最强的起搏之力，可惜这种东西，能量迟早要用光，我倒是看一看，你能够支持多久，能量一用光，我就照样能够把你打回原形。”
　　子霖的眼力果然高明，在突然出手之时，就已经察觉了杨奇的神通奥秘，从而想出来了破解之法，就是用缠斗，使得对方的大力消失。
　　“这小子果然狡诈。”杨奇心中暗暗佩服，此人居然在几下交手之间，就看穿了自己的弊端，上帝引擎的能量的确是会用光，不比自己真气，呼吸之间就可以源源不断。
　　不过，他刚才吸收的神格碎片，产生能量非常之多，战斗很久都不会消失，几个月都不成问题，关键是对方在战斗之中，有可能会召唤怡花宫另外的高手前来，要是再来一个高手，比如那个葵花老太监什么的，自己就算不命丧当场，也肯定得不到神格。
　　两人就这样，翻翻滚滚战斗，在祭坛之中，大战了几个时辰，从掌法到剑法，到指法，拳法，腿法，各种法则对拼，力场交织，道术对杀，无所不用其极。
　　杨奇凭借上帝引擎的力量，引发大力，加上本身气功的精妙，居然和子霖美男子斗了个不相上下，甚至两人在战斗之时，整个祭坛周围的宇宙明暗交替，力场产生，居然使得另外的几个男宠美男子无法插手进去。
　　这个男宠美男子只能够在祭坛周围角落，死死守护在一起，抵挡劲风的轰击，连大气都不能够出。
　　“畅快！”
　　久战之下，杨奇感觉到全身的力量无比畅快。
　　这是真正强大的敌人，战斗之间，可以把自身的实力尽情发挥，一些不完善的地方，就会遭遇到达对方的猛烈攻击，使得杨奇改正自己的错误，把各种气功，武学发挥到达一种最为完美的程度。
　　轰隆！
　　到达最后，杨奇全身到处飘飞，闪烁，一拳之间，整个宇宙都被打得漂浮起来，又是一拳，整个宇宙沉到了无底的深渊，就这样，宇宙随着他的拳法而上下沉浮，使得他的修为到达了鬼神莫测的无上顶点。
　　但是那子霖却丝毫不惧，身躯依旧是翩翩起舞，整个人从容不迫，永远都是一幅风度翩翩的模样，玉树临风，他一招招的施展着，好像人在书写书法。
　　一个个的经文，从那的手上书写了出来，首先是一个“梦”字！
　　这梦字一出，顿时天地之间出现了一种狂潮，杨奇的识海立刻就起了一层迷雾，朦胧万分，似乎是处于了梦中，全身的真气都运转不灵起来。
　　“这是什么功夫？”他立刻运转神象镇狱劲，使得自己神智清明。但是四周全部都是迷雾，那子霖的身躯完全不见，凭借他的主之眼，居然看不穿迷雾，这就使得他差点跳跃起来。
　　“你应该很自豪，自然逼迫我施展出来大梦心经。”子霖的声音传递出来，仍旧是说不出的柔和动听，但是却使得人有一种晕晕欲睡的感觉，甚至杨奇体内的神性，都缓慢了下来，整个手脚也趋于缓慢。
　　“大梦心经，一梦千年，世事一场大梦，人生几度秋凉？”一个个的文字，在子霖笔下诞生，这个美男子终于施展出来了旷古烁今的绝学，围困住杨奇，这大梦心经的神通，和任何气功无关，完全就是意志和意志的较量，以物质还原精神，以精神驾驭物质，以天地凝聚意志，以意志衍生天地的一种手段。
　　刹那之间，子霖美男子以意志书写大梦心经，把杨奇的元神主意识带入了神梦之中，一梦千年，人生秋凉种种，全部都在梦中。
　　“这门功法真是变态！”杨奇道：“难道我要施展出来最后一招？可是一旦施展，肯定杀不死这子霖，他就知道自己拥有诸神印记，到时候天下大乱！他肯定会去告诉宫主，我的身份就暴露了。”
　　现在的杨奇，和子霖战斗，子霖并不知道他就是神将囚犯，而以为他是一外来的高手，而且杨奇改变了自己的相貌，截然不同了。如果夺取到达神格，他照样可以去当神将囚犯，在怡花宫中一步步晋级，搅乱风雨。
　　不过，如果把诸神印记暴露出来的话，那他这个人就要被彻底的查，叶少叶无道再稍微推波助澜一下，立刻就无所遁形，甚至连原来的护道联盟都要被影响，毕竟护道联盟之中，还有杨奇的一些老部下，万一被波及，彻底连根拔起，也不是一件好事情。
　　“怎么办？怎么破解他的大梦心经？”
　　杨奇全力施展出来了自己的领域，先求立于不败之地，随后身躯连番飘飞，已经开始动用万界王图的力量。
　　

第0886章 抓住机会
　　大梦心经一旦施展，杨奇就落入下风。
　　这心经的威力巨大，被书写出来，带人直接进入梦境之中。甚至分辨不出来梦境和现实的真正区别，而子霖美男子在梦境之中，化身无上古神，为造梦之主。
　　梦中他可以为所欲为，想干什么就干什么，因为这是他的梦，他造梦。
　　不过杨奇也不是就彻彻底底处于了下风，他的能量强横，保护住自己，不求无功，但求无过，主意识刚刚战胜了知识魔，意志坚定，不会被任何梦境所迷惑。
　　否则的话，如果是别的大帝被大梦心经所包裹，立刻就会判断失误，明明施展出来了领域保护自己，但是会觉得自己并没有施展，造成一系列的错觉，行为颠倒，意志混乱，从而任人宰割。
　　这种大梦心经，非常厉害，乃是梦之主战无不胜的无上法门，曾经很多至高神都被梦境困扰，脱身艰难，更何况是杨奇？
　　杨奇困在其中，除非是施展出来诸神印记，才可以横扫一切混乱，破梦而出，否则的话最多也只能够自保而已，而且随着时间的推移，他会越来越危险，能量消耗越来越多。
　　他想办法脱困，打开封印的祭坛。
　　“我如果要打开祭坛上的封印，倒是可以，但是肯定会被上面的煞气攻击！那堪比诸神的地狱恶魔封印对我疯狂攻击，进入我的体内，我必须要耗费时间才能够一一镇压，如果在没有人的情况下，倒是可以镇压，但是现在子霖攻得如此之紧密，打开封印，那是找死。刹那之间，魔气入侵我的身躯，我死无葬身之地，连进入万界王图的时间都没有。”
　　杨奇连番闪烁，战斗之间，在眉头紧锁，想办法对抗这子霖的大梦心经。
　　他倒是想要看看，这大梦心经到底能够把他怎么样。
　　唰唰唰……
　　大梦一起，一梦千年，人生秋凉，世事无常，转瞬之间，似乎过去了千百亿万年。那子霖的攻杀已经上来了，手掌从梦境迷雾之中出现，掌掌都拍击到了杨奇的诸神净土上面，力量轰击进入其中，使得杨奇的身躯连连摇晃。
　　“阁下为什么不招架了？”子霖的攻击不停，声音传递了过来：“就这样任凭我轰击，能量迟早要消耗殆尽，那个时候，阁下不知道会怎么样？”
　　他虽然和杨奇是敌人，但是语气却并没有嚣张和谩骂。取而代之的是非常平和，平稳，彬彬有礼。
　　这种对手，最为恐怖。
　　“哼！你的大梦心经之中，攻击有真有假，有的是虚幻，有的是真实，我一一抵挡，岂不是大大浪费真元？”杨奇道：“你真的以为自己的大梦心经天下无敌，你玩虚的，我也陪你玩！”
　　突然之间，杨奇周围，一座座的虚拟大阵出现了，这些大阵，密密麻麻，居然构成了成千上万的元气，其中真真假假，假假真真。自身突然之间消失了。
　　原来，这些大阵，不过是障眼法，他真身在迷惑对方的同时，制造出来了强大能量体，和真身一模一样，运用的正是在宝库之中修炼出来的生死幻灭雷法，制造虚拟法宝，让别人看不出来。
　　“阁下以虚拟能量，制造大阵的手段，的确是惟妙惟肖，不过比起大梦心经来仍旧是差了一些。”
　　轰隆！一座座的大阵被攻击破坏。
　　子霖的声音仍旧是那么不急不躁，不温不火。不过手段却是越来越厉害，越来越潇洒，在这潇洒的风度翩翩之中，杨奇能量体被他一扇击中，顿时土崩瓦解，任何大阵，都化为了虚无。
　　“嗯？”
　　子霖看见眼前空空荡荡，什么都没有，杨奇消失不见，觉得十分奇特，他已经知道了，那能量体是假的，但是真身在什么地方去了，这个祭坛之中，四面封锁，只有一条路，又被堵死，任何穿梭宇宙之术都没有任何功效，怎么会消失不见。
　　他气功一收，整个祭坛恢复了黑暗，但是他的全身上下，一种玉质的光华激射了出去，照耀得整个祭坛周围的石室全部都镶嵌了一层碧绿。
　　“大哥，怎么回事，这小子不见了？”
　　“嗯？他突然之间消失了，不过我仍旧怀疑，此人躲藏在这里，不过无法把他找出来。”子霖脸色凝重：“此人不知道是什么来路，却有一些厉害，我不知道他在运转什么一样神器？这神器肯定非常厉害，善于隐藏，甚至我可以感觉到此人在窥视我。”
　　“那怎么办？”
　　一位男宠道：“要不然，我们速速把这个封印打开，其中的神格收取掉？立刻就走，反正那小子不是大哥的对手。”
　　“不行，此人的手段神出鬼没，神格一出现，他就会乘虚而入，抢夺起来，万一丢失了，我们难辞其咎。”子霖摇摇头：“当务之急，就是守护在这里，你们施展出来信息，通知葵花老太监他们前来，我施展出来无上气功，接引他们的到来。”
　　“大哥，这万万不行，我们眼看经历了这么多的苦难，浪费了许多神器，你甚至耗费自身精血元气，定位来到了这里，现在通知那些人前来，我们的功劳不是白白被那些人抢夺？功亏一篑？”一个美男连忙阻止道，“难道我们要把功劳拱手让人？”
　　“不是这样的，都是为宫主做事情，我相信宫主能够分辨得清楚。”子霖道：“这个人的确是厉害，虽然不如我，但是各种手段层出不穷，实在是鬼神莫测，要是因为争夺功劳，被此人钻了控制，连累宫主大计，那我是百死莫赎。”
　　“你们速速去通知，我来监察四周，就这样守护在这里！不动祭坛，我看此人怎么动手夺取神格？”
　　说话到达这里，子霖脸上的神色严厉起来，似乎不容商量。
　　“娘的，这家伙真是忠心耿耿。”杨奇在万界王图之中，看到这一切，心中怒骂，如果此人立刻施展神王伏魔图打开封印，那的确是可以给他机会。但是现在此人居然舍弃功劳，还要耗费元气，接引那个什么葵花老太监前来，一旦成功，自己根本没有任何机会了，只能够眼睁睁的看着神格为对方所得。
　　面对此人，杨奇真有一种老鼠拉乌龟，无从下口的味道。
　　这人不贪，不火，不怒，不攻，不破，不急，不躁……全身没有丝毫破绽，非常难缠，从他的身上要得到一些东西，比登天还难。如果是叶少叶无道，杨奇有一百种方法对付他，但是此人，现在居然有一种束手无策的感觉。
　　“不行，不能够让他进行接引，我得出来，出手破坏！”
　　杨奇再次一动，从万界王图之中出现，降落到达了子霖的面前，突然出手，朝着另外几个发出信息的美男子猛的点杀出去！
　　砰砰砰……连续几掌，突然出手，震得几个美男子气血翻涌，发出来的信息火光，也凭空消失，被杨奇连番施展出来了宇宙秘法，截断虚空，阻拦下来。
　　“这是……”
　　子霖一挥手，抵挡住了杨奇的袭击，并没有再度施展出来大梦心惊：“你刚才从虚无深处出来，施展的是什么气息？我居然感觉到了一股浓浓的王者之力？难道是万界王图？”
　　“不错，正是万界王图。”杨奇道：“怎么，你难道还以为，可以把我留下来么？我现在随意的打开万界王图！到达任何一个地方，如何？我已经立于了不败之地，就算是你们怡花宫宫主前来，都留下不了我。”
　　“万界王图，你拥有了诛仙王符箓？”子霖脸色一变：“果然是诛仙王符箓，我们怡花宫寻找到了七十一王的许多兵器，不过诛仙王的东西一直没有找到。你到底得到了多少块诛仙王符箓？居然能够把万界王图运用到达这等地步？完全成为了你的领域和时空？这不是三块四块符箓能够做到的，必须要许多块一起运用？”
　　“没有多少，只不过是七八块而已。”杨奇知道那诛仙王符箓最新入宝库的事情，这位子霖还不知道，不过也正好，不使得他发现宝库被盗取的消息，否则他要再度进入宝库，那就有一些艰难了。
　　“这么多的诛仙王符箓，你快要收集齐全了。”子霖道：“你现在处于了危险的境地，知道么？诛仙王符箓一旦收集齐全，伟大的意志就会复苏，就算是神，也一下要夺舍，重生。”
　　“这个不用你担心，我然有方法。”杨奇挥挥手，“好了，男宠，现在我把底牌都告诉你了，你大约已经知道，无法对我产生什么威胁，我随时都可以出来偷袭你，神出鬼没，而你只能够被动接受我的偷袭。怎么样？我们现在合作如何？”
　　“合作，你居然要和我合作？”子霖皱了皱眉头，姿势仍旧是潇洒好看。
　　“不错，就是合作，这样，你打开整个祭坛的封印，我们合力取出来这封印的神格，然后一人一半如何？你也能够给怡花宫主交差，我也能够获得我想要的东西？”
　　杨奇淡淡的道：“两全其美，不用争斗如何？”
　　“哼！想得倒美，你的气功远远没有我大哥的厉害，我们迟早会通知高手前来，你只有乖乖的走。而且，你根本无法打不开这祭坛的封印，就算是我们走了，你也一事无成。我们为什么要和你合作？”一尊男宠讥笑了起来。
　　“谁说我打不开封印？”
　　杨奇突然一掌朝着祭坛拍了过去。
　　

第0887章 声东击西
　　杨奇这一掌，神出鬼没，令人无法琢磨到轨迹，不是对子霖进行攻击，而是对着祭坛，恶魔祭坛邪气森森。
　　一掌拍了下去，顿时邪气冲天而起，鬼哭神嚎，处处都是鲜血淋漓，尸山血海的场景，但是其中一道符箓居然产生了爆炸。
　　他这一掌，施展的乃是神象镇狱劲。
　　绝学一起，对于任何地狱恶魔，哪怕是神都有克制的能力。他施展的正是声东击西之计，让这些知道，自己有瓦解这恶魔祭坛封印的能力，同时蕴藏很大的阴谋诡计。
　　就这一掌，邪气滚滚，子霖的脸色顿时变了，他看见整个祭坛在奔涌，似乎真的要被杨奇破解掉，万一被破，神格激射出去，那情况就变化了，成为在场的这么多人争夺神格，对方拥有万界王图，稍微一下争夺到达神格，自己就顿时陷入万劫不复的境地。
　　“千万不能够让他打开封印，此人的气功，居然对这邪恶封印有如此强横的力量？”子霖长啸一声，好像高昂的琴音，一扇打开，朝着杨奇攻杀而来。
　　鹤啸九天！
　　他一鹤冲天，整个人丛蝴蝶转化为了一只优雅的大鹤，独立悬崖，瞑目孤寂，高傲无双，宛如隐士，扇子上面，那神王伏魔图开始流转，产生了绝杀大力，相互拉扯，阴阳转换，一面寒冰冷冷，一面却是烈火熊熊，极端的两股力量可以把人直接打落无底的深渊。
　　啪！
　　一扇打来，变化万千。不过杨奇就是一掌拍了过来，打在了那扇面之上，子霖一笑，就要催动扇子上面的绝学进行轰击，但是陡然发现，杨奇体内居然传递出来了一股滚滚魔气，到达了扇子上面。
　　扇子上面的神王伏魔图居然被引动，要自动的镇压邪魔。
　　“不好，中了他的诡计，他早就等待这一刻，故意拍击封印，企图打开，引得我攻击，正好把魔气引导过来，使得我的神王伏魔图去镇压破解这祭坛的封印，以他的实力，虽然可以破解封印，但是却要被魔气侵蚀，短暂之间，失去行动能力。”
　　看见杨奇一手拍在了自己的扇子上，一手拍在祭坛的封印上，自身就成为了一个导体，源源不断的把祭坛上的恶魔之气传递过来，要摧毁神王伏魔图，但是神王伏魔图上面的力量是专门为魔气而设置，破解邪恶祭坛封印的，被邪恶力量攻杀而来，本身的意志被挑衅，立刻暴怒，顿时爆发出来强大的力量，进行反击。
　　这一点，都不受子霖美男子控制了。
　　他聪明万分，瞬息之间就想通了这一点，就要撒手，但是迟了。神王伏魔图上面的气息和邪恶祭坛的气息，经过了杨奇这个导体相互沟通，顿时就好像两座磁山，相互吸引，再也无法分开。
　　他连连催动自身真气输入了扇子中，都无法使得扇子离开杨奇的手掌半分，反而是扇子之上，一股无比庞大的力量就要爆发，是邪恶祭坛和神王伏魔图的对撞力，居然要传递到达他的身上来。
　　“此人险恶万分，心有深渊之险，胸有天壑之深，实在是不可测量！”子霖大吼一声，全身真气激射出来，化为了千万蝴蝶，把自己包裹住，然后蝴蝶陡然炸开。
　　万气化蝶！
　　一阵爆炸，他的手掌震动，终于脱离了扇子，就看见杨奇全身被邪气和神王伏魔图冲击，也呆滞在当场。
　　“擒拿！”一下脱身，子霖知道，此时万万不能够让杨奇成功的打开封印，启出神格，否则后果不堪设想。
　　于是，他突然掌中气息变化，多出来了一口长剑，稍微一抖，长剑笔直弹射出去，剑芒似星，锋锐无双，刺杀向了杨奇的眉心，这一剑凝聚了他毕生修为，足可以贯穿杨奇的身躯和识海。
　　“阿赖耶之剑！”
　　也不知道这一剑是从何而来，要到达哪里去，反正这一剑，令人的感觉就是必然达成目的，这是必然成功的一剑。
　　剑术到达了这种神妙的境界，杨奇也不能够抵挡。但是他突然笑了，“男宠，你上当了。”
　　轰隆！
　　他的身躯一下爆炸了，两股极端的力量，在他的体内，当空裂开，整个石室，乃至于整个精绝神殿，都遭遇到达了巨大的力量在摇晃。
　　当场，除了子霖美男子意外，其它的男宠，都遭遇到达强烈波浪冲击，整个人惨叫一声，护身罡气，护身法宝，护身铠甲，自身的血肉，经脉，元神，识海都全部冲击，化为了灰烬，彻底消失在这个天地之间。
　　杨奇引爆了神王伏魔图和封印的力量，实际上这爆炸的是他的能量体，自身却进入了万界王图之中，以假乱真的手段，足可以让子霖暂时迷惑。
　　这一下的爆炸，不是他自身的爆炸，而是神王伏魔图和邪恶封印的力量彻底爆炸，子霖卷入其中，就知道不好。
　　他掌中的这口细剑，在震荡之间，化为了灰烬，好在他临危不乱，不愧是绝世高手，无敌人物，飞腾变化起来，一招击出。头顶上光芒明灭，许多的符文产生了，一道绝对防御的护盾产生，这护盾当空笼罩下来，使得他的人就僵直在其中。
　　这是传闻之中，一道神符“神王庇护所”，可以制造成一个力场，绝对守护，任何东西都伤害不到他，符箓是神界的神王亲自书写，不过只有一张，在最为危险的时候使用。
　　他现在施展出来，简直是恰到好处。
　　不过，这神王庇护所施展出来，自身也无法动弹，虽然绝对防御，却也无法对别人造成攻击，只能够等待风波消散，这庇护所的力量自行消散，才能够再度行动。
　　强大的爆炸，不停进行着，恶魔和神王的力量，在这个石室祭坛之上争斗，邪恶的力量和正义的力量相互碰撞，水火不容，连环爆炸之间，封印开启了。
　　神王伏魔图和扇子，也消失不见，那封印的力量，逐渐消散。
　　到达最后，一轮明月似的东西，在祭坛深处，冉冉升腾起来，光芒稍微一下照射，顿时所有的波动都缓缓镇压了下来，一切全部消失，只剩下明月光芒，普照大地，九州八方。
　　“神格！真正的神格，终于出现了。”子霖突然脸上显现出来了一丝笑容，他身上的神往庇护所土崩瓦解，符箓燃烧殆尽，身躯飞了起来，双手一分，不停的施展出来了各种印决，手法，在空中打出来了各种符文，最后符文拉成丝线，成为大网，笼罩向了这明月似的神格，这是他凝聚毕生功力的一道神通，叫做“大罗兜天真阇神网”，乃是运用自身真气，和许多神器神性凝聚在一起，法宝和武道气功相互修炼，到达了一种无与伦比的极限。
　　但是，比他更快的是一个黑洞，在明月下面出现，向上一冲，就要把明月似的神格裹在其中，好像天狗吞月似的。
　　“不！”
　　子霖发出来了一声呼唤，知道这黑洞，很有可能就是万界王图的气息！一旦明月似的神格落入了万界王图之中，将再也没有可能得到。
　　杨奇的身躯出现了，他抓住黑洞，似乎一个黑色的大布袋，要把神格收取进去其中。
　　但是，就在这个时候，异变突生，当空宇宙破裂，出现了一个佝偻的身影，阴气森森，一出现就是一掌，巨大的气息击在了那明月似的神格之上，使得神格一下偏移了轨道，让杨奇兜裹空。
　　“谁？”
　　杨奇一震，没有料到居然半路杀出来了一个厉害人物，阻止自己获得明月似的神格，自己的计划刚刚实现，却在最后，功亏一篑。
　　那佝偻的影子并没有说话，突然攻杀上来，速度快得不可思议，杨奇的主之眼都琢磨不到对方的身躯到底是什么样子的，就感觉到四面八方全部都是狂风暴雨一般的攻击，滚滚而来，那攻击聚而不散，就好像是针一般，专破自身的真气，有鬼神莫测的无量神威，每一次攻击，都使得杨奇的护身真气被破，针一般的真气刺入经脉之中，使得经脉阵阵刺痛，那攻击居然无法化解。
　　杨奇怒吼一声：“该死的！”
　　他双掌一合，当空打出来了上帝之手，全身上下，如陀螺一般旋转，整个人好像多出来了成千上万的胳膊和手掌，掌掌都招大力沉，堪比神像，而且还携带地狱大力，把整个地狱，重新搬到了人间。
　　啵啵啵啵……连续数百次的气劲爆炸，两大高手绞缠在一起，杨奇闷哼一声，向外面倒飞，最终也没有接触到达明月似的神格，只能够看着那神格，悬浮在空中，洒下光芒。
　　而一道佝偻的影子降落在了子霖旁边，显现出来了刚才攻击杨奇的形体，居然是一个老太监，老态龙钟快要死了，谁都不会相信刚才迫使杨奇没有得到明月神格的，居然是这尊老太监。
　　“葵花公公，你来得正好。”子霖看见老太监，松了一口气，叹息道：“真是江山代有才人出，通神古路上，居然出现了这样一位高手，实在是我孤陋寡闻了。”
　　“本公公也没有料到，事情居然会发生这样的变化，感觉到精绝沙漠深处的元气波动，于是施展出来了大挪移的手段，耗费了生命和精血，到达这里，幸亏是来得及时，否则神格就落入了别人手上。”
　　葵花公公看着天空中明月似的神格，随后把目光聚集到达了杨奇的身躯上，顿时杨奇就觉得此人的目光好像针一般，到达哪里，哪里的皮肤身躯就被刺痛。
　　如果说子霖美男子是一块玉，这老太监就是一根针。
　　

第0888章 针和玉
　　葵花老太监终于赶了过来，阻止杨奇夺取神格。
　　虽然现在，神格并没有落到任何一个人的手中，但是杨奇夺取神格的希望更加渺茫了，他有一种人算不如天算的感觉，刚才计谋施展，好不容易算计了子霖美男子，眼看神格要到手，却被葵花老太监及时赶到。
　　这就是运气。
　　天地大运，不错过分毫。
　　一个子霖本来就很难对付，更何况加上了一个葵花老太监。这葵花老太监的功力，虽然没有超过子霖，甚至还有所不如，但是也相差不了多少，更何况这葵花老太监比起子霖更加难缠是一定的。
　　子霖的形象，就是玉。美男子，翩翩风度，从来不气急败坏，也不火爆，缺乏一种刚猛的战斗力和阴谋诡计的算计能力，似乎他从来不会主动去算计别人，只能够逐一识破别人的阴谋。但是这葵花老太监不同，完全就是一根针，形象是一根锋利，尖锐，恶毒的毒针，出其不意的刺杀别人。
　　如果说眼前这子霖美男子的形象，正是可以统领管理后宫，堂堂正正出现，相当于古之大臣，那么这葵花老太监就是专门负责阴谋暗杀，见不得光的秘密朝廷首领。
　　正是因为这样，针比玉更难对付。
　　一个子霖美男子，就让杨奇用尽阴谋，差点前功尽弃，现在居然多出来了一个阴谋老太监，杨奇就觉得无比棘手。
　　不过他不会放弃。
　　就算是再难，也要搏一搏，无论是任何战斗，他始终坚信，自己乃是天地之间唯一主宰，胜利是始终属于他的，不属于任何别人。
　　两方对持在一起。
　　葵花老太监看着杨奇全身上下，最后定格在了杨奇的双眼之上，“本公看过了许多通神古路上的人物，也没有见过你这样的一号人，你是谁？居然敢和我们怡花宫作对？”
　　“葵花公公，此子非常了不起，等下我们动手，不要击杀，可以生擒。”子霖道：“此子我想宫主一定会喜欢，抓捕到了，献给宫主，也是一大功劳。”
　　“子霖啊子霖，你就是太过为宫主着想了，此子阴险狡诈，我看你的模样，都似乎吃了大亏。”葵花老太监道：“千万不能够留着，如果留下来，献给宫主，凭借此子的阴谋，肯定会讨得宫主欢心，万一得宠，我们岂不是要被他所害？他肯定会记起今天的事情！到时候调拨离间，对我们施展暗手暗算，这一点，本公看得非常清楚，你看那叶无道不就是如此？是洪大太监把他擒拿到达宫主面前的，现在得宠了，居然开始施展手段，打压洪太监，上次洪太监一件事情办事不利，本来也没有什么事情，但是就是那小子在宫主面前谗言，洪太监被打入监牢之中，永世不得翻身，现在日日夜夜被血池浸泡，生不如死。”
　　“无妨，我只要一心一意为宫主做事，宫主知道我的。此子留下来，就算是得宠，也可以和叶无道抗衡一下，我看那叶无道野心极大，宫主现在这么宠爱他，不知道是什么原因？”子霖道：“不过，叶无道的头顶上有反骨，迟早会对宫主不利，我现在却不便说什么，一说什么就是争宠，让此子去抗衡叶无道，也相得益彰。”
　　当下，在交谈之间，子霖美男子道：“阁下听见我说的话了没有？现在神格是万万没有你的份了，已经落入我们手中，你放弃吧，放弃争端，我们可以给你一条出路，还可以享受荣华富贵，也许你得到了宫主的宠爱，我们夺取到的这个神格，能够赏赐给你也说不一定？如何？”
　　“不错，子霖是六宫正宫，掌握着宫主的后宫男宠大权，就算是本公公也要俯首听令，他说什么就是什么，不为难就不为难你，当然你要俯首称臣。”
　　“是么？”
　　杨奇哑然失笑，觉得这子霖美男子简直是走火入魔了，当男宠当出来感情，真的把自己当做后宫皇后娘娘，一切都为宫主着想。
　　“这神格，我今天非要夺取不可！”
　　他说话之间，向上突然冲杀了起来，朝着那神格抓了过去。
　　嗖！
　　几乎是在他还没有动作之间，葵花老太监就已经窜了起来，速度快得不可思议，几乎是和他的自由之翼相差无几，不知道是什么动作，手指已经到达了杨奇的双眼之前。
　　二龙抢珠。
　　杨奇心中一震，这葵花老太监的速度太快了，也不知道是修炼了什么速度流神级气功，攻杀之间，根本无法抵挡。
　　他头一缩，让老太监的指戳了个空，但是老太监却丝毫不让，五指一抓，当头落下，要把杨奇的脑袋直接抓得粉碎，气劲之间，森森气流，如妖死魔，修炼的居然是一门好像妖族气功，上古巨妖大神的绝学。
　　杨奇反手升腾上，一拍之间，和妖爪对撞，然后突然一套爪法施展了出来，正是七十二王之中，“勾屠王”的绝学，“勾魂三十六爪”。
　　乃是爪法中的绝学，爪爪勾魂夺魄，能够把地狱深处的鬼魂都勾到神界之中，使得神界混乱。不光是能够勾取生灵灵魂，甚至能够勾取天地灵魂，日月灵魂，宇宙神魂，大道灵魂。
　　每一爪勾了出去，一阵阵心神摇晃，葵花老太监的动作似乎停顿了半拍。
　　“好……勾魂三十六爪，勾屠王的绝学。”葵花老太监见多识广，瞬息之间就认识出来了，突然以爪变指，居然是以弹，扣，击，戳，点，拉，扯……等手法为主，连番变化，杨奇就觉得，千万针尖刺了过来。
　　葵花老太监每次一弹，都是空中真气化为了暴雨梨花似乎的针尖，穿透力极其强横，刺破了自己的护身罡气，渗透进入经脉之中。
　　幸亏自己的经脉强悍，神象镇狱劲在运转之间。把一切的阴气煞气都全部化解，这针形的攻击，无法伤害到达本源，如果是换了任何一个人，都恐怕是已经千疮百孔，失去战斗力了。
　　葵花老太监也暗暗称奇，自己的气功“天妖阴煞透骨针”乃是妖族绝学，上古妖神所创，乃是以一种特殊的手段，把全身妖气凝聚于一点，极其凝练，针尖大小，一刺之间，任何人都无法抵挡，就算是同等级的能量，人家一掌出来，排山倒海，但是他一掌出去，却无法对付针一般的真气。
　　以这“天妖阴煞透骨针”，葵花老太监不知道击败了多少高手。
　　但是现在，那些阴煞透骨针的真气渗透进入了对方身躯，杨奇居然没有感觉，这就使得他大大震惊：“难道，这小子修炼了一门可以克制我的气功？不过，我的阴煞透骨针克制的人并不多。”
　　当下，老太监发出来了尖锐的声音：“子霖，你速速把神格收取，我来围困住这小子，断了他的念想？”
　　“也好！”子霖飞了起来，双手再次施展出来了罗网一般的符文。
　　“可恶，这老太监真是难缠，可惜那神格力量太大，如果是我一个人在这里，倒是可以运转真气勉强镇压，但是现在！却不可能了。”
　　神格并不是想收取就能够收取的，换了一个花神前来，尽管能量指数到达五六百，都无法降服神格，就好像是水中捞月，看得见摸不到。
　　老太监缠得紧，杨奇更是分不出身来。
　　眼看那子霖飞了上去，就要夺取神格，杨奇的脸上显现出来了一抹狰狞：“既然这样，你们就别怪我心狠手辣！你们这是找死！天地同悲，最后挽歌，玉石俱焚！”
　　轰隆！
　　七十二道浩浩荡荡的气流从他的身躯之中升腾而起，使得他的身躯一下膨胀，居然施展出来了七十二王联手，威震神界，和主宰对拼，玉石俱焚的一击，这是以神念凝聚，主元神爆炸，舍身一击。
　　嗡！
　　一股极其强横的神念，突然化出，在空中汇聚成了七十二祖王的虚影，联合在一起，念动起来的神咒。
　　神咒一起，顿时葵花老太监和子霖脸上都极其难看，似乎是被大锤敲击了一下，惨白森森，口鼻之下，都渗透出来了鲜血。
　　“不好，他是在拼命了。居然施展出来玉石俱焚的绝招，粉碎自身主元神！以主意识的粉碎，换取来七十二祖王当年最强横一击！小子，为了一个神格，你居然拼命，这是干什么？你糊涂了么？疯了么？”
　　葵花老太监不能够理解，为什么杨奇要拼命，实际上对方完全可以遁走。神格固然重要，但是留得青山在不愁没柴烧，命一丢了，给你亿万神格都没有用处。
　　一道神念，横扫当场，葵花老太监和子霖也连连喷血，遭遇到达严重攻击。杨奇的整个躯体，神魂散去，似乎就要化为空壳掉落，但是在一刹那，突然一根神草出现了，在他的头顶上，化为三道神之法则，顷刻之间，使得他神魂归一，再度凝聚，那神草却就消失得无影无踪。
　　三头神元草！
　　葵花老太监和子霖都大吃一惊，这种神草，乃是神界诸神专门培养出来的，任何神祗以下的人死亡刹那，运用着神草，就会恢复到达前一刻的状态，大圆满。专门用来拼命用的，非常稀少。
　　想不到杨奇身上有一株。
　　一旦用了，这神草也就消失。
　　神之法则，果然强横！杨奇一下恢复，突然飞了起来，当空一抓，顿时背后出现了一条吞天古蛇，把神格一口吞下去，那神格激射出来了万丈光芒，要涨破古蛇出现，可惜的是这古蛇威力太大，加上杨奇连连压制，使得古蛇的吞噬能力大增。
　　

第0889章 神格到手
　　杨奇这是孤注一掷，施展出来了最强一击，以命换命，就算是诸神印记催动，都不见得有现在这种威力，直接把葵花老太监和子霖击伤，同时自己圆满，收取神格。
　　那神格被吞天王蛇一口口的吞噬而下。
　　虽然神格的力量很强横，但是杨奇仍旧有信心收取。不过就在神格大部分要被吞下的时候，其中似乎有一股意志在爆发了。
　　呜呜呜……
　　神格之中残留的大神意志，惊天动地，震撼出击，居然就使得吞天王的符箓开始寸寸破碎，混沌古蛇再次被散开。
　　“可恶！”
　　杨奇怒骂了一下，突然出手，一滴鲜血弹射了出去，落到吞天王符箓之上，以神象之血，喂养古蛇，造成蛇吞象之威力。
　　顿时，整条古蛇不但没有散去，反而是一下增加了数十倍，直接就把神格吞咽下去，回归到达万界王图之中的黑洞中。
　　“留下来！”
　　这一刻，子霖和葵花老太监也拼命了，他们简直是痛心疾首，看见杨奇夺取了神格，立刻不顾自身伤势，双双扑了上来，每一招都凝聚无上气劲，对着杨奇猛烈攻击。
　　本来，在葵花老太监对杨奇进行攻击的时候，子霖并没有出手，似乎是自持身份，不会对任何人进行攻击，但是现在却破裂了，务必要使得杨奇留下神格来。
　　“哈哈，两位的手段，我已经见识过了，现在还杀不了两位，但是等我炼化神格，气功暴涨，一定会来对付两位的，希望两位到时候不要做奢望我会放过你们，最好是看到我之后立刻跪下磕头，请求我饶恕，否则的话，立刻死亡！”
　　杨奇身躯一纵，接下来两人的攻击，借助两人的攻势，在天空中一个跟斗翻了出去，退入黑洞之中，缓缓消失了。
　　无论是葵花老太监还是子霖，都不敢追入黑洞中，因为他们知道，黑洞的另外一头，就是万界王图，追入其中等于是落入了杨奇掌控的世界，更加被束缚，是死路一条。
　　“传闻之中，万界王图催动到达极至，可以产生主动包裹的力量，幸亏他还没有练成，否则的话，我们倒是危险了，一旦被包裹进入万界王图之中，就指头死路一条。”
　　“这小子不可能，除非是得到了九枚诛仙王符箓，然后修炼到达诸神的境界，可以把万界王图浓缩在掌中，化为一幅图画，这才可以。他现在最多是运用一下力量，进进出出而已，怎么可能会主动吞吸？不过我们要防备，他利用这王图演化出来虚拟的时空，让我们进入其中，自投罗网。”
　　葵花老太监和子霖面面相觑，说不出话来，感觉到自己这一场战斗完全是大败亏输，根本没有任何的还手能力。
　　“这一次怎么办？丢失了神格，精绝神殿我们经营了许多年，终于寻找到其中奥妙，却半路杀出来一个该死的东西，把神格窃取了去，我们都是大罪。”葵花老太监的脸上显现出来了一丝忧色，“加上现在是非常时期，各门各派的争斗非常激烈。而且叶无道夺取了大权，深得宫主宠爱，如果他想借助此事，挑起祸端？我们恐怕要受他的控制。或者被他扳倒。”
　　“这件事情，我会一力承担，向宫主说明我的罪果，自动请罪。”子霖道。
　　“那怎么可以！”葵花老太监道：“还是过错我来扛下，子霖你如果失宠，叶无道就真正一手遮天了，我被惩罚没有什么，子霖可以解救我，但是你被惩罚，没有人解救得了你。”
　　“这件事情无所谓，宫主如果看得准确，必定不会为这件事情责罚我，那叶无道才跟随宫主多久？不过是宫主的一件玩物而已，他越是嚣张跋扈，在将来失宠之后，就越是下场凄惨，宫主雄才大略，不会被他所蒙蔽的。”子霖想了想：“这一次，我们的任务失败了，一定要追查那人的下落，到底是谁？彻彻底底把他的底细给查出来。”
　　“我一定办到。”
　　葵花老太监道：“此人令得本公吃了如此大亏，我岂会放过他？不过我们以后还是要小心严加防患，此人报复心里极其严重，一旦得势，不堪设想，万一真正炼化了神格，肯定会来找我们的麻烦，必须要击杀，才能够永绝后患。”
　　“不错，这件事情，我会禀报宫主。”子霖道：“宫主自然会定夺，以宫主的无上修为，来追杀此人，除非是他不前来，一旦前来，就会遭遇到宫主的雷霆一击，必然不会得到好结果。”
　　“我们走吧！”
　　当下，葵花老太监和子霖相互飞了起来，这一次是失败了，不过子霖仍旧没有半点颓废的模样，他始终是风度翩翩，哪怕是遭遇到了最强的袭击。
　　“哈哈……”
　　此时此刻，在万界王图之中，杨奇却发出来了长啸，畅快至极，夺取到达神格，虽然是下位神的神格，但是毕竟是神格，比起那长生神树以前的神格半成品，真的是天壤之别。
　　不，以前那长生神树上的神格办成品，简直不算东西，连神格碎片都比不上，本质上缺少了许多神性。
　　现在，混沌古蛇吞噬下来的神格，再度被吐了出来，悬挂在万界王图之中，明月照九州。不停放射出来了青色光芒。
　　“神格，居然被你夺取到了，连子霖，甚至是葵花老太监都被你硬生生的抗衡下来？”怡花圣女花淡云的脸上再次惊恐，不过她被杨奇禁锢在了一个圈子中，只能够修行，不能够出来。杨奇正在防备着他。
　　“不错，这神格蕴含的力量，极其强横，我如果全部炼化之后，肯定能够把自身的能量，推到上千的程度。”杨奇道：“一旦上千，怡花宫主都不见得可以奈何得了我。”
　　他的话说得不错，现在他才二百八十的能量指数，就能够对抗葵花老太监和子霖的同时攻击，杀不死他，两人都是能量指数上千的高手，联合起来有多大威力？
　　如果杨奇的能量指数上千了，击杀两人岂不是如吃饭喝水一般的简单？
　　“杨奇，这真的是神格碎片？”此时，碧落郡主也走了上来，她已经修炼到达了大帝的境界，节节攀升，能量指数到达了三十多，可以和通神古路上面的一些大帝一较高低了，这是激发轮回者力量，体内琉璃神卵在发挥作用，许多古神都要争夺的琉璃神卵，现在出现在她的丹田气海中，时时刻刻都释放出来一种琉璃奇才绚丽的光芒。
　　这种光芒，杨奇也不知道到底是一种什么能量，能量探测系统分析，是属于神界的能量之一，不过也分析不出所以然来。
　　杨奇就知道，碧落郡主肯定来历不前，不过这个世界上，有一个人肯定知道她的来历是什么，那就是傲天，不然傲天不会在泰皇天仙界这个小小的地方呆那么久。
　　泰皇天仙界是什么？杨奇现在见识过了三十三等级仙界，无上大墓，无边混沌，通神古路，建立的护道联盟之后，就知道这仙界连灰尘都不如。
　　以傲天的身份在其中，在泰皇天仙界之中居住，等于是一尊至高无上的皇帝，吃饱了没有时间，呆在猪栏里面，整天和猪睡在一起。就算是现在，杨奇也不会去一个一等级的仙界，在其中和仙人打交道。
　　那些破碎境界的仙人，在他的眼里，连小孩都不如。
　　“不错，这就是神格，不是碎片，是一个完整的神格，不过是一尊下位神的神格，好在这尊下位神也是极其强大的存在，否则神格不会保留下来。”杨奇细细观察着神格，知道在短时之间，自己无法炼化，转化其中的能量，给上帝引擎增加增加，却又不甘心。
　　“完整的神格，所强大？”碧落郡主道：“我看这威势，根本无法炼化，想要炼化他，就等于是世俗之中的俗人，想要把太阳摘取下来，当做灯笼一般的可笑幼稚。”
　　“的确是这样，不过我却有办法。一个小小下位神的神格，再坚固，也有破解的时候，所谓是神锯木断，水滴石穿。”杨奇张口，熊熊火焰喷射了出去，在天空中围绕神格不停的灼烧，但是那神格好像是越烧越明亮，越烧越坚固，根本没有融化的趋势，除非是动用上帝引擎的力量，但是那样又不会转化成自我的元能。
　　“这神格的性质，的确是厉害，不过就在万界王图中谁都无法收取走，我安安心心的凝练，总有一天，会凝练成功。”想了一想：“碧落，你也用你体内的琉璃神光来凝练吧，说不一定，能够获得意想不到的效果也不一定。”
　　杨奇突然一挥手，顿时风起云涌，那怡花圣女花淡云消失在这里，被转移到达了另外一边，他这才施展出来了眉心的诸神印记，飞跃出来，端坐在神格之上，猛烈一压迫！
　　那神格终于动摇了两下，但是精气却丝毫不泄露。
　　杨奇皱了皱眉头，随后舒展开来，神格内部动摇，就证明这东西的确开始松动，不停的镇压，瓦解是迟早的事情。
　　“不过现在也不急于一时，反正我可以一心二用，分出能量体，继续做我的囚犯，然后真身进入宝库之中，收取大阵，等吸收足够的知识魔，就进入万界王图深处，炼化碎片，这一段时间，坚决闭关。也许，炼化了十亿大阵，上帝引擎吸收神王眼泪，就可以借助大力，彻底粉碎这神格了。”
　　

第0890章 再取神阵
　　虽然获得了神格，不过这神格暂时不能够炼化，对于战斗力也没有什么重大提升，杨奇得要再度提升实力，还是要去藏宝库之中，十亿神阵，逐一破解，炼化，获得更多的知识，降服更多的知识魔，凝练自己的意识，才最根本的东西。
　　定！
　　他一指，那神格在空中被万界王图的力量束缚住，在神格下面，多出来了一尊化身，头顶诸神印记，金光冲天而起，好像炉火在燃烧丹药一样，生生不息。
　　而他的本尊，就出了万界王图。
　　现在杨奇的修为，可谓是化身亿万，而且神象镇狱劲施展出来，眉心的诸神印记可以自由离开身躯。
　　他出去之后，本尊就携带了上帝引擎，文明之碟碎片，甚至连亘古神藏都遗留在了万界王图中，给别人修炼。
　　下一刻，他又到达了宝库深处，十亿神阵之中。
　　宝库之中，琳琅满目全部都是法宝，有很小一部分是虚拟的，他自己制造出来的，大约要过数千年，虚拟的力量才会减弱，慢慢消失，那个时候他的修为就不知道提升到达何等程度了？甚至已经灭了怡花宫也说不一定。
　　现在，怡花宫庞大的宝库之中，法宝并没有被搬空，杨奇只选择重要的，搬了一小办，第一是因为整个宝库实在是太大，全部半空耗费的精力太多，第二是出于安全考虑，因为宝库之中迟早会进来人，取一些东西，如果取到了虚拟的物品，那就露馅了。所以杨奇收取重要东西，这种东西一般不会被赏赐下去，遗留在宝库很长时间都不会被移动。
　　嗖嗖嗖……
　　他到达神阵前面，大袖不停的拂动，一座座的神阵，千回百转，被他逐一破解，然后逐一虚拟出来，到达现在，和子霖，葵花老太监一战，夺取神格，经历了精绝沙漠的事情以后，修为再次提升。
　　这种修为上的提升，使得他收取神阵的时候，更加方便，同时凝练虚拟神阵也更加的纯熟，不容易被人发现。
　　不一会儿，收取的速度居然快速无比，很快就破掉了数万神阵，深入了神阵的边缘，向里面逐渐渗透。
　　砰！
　　突然之间，一座坚固的大阵出现在了他的面前，这大阵之中，四周全部都插着金刚杵，一根一根，好像柱子，散发出来强横的力量，也是一种纯粹的大力。
　　在那金刚杵大阵的中央，居然出现来了一尊大力金刚古神，全身壮硕，身上的肌肉乃是金刚之形，头大脚大，肩宽膀圆，腰如水桶，看见有人来破阵，突然睁开双眼，一扑而来，大手硬撞，可以把神山都推倒。
　　“好大力，这是佛门的神阵，不知道为什么会出现在这里？”杨奇暗暗疑惑了一下，突然双手启动了大力神通系统，一掌撞击过去，以力破力，打得金刚巨神连连后退了几步。那金刚巨神万万没有料到，自己的巨力居然被人克制住，更加怒吼，再次拍击，怒涛狂潮滚滚而来。
　　杨奇也是以强破强，瞬息之间，施展出来了千百招数，都是硬拼，十个呼吸之间，把这金刚巨神的双臂生生打断。
　　咔嚓！
　　最后一次对掌，杨奇狠狠撞击，把金刚打倒在地面。这金刚全身燃烧，吐出来了一个字：“力”。
　　这个“力”字并不是上古神文，而是上古佛门独创的文字，力字一出，代表着佛门对于力的认识。
　　整个大阵的金刚杵，全部都化为了力字边缘的金光，融化到达了杨奇的手掌之中。
　　杨奇一动，手掌上就多出来了一个力字。一门佛门的无上掌法“金刚神掌”的修行方法出现在脑海之中。
　　“好一座大阵，力量的确是雄浑，居然能够比得上上百能量指数的大帝。而且是以坚攻坚，不过我不会施展这门玄功，只要了解其中的力之结构就好了，给父亲动用最好不过。”杨奇心灵一动，这大力金刚神阵就传递进入了万界王图之中，落入杨战的掌心，杨战手掌上多出来了一个力字，全身金光迸射，一层一层，透体而过，爆发绽放出来了最强力量。
　　轰隆！
　　一掌轰出，顿时许多的金刚巨神隐隐约约出现在了手掌之中，连仙界都能够一下打爆。
　　那个佛门“力”字，就是压轴的阵眼，也不知道是哪位佛门的神尊写出来的，参悟了力之本源结构，杨奇就是稍微参悟了一会儿，和大力神通系统结合，又催动神象镇狱劲，对于力有了新的体会。
　　他参悟大力神通系统，再次洗髓伐毛，把身躯之中许多杂质都逼迫了出来，虽然能量指数还是二百八十，不过出手的威力却大不相同了，本身体质得到了一种根本性的转化。
　　攻破了这个大力神阵，杨奇继续深入其中，不一会儿，就遇到许许多多古怪神阵，其中有的神阵，乃是毒阵，其中的毒气弥漫，足足可以把任何大帝都直接毒得晕死过去，不过有的神阵，乃是药阵，更和可以迷魂人的智慧。
　　有的神阵，居然是梦幻之阵，好在杨奇和大梦心经战斗过，根本不怕，一切都可以破解。
　　他的破解速度，越来越快，对于阵法之道的领悟，也越来越多，如果十亿神阵全部参悟透彻，必定能够使得自身的修为，到达一种顶点，不是能量指数，而是意志。
　　足足数十万的大阵，在一个时辰之内，就被杨奇破解了，速度比起以前几天破解数千神阵快了许多。
　　他现在吐气之间，就可以布置出来大阵，这些大阵几乎不是虚拟的神阵，而是拥有一定威力。
　　“阵王……我现在对于阵法之道的领悟，足足可以称得上是阵王了。”杨奇笑了笑，继续前进，不过破解掉数十万大阵之后，那大阵就越来越强，越来越难破解，好在他在破解不了的时候，就盘膝端坐下来，凝练自身知识魔，降服魔头。
　　外面一切都不管，能量体回到了鲜花星球囚牢之中，依旧成为了一尊神将。
　　时间就一天一天的过去，足足过了三个月的时间。
　　在这三个月的时间中，杨奇破解了千万神阵，等于是把整个十亿神阵，破解掉了百分之一，到达后来他破解的速度逐渐缓慢下来，因为每一座大阵，都是上古诸神，遗留下来的无上杀机斗转奥秘，蕴含着神界玄机，他凭借自己的智慧和力量，能够破解掉，自己也是殚尽竭虑，思考的时间越来越长。
　　在他的元神识海之中，已经没有了诸神印记镇压，整个识海，壮大无比，处处都是神圣之光，没有一丝阴暗和黑暗的地方，他的主元神，宛如另外一个诸神印记，金光四射，和而不流，全身上下都出现了一种难以言明的特殊气质。
　　在这样的锻炼过程中，杨奇居然把自身意志，炼制成第二尊诸神印记，他深深知道，诸神印记不是自己的，乃是属于至高无上主宰的，自己得到，这是一种大机缘，不过机缘是没有办法把握的存在，唯独自己，才是可以把握的，只有把自身元神主意识，修炼到达和诸神印记一样的威力，才可以打破天地命运，把握自身的各种机缘，天地之间，各种伟大的神力，都无法干涉自己的行为。
　　这是一种伟大的境界和修行之法。
　　谁都没有料到，杨奇居然敢这么做，以诸神印记为蓝本，把自己的元神主意识，练成诸神印记。
　　本来，是没有机会的。
　　但是现在，这十亿神阵，每一座都似乎是不同的神遗留下来的经验，这些经验相当于诸神的意识残留，被他一一吸收其中的知识，就得到了诸神的教诲，再降服知识魔，壮大主元神，元神主意识就走上了诸神印记的路子，无比坚固，无比强大。
　　这三个月的时间中，杨奇的修为开始发生了翻天覆地的变化，那神格也开始一点一滴的炼化，注入了身躯之中，使得他的能量从二百八十增加到达了三百六十，这才停留下来。
　　能量增加得不多，不过他的战斗力却增强了不止一点，就算是现在，不动用万界王图，只怕也可以和葵花老太监，子霖一拼高下，甚至占据上风。
　　而且，那能量体囚禁在鲜花囚牢之中，这期间也多次完成了一些不重要的任务，并没有死亡，渐渐被人注意到。
　　甚至，有几次，一些女子前来查询，检查了这个能量体的身躯，似乎要被人收为男宠做准备。
　　杨奇倒是要看看，谁把自己的能量体收为男宠，他执行的计划，这是第一步，反正用能量体和怡花宫的女子周旋，可以打听一下叶少叶无道的消息，看看此人到底是在干什么？
　　而他则是自己继续修行下去，破解神阵，得到了神之经验越多，元神主意识越强大，越可以模仿诸神印记修为，他觉得自己完全破解了十亿神阵之后，元神主意识肯定会突破到达一定程度，也许是突破震撼级，到达恐怖级也不稀奇。
　　恐怖级的元神意志，那就真正是称得上“恐怖二字”，稍微一动，眉心深处意识激射出去，任何大帝都承受不住，几乎是可以横扫通神古路，据他所知，就算是怡花宫宫主本身，也就是震撼级意志的诞生，不可能突破到达恐怖级。
　　甚至，那怡花宫宫主如果不施展能量，意志和自己比拼，精神风暴对撞之下，未必奈何得了自己的主元神意志。
　　当下，杨奇加快速度，破解大阵。
　　时间，又过去了一个多月。
　　他破解了两千万的大阵，就在这天，破解之中，突然感觉到整个怡花宫一阵颤抖，似乎有巨大的能量，破空而来。
　　“危险，危险，极度危险……”能量探测系统道：“能量指数超过三千，庞然大物……”
　　

第0891章 宫主回归
　　“什么东西？降临怡花宫？庞然大物，能量指数超过三千？”杨奇心中一阵哆嗦，“能量指数超过三千的东西，那太可怕了，斩杀葵花老太监，子霖美男子好像吃饭喝水一般的简单，呼吸之间，灭杀百十来个。”
　　他立刻停止破解大阵，直接就遁入了万界王图之中，真身隐藏起来。
　　同时，运用能量，在万界王图之中开始推算，不一会儿就定格了整个怡花宫外面的形象，这种人物，他赶快逃跑是真的，还呆在宝库之中，只怕到时候出现什么变化，跑都跑不了。
　　怡花宫的位面，仍旧在大墓通道之中，缔造出来了一个鲜花世界，在这鲜花世界的深处，杨奇可以看到，虚空深处无数鲜花盛开，一个影子缓缓降临。
　　这个影子是个女子，包裹在万丈荣光之中，和怡花宫绝情神花相互呼应，一股力量油然而生，不朽的神性，从她身躯上诞生出来。
　　“怡花宫宫主！”
　　绝对是怡花宫宫主回归降临了，不是宫主的话，这么强横的力量，怡花宫也要如临大敌，绝对不会有这样欢迎的姿态。
　　刹那之间，杨奇看见怡花宫深处，许多人影都升腾起来，气息强大，都发出来了声音：“恭喜宫主，神功大成，炼化神格，所向无敌，一统诸天！”
　　“果然是怡花宫主。”杨奇点点头，看着那其中的能量指数，“这怡花宫的实力太过雄浑了，能量指数超过一千的不知道多少。这是老古董级别的力量，绝对祖师，就是不知道叶少叶无道在干什么？”
　　“可惜的是，我无法再度拉近距离观看，否则会引起那些人的注意，尤其是怡花宫主，居然好像炼化了什么神格？感觉极其敏锐稍微一动，就会感应到我的存在，那个时候一切都暴露了，还是慢慢打探来得好，从今天开始，只要这怡花宫主在宫殿之中，我就只能够用能量体周旋。千万不能够出动真身，也不能够进入宝库之中，可惜，宝库的神阵才破解两千万，离十亿的数目还远得很，得到神王眼泪，也不知道什么时候。”
　　杨奇觉得一阵可惜。
　　不过好在获得了不少宝藏，足可以让自己的属下消化千年。实力每一个都在不停的增长着，而且乘着这一段时间，杨奇可以全心全意炼化神格。
　　神格悬挂在高空，和诸神印记结合在一起，本源上面许多的东西在颤抖，流淌进入了诸神印记之中。
　　现在有了逐渐融化的趋势。
　　如果炼化了这个神格，杨奇的能量指数肯定破千，甚至还要更强，到达一千五，或者接近两千的程度，虽然不如那宫主，却可以周旋一二了，也是这个世界上的绝顶高手。
　　当下，他不管怡花宫发生的一切，彻底关闭了万界王图，所有的人都处于一种苦修之中，神格化为了液体，在一滴滴的流淌下来，虽然流淌的速度非常缓慢，但是每一滴都蕴含极大能量。
　　诸神印记的本身得到了神格滋润，再和杨奇主元神结合，在冥冥之中杨奇就觉得许多不为人知的秘密激发了出来，被自己知道。
　　怡花宫那欢迎宫主的气息，在几个时辰之后，就降落了下去，在宫殿深处，似乎在开着一场巨大盛会。
　　盛会完毕，怡花宫再次安静了下来，不过可以看得出来，这个巨大的势力内部，暗流涌动，各方面的势力，似乎在重新洗牌，气运聚而不散，都在朝着一个人聚集过去。
　　那个人，就是叶少叶无道。
　　“哈哈哈哈……”怡花宫，神殿的后宫，一座巨大的独立位面中，山山水水，鲜花盛开，这些鲜花不是法力变化出来的，而是神界的神花。
　　一个人，站立在花丛之中狂笑起来：“终于，我终于神功大成，也开始掌握整个怡花宫的大权，在将来，我会独霸天下！”
　　“是的，叶少，我也没有想到，您居然有如此奇遇，现在我们跟着您，都获得了不少好处，从今往后，您要多多照顾我们啊。”
　　此时此刻，在叶少的身后，站立着几尊男子，赫然就是万法通天大帝，还有玄黄沧海大帝，九极至尊大帝。
　　三尊大帝，恭恭敬敬的站立在他背后，都一脸阿谀奉承，显然是被他完全臣服，现在的叶少叶无道，全身都处于了一种最为神秘的状态，阴阳二气在眉心汇聚，凝聚了一个个的太极图，整个人看上去，是许多太极图组成的，而不是一个整体，杨奇的体内，是许多神象威力组成，而现在叶无道的全身，是许多太极微粒组成的。
　　这不知道是一种什么大道神通，诡秘无常，拥有无敌的大能力，几乎不灭。
　　“哈哈，那是当然，可惜你们四尊大帝，如果早早的皈依我，在世俗之中，就能够拥护我，何必闹到现在？我现在和宫主双修，成为宫主的男宠。修为大增，在这些天，宫主终于修炼成了无上大道，阴阳太极圆满，夺取到达了神格，甚至现在把神格的力量分了我一半，使得我一步登天，成为了可以和通神古路之上，一些霸主抗衡的能力，你们就等着我独霸怡花宫，甚至独霸天下吧。”
　　叶少叶无道的脸上，显现出来了深刻的仇恨：“你大哥乙不识抬举，被我吞了，所有的永恒者体质真正成为我的血肉，我现在是永恒造化者，阴阳太极，一边是永恒，一边是造化，杨奇……我不会放过你的。查，现在你们给我去查，看看那杨奇，到底是在干什么？我立刻就要去杀了他，此人的修为，现在我一口气就可以吹死他！”
　　“恭喜公子，神功大成，修成了太极不灭乱法惊世玄功！”三位大帝道，“我们现在已经去查了，实际上，整个护道联盟，已经被怡花宫接收了，现在是一位花神，兰清掌管，已经立下了赫赫功劳，被宫主表彰，赏赐下去不少东西，再接再厉，在仙道世界之中，获得更大的气运。”
　　“什么，有这样的事情，我大约修炼了一年，就出了这么大的事情？那杨奇呢？杨奇干什么去？”
　　叶少叶无道连忙道。
　　“据说杨奇，也被抓进了怡花宫中，现在是做最为低等的神将囚犯，就是不知道关押在哪个囚牢之中了？”三位大帝的脸上，也显现出来了快意的神色，“这件事情，我们要去查一查，等查到具体在什么地方，就可以禀报公子，到时候，我们尽情的鱼肉他！”
　　“是的。”叶少叶无道笑了起来，更加志得意满，几乎是膨胀到达极点：“杨奇啊杨奇，你终于是个小子，暴发户而已，怎么可能比得过我？我会让你生不如死，查！彻底的查下去！”突然，他好像冷静了下来：“不行，此子不是这么简单容易对付的，按照道理，他怎么可能被怡花宫抓起来？不是进入怡花宫深处，有什么事情吧？要知道，他拥有万界王图，随时可以一走了之。查！去查那护道联盟之中，有一些什么他的嫡系，要一一杀死，如果他的嫡系，杨家的人就不在，就证明他在怡花宫深处，是当卧底，绝对有什么阴谋。”
　　“这……”
　　三位大帝的脸上显现出来了为难之色：“公子，这件事情我们办不到，要知道护道联盟是花神现在在经营，我们贸然前去杀人抓人，只怕会被怡花宫的人打杀，我们可不是公子，修成绝世神功，又深的宫主宠爱，我们不过是公子的一条狗而已，被打死也就打死，在怡花宫中，一个随随便便的女弟子，地位都比我们要高。”
　　“这一点我倒是忘记了。”叶少的脸上显现出来凌厉的神色：“现在我在怡花宫中的地位，虽然是宠爱，但是很多人都不满我，尤其是一些老古董，老太监，还有后宫中和我一样的男宠，这一年多年，后宫数十万的男宠，处处和我做多，那些老古董，甚至花神都看不起我，我必须要长时间才能够通过争斗，培养出来自己的亲信，政令下去，畅通无阻！夺权，一定要夺取整个怡花宫的大权，怡花宫比起护道联盟，实力强横得多！如果能够为我所用，我有可能独霸通神古路。”
　　“这一点是肯定的。”三位大帝一脸阿谀的味道：“反正公子交代我们的事情，我们一定竭力去办。”
　　“好，你们先查那杨奇在什么地方，护道联盟我插手不进去，但是小小的一个囚犯神将，我还是能够调动的。”叶少道：“我就不相信，这点面子都不给我。”
　　“是！”
　　“好，你们跟随我，我一定有赏赐，这是宫主赏赐给我三枚神丹，叫做天神养心强脉丹，每一枚都可以增加十尊大帝的力量，现在你们服用下去，功力大进，我为你们疏通经脉！哼，现在怡花宫之中，我一个人都不能够信任，只能够使用你们，你们要做事机灵一些，千万不要让我失望。”
　　三枚丹药从叶少的手上飞了出来，叶少一震，顿时击在三人的头顶上，三人爆发出来了强大气势，纷纷跪下，五体投地之间，好像大乌龟似乎的在炼化药力。
　　足足一个时辰，药力炼化，三人目光四射，似乎要洞穿一切。
　　三位大帝出去了。
　　叶少一个人呆在这国度之中，突然一下运功，全身爆炸，化为了千百太极图，这些太极图缓缓运转，吸纳元气，从虚空深处不知道摄取了一些什么不知名的伟大能量。
　　

第0892章 花神召见
　　“好了，这些你们完成任务，非常的出色，不久之后，花神就会召见你们！”此时此刻，在那鲜花星球之上，囚牢之中，许多神将都聚集在一起，听从一尊太监说话，这太监正是那田大太监。
　　经过了这几个月的任务，鲜花星球上，各个囚牢中的人物，再次换了一批，死的死，伤的伤，新进来的人不断补充着新鲜血脉，无穷无尽，都是大墓之中抓捕来的，反正通神古路上许多大墓深处都是人，各种小门派无数的高手汇聚在一起，随便抓捕，一抓就是一大把。
　　整个大墓之中的人，有可能比仙道世界，恒沙一般星球的人都还要多。
　　而且其中的高手层出不穷，有的高手可是通神古路上的霸主。但是怡花宫势力越来越大，在杨奇进来的时候，一些神将不过是能量等级二三十，最多也就是八九十的存在。
　　而最近几个月，在怡花宫深处，不停的有高手被押解而来，杨奇甚至看见了一些两百多能量等级的存在，甚至有的时候，可以看到五六百能量等级的存在。
　　显然，是整个怡花宫越来越霸道，抓捕男人的手段更加高强了，自从那怡花宫主降临之后，怡花宫的奴隶神将就呈现一种雨后春笋似的爆发。
　　杨奇这个能量体，随着本尊在万界王图中修炼，凝聚的身躯越来越的坚实，甚至几乎要化为一种血肉躯体，就算是比他高级的存在，都无法看出来。
　　而且，能量体身躯内部的各种经脉，元能，充沛万分，现在也是一百多的能量等级，可以在神将囚犯群中混下去。
　　“走，进去，你们这些桀骜不驯的家伙。如果惹怒了我们，立刻就死……”
　　在田大太监训话的时候，远处天空上，一群太监再次押送了一批犯人前来，这些犯人个个修为高手，眼神之中充满愤怒，他们的身躯被捆绑了，是一种用符箓结成的绳索，穿梭过琵琶骨，使得他们的身躯经脉被封锁住，全身毛孔都被一种金色的光泽缠绕住，使得身躯软绵绵的，提不起真气来。
　　但是，他们身上战无不胜的煞气，却令得许多人都震惊起来。
　　“好强的能量指数！”杨奇看见这一群人，身上的能量指数最低都是四百，其中有一尊高手，年纪轻轻，居然到达了八百多。
　　但是被擒拿，成为了神将。
　　被全部推进囚牢之中。
　　“这是百战门的强大存在，传闻之中，百战门是不亚于怡花宫的强大门派啊。怎么会变成了这样？那是百战门的一位少门主，叫做百战庵。居然都被抓捕了过来，传闻之中他的手段非常高明，赫赫威名，乃是一尊美男子。”
　　“可惜啊，我是听说，百战门主因为和怡花宫主争夺神格，两者大战之中，彻底失败，百战门主本人被怡花宫主当场击杀，随后怡花宫的大军发动了进攻，把百战门攻击，连百战门的神器，百战天穹都被收取，成为了战利品，现在百战门的这些人自然是成为了囚犯，不过我们也别嘲笑百战庵，此男是一定成为男宠的。地位以后比我们高得多。”
　　“百战庵这么心高气傲的人，肯定不会甘心成为男宠吧。”一尊神将道：“不过人在屋檐下，不得不低头，过往的荣耀，随着现在，都烟消云散了。”
　　“我们现在只想等待花神降临，挑选我们成为男宠就足够了。”
　　“除了花神之外，怡花宫还有长老王，各种使者，哪怕是圣女挑选我们做为男宠，也比当神将囚犯，朝不保夕的好，还要天天受这些不男不女的太监欺负，哎！”
　　“是啊，一旦不好，也要被拿去改造，自身当做太监，这样不如死了算了。”……
　　一些神将议论纷纷，使得杨奇知道了眼前那一群强横的囚犯是来自百战门，这一群人物都被抓捕而来，可见怡花宫的气运，现在如日中天。
　　杨奇施展出来了望气之术，就看见许多肉眼看不见的祥云，从虚空深处纷纷而来，聚集在怡花宫的顶上，使得怡花宫气运浓烈如火，时时刻刻都是霞光万道，瑞气千条，任何怡花宫的弟子都沾染上了这气运，出门在外，都可以获得极大好处。
　　就等于是世俗之中，官府之人，受到体制气运的庇护，任何人都高看一眼。连强盗都不敢和官府作对，一听是官府中人，心中敬畏，害怕，这就是气运的力量。
　　天地大势，滚滚如潮。
　　轰隆！
　　百战门的人一押解过来，顿时天空之上，许许多多的鲜花凭空降临，这些鲜花之中，许多怡花宫圣女弟子，还有一尊高贵的花神，降临了。
　　“恭迎花神降临。”
　　一些太监都恭敬的低下身躯。
　　一些圣女和两尊花神来到了这里，逐一打量着囚牢之中的神将，就好像是在打量一群货物，其中杨奇赫然就看见了玉昙花神，还有雪莲花神两大高手，接待了那傲伦常的人。
　　“对了？也不知道那宫主回来，会不会去看诛仙王符箓和信？一旦看了，岂不是宝库之中的事情都露馅了，那是惊天动地啊，不过都有可能算到叶无道的头上！”杨奇心中有一些惋惜，这几月，他并没有去宝库，因为去不得，稍微引起动静，就是轩然大波，可惜了那十亿神阵，才破解两千万。
　　“百战门抓捕的人，到了没有？”
　　外面，那美貌无比的花神，玉昙笑了起来，问田大太监。
　　“花神在上，这些百战门的人刚刚被押解过来。”田大太监连忙道：“就在里面，我让人把他们带出来？”
　　说话之间，他们挥挥手，一群小太监连忙走了进去，把百战门的一些带到花神前面，一一按住，跪下，那玉昙花神一抓，顿时百战门少门主百战庵就被抓了起来，她走上去，手指轻轻拂在了这个年轻高手的脸上。
　　“百战庵，咱们又见面了，记得在通神古路上的时候，你威风八面，好像是青年才俊高手，还放出话来，说迟早要把我们怡花宫的女子都收为后宫，现在怎么了？好像成为了我们怡花宫的阶下囚。”玉昙花神笑了起来：“今天，你将会成为我的男宠，成为我的一条男人犬，哈哈……你觉得怎么样？这个下场好吧！”
　　“呸！你们这些邪恶的女子。”百战庵恨得牙根痒痒，但是全身法力被封印住，一点力量都爆发不出来，“我宁死也不会屈服你们的，我会时时刻刻找机会报仇，深仇大门，灭门之仇，我怎么会放弃？”
　　“嗯，不错不错。”玉昙等一些圣女，还有旁边的雪莲花神都笑了：“你的恨意越强烈越好，这样我们折磨征服你起来，就越有快感，你如果没有恨意，我们反而不会对你有兴趣了，继续这样，继续吧！”
　　“田大太监，把此人捆绑好，送到我的府邸之中去，我来亲自调教他。”玉昙花神道。
　　“是！”田大太监道：“两位姑娘，还有什么好吩咐的？”
　　“你们这囚牢之中，有一尊叫做杨奇的人，把他给我找出来？也一起带到我的宫殿中去，知道了么？”说话之间，这玉昙就飞了起来，对着一些圣女道：“你们慢慢挑选，选得好的男宠，也是一个帮助，记住，你们一定要听话的，真心实意臣服的，否则的话，宁愿抹杀！”
　　“是！”
　　一群娇滴滴的女子都眉开眼笑，指着囚牢之中无数神将囚犯指指点点。
　　杨奇则是被几个太监寻找到，突然把全身上下用黑色的布袋一蒙，然后扛起就走，不知道过了多久，突然被扔下来，到达了一座大殿之中，布袋解开，就看见自己躺在大殿之中的石板上面。
　　在前面，那高高的挖王座上面，端坐着两尊花神，正是玉昙和雪莲，几尊太监朝着两尊花神道：“花神大人，您要的人我已经带来了，还有什么吩咐。”
　　“没有你们的事了，下去吧。”两大花神道。
　　“是！”小太监连忙下去了，不敢在这里多做逗留。
　　“你就是杨奇吧？护道联盟是你的？”就在这时，看见杨奇从地面上爬起来，站直身躯，其中那玉昙花神走下王座，到达面前，上下打量着，自然有一股威严，任何男子在她的面前，都要觉得战战兢兢，但是杨奇却一动不动。
　　“正是本人。”他的脸上还带着微笑。
　　“你的胆子好大，居然看见我，也不跪下。”玉昙突然脸色一寒：“你知不知道，现在是处于什么地位？卑贱的囚犯，我是尊贵的花神，只要一个念头，就可以把你打入无底深渊！”
　　“是吗？”杨奇眼神扫射了出去，“两位花神，你们肯定是找我什么事情吧，把我打入无底的深渊，只怕你们没有这个本事啊。”
　　“嗯？”玉昙听见这个话，似乎是没有听清楚，杀机猛烈的冒了出来：“你居然敢和我这么说话？谁给你的胆子，你仗了谁的势了？难道真的以为我不敢杀你？杀你不过是踩死一只蚂蚁而已。”
　　“玉昙花神，你难道没有看出来，我不过是一个能量体么？”杨奇笑了：“杀了这个能量体也没有什么。”
　　“什么？能量体！”
　　这一下，连雪莲花神都震惊了，立刻走下来王座，和玉昙花神一左一右的夹着杨奇，双目如刀一般凌厉，在他的身上扫射来扫射去。
　　“难道你们还要检验一下？”杨奇随意的一弹指，顿时坐下一尊王座出现了，随后他再度打出来响指，顿时面前出现了一个桌子，桌子上面香茶在烹调，香气扑鼻，一切都活灵活现。
　　“来吧，两位花神，喝一喝我的花茶。虽然这是虚拟的，但是你们只怕是喝不出来。”
　　

第0893章 挑拨离间
　　两大花神，玉昙花神，雪莲花神看着杨奇，脸上显现出来了凌厉到达极点的神色，她们怎么都不相信，一个小小的囚犯一样的神将，居然敢在她们面前如此放肆。而且还施展出来了虚拟能量，在面前制造桌子，茶具，一幅优雅淡然的模样，红泥小火炉，煮茶品文，好像自己才是整个怡花宫的主人。
　　“你！”
　　玉昙花神就要出手，但是被雪莲花神阻拦住了。
　　“且看看他到底耍什么花样？”
　　“两位，不必惊慌，我这次之所以在两位面前显现出来神通，是为两位好，我们来合作的，来吧，两位请坐，品尝一下我的这茶如何？”杨奇挥手之间，所有一切都缔造好了，看见前面茶具齐全，座椅陈列，那茶在红泥小火炉之中煮着，不一会儿，水就开了，骨朵朵的气息冒出来，顿时香气在空中弥漫，发出来如梦似幻的云雾气息。
　　“我倒是要看看，你弄什么把戏？”雪莲花神端坐了下来，突然一指点了出去，一股森森的白气直刺向那小火炉。
　　“嗯？”杨奇手指一翻，一道指气激射出去。
　　这指气弯曲如龙蛇，速度却非常之快，和雪莲花神的指力碰撞在一起，两者微微一动，顿时雪莲花神纹丝不动，但是杨奇的身躯却摇晃了两下，似乎变得稍微稀薄起来。
　　“茶还没有煮好，何必心急？”虽然一指落入下风，但是杨奇丝毫不在乎，而是当做没有发生任何事情似的，茶杯一翻，降落到达雪莲花神的面前，一碗清茶就注入了碗中。
　　茶气化为了仙鹤，凤凰等鸟儿，翩翩起舞，甚至有的化为蝴蝶，煞是好看。
　　“果然是能量体！”
　　“居然是梦蝶神通，你和子霖是什么关系？”
　　雪莲花神和玉昙花神同时叫了起来，在这一指之间，雪莲花神已经看出来了，杨奇的身躯变得稀薄，绝对不是本体，而是能量体，如果不交手的话，根本看不出来，说明此人的境界炉火纯青，到达了一种几乎是无敌的境界，自己看不穿能量体，境界毫无疑问，只怕超越了自己，绝对是一个棘手人物。
　　而玉昙花神惊讶的原因，则是看到了茶的热气之中，一丝丝的热气化为蝴蝶，那种形象，似乎是子霖大梦心惊之中的，一念梦蝶，蝶舞蹁跹等各种神级气功。
　　无论是那一种，都足够让两大花神震惊了。
　　杨奇真的是能量体，那一切威胁，杀死都没有任何意义。如果是子霖的人，那更是得警惕，子霖那人怡花宫的高层都知道，乃是男宠之中第一人，虽然眼前叶无道得势，似乎更受宠爱，但是也不过是皇后和宠妃之间的区别。
　　皇后就是皇后，无可替代，母仪天下。
　　尽管是后宫之中，宠妃一时的权势可以盖压皇后，但是毕竟皇后占据着大义名分。
　　“好了，既然你们也看出来了我是能量体，那就无所谓了。”杨奇笑了起来：“应该知道，就算是杀了我这能量体，也没有什么用处，至于我是谁，是不是你们什么后宫第一男宠子霖的人，也无所谓，重要的是，我能够帮助你们，使得你们在怡花宫中的地位，更进一步，否则的话，你们很有可能，就被那叶少叶无道害死。此人的野心，路人皆知，我不知道你们怡花宫宫主为什么宠爱他，但是只要他一旦掌握大权，你们都要被他所压迫。”
　　“叶无道。”听见这个名字，花神雪莲和玉昙的脸上都显现出来了鄙视，还有不屑，但是却恼怒的神色。显然是看见了一个猪狗不如的小人，爬上高位的模样。
　　在怡花宫女子的眼中，男人都是猪狗不如的东西，根本不能够和女子相提并论。而且叶无道的做法似乎令得她们都十分反感。
　　杨奇是深深知道叶无道此人的性格，狂妄自大，势一切人于无物，而且阴险狡诈，所有人都不会信任，乃是无上枭雄。不过这样的性格在怡花宫中却是吃不开，因为他的身份在怡花宫中就是男宠，仅此而已。
　　“这么说，你是要联合我们对付叶无道？”玉昙花神道：“杨奇……嘿嘿，杨奇……我们是万万想不到，你有如此的手段。你不过是护道联盟之中的一个小小盟主，连通神古路上的三流门派都不如，却能够在我怡花宫潜伏这么久，按照道理，玉清花神占领护道联盟的时候，她根本不是你的对手才是，你为什么故意退让？”
　　“因为我有我的打算，你们怡花宫宫主我暂时还对付不了，不过她要想杀我，也不是难事。”杨奇直言不讳：“好了，还是尝尝我的茶吧。”
　　“我倒是要看看，你的虚拟能量有一些什么厉害之处？”玉昙花神咯吱一声，把茶水喝了下去，细细品味着，只感觉好像真的是茶水，一入身躯，暖流激荡，好像神界的茶叶所浸泡而成，她居然无法品味出来虚拟和真实之间的差别。
　　这是在看看杨奇的修为境界，越是品味，她心中越是震惊，这茶水居然到达了以假乱真的地步，她都无法分辨出来，可见已经是到达了一种炉火纯青，虚空造物的意念，而且造的不是仙道物品，而是神道物品。
　　雪莲花神也在细细品味杨奇的境界，脸上神色阴沉了下来，此时此刻这个男子，她们已经不再当奴隶看待，而是当做了一个非常警惕的敌人看待。
　　任何男子，在怡花宫女子眼中，第一印象就是敌人。
　　“怎么样？两位？是否对于我的境界有所体会？”杨奇这几个月的苦修，不但炼化了一点点的神格，能量提升，而且境界提升得最快，把万界王图的虚拟神界细细参悟，生死幻灭神雷大术的修行更加的深刻。
　　“不得不承认，你是一个厉害角色。”雪莲花神和玉昙花神对望了一眼：“你到底是想干什么，难道就是想对付叶无道？”
　　“不错，我就是想对付叶无道，而且我看得出来，你们也想对付此人，不过因为此人深得宫主宠爱，你们不方便下手而已。”杨奇道：“叶无道的身上，其实蕴含着一个大秘密，得到这个大秘密之后，就可以获得极大好处。”
　　“什么大秘密？”雪莲和玉昙同时问道：“叶无道现在是宫主的男宠，我们想要对付他，也不是什么简单的事情，而且我也不相信你冒险对付他是为了什么仇恨，在这个世界上，什么仇恨都可以消除，唯独利益，才是永远追求的目标。”
　　“当然，这个大秘密我肯定会告诉你们。”杨奇淡淡的笑着，“你们大约知道，在遥远的神界深处，有一件东西，乃是经过了诸神祝福，献给无上主宰，代表着诸神无上虔诚的东西，后来分裂成为了三块……”
　　“什么？”
　　“诸神印记？”
　　“不可能？”
　　“难道叶无道的身上，有诸神印记的存在？”……
　　玉昙，雪莲连忙吼出声音来，几乎失态。
　　“我可没有说诸神印记在他的身上，不过呢……”杨奇故意卖了一个关子：“我早年和他在护道联盟之中争斗，此人身上，蕴含诸神印记的一些秘密，我想你们的宫主，也应该发现了一丝蛛丝马迹，否则不会这么宠爱他吧。”
　　“这样啊……”两女迅速交换着眼神，已经相信了一半，叶无道从一个小小修士，蝼蚁一般的角色，连大帝都不是，居然现在在短短一年多时间中，一跃成为了可以媲美子霖的存在，都是宫主栽培，甚至宫主把夺取到的神格都炼化了一部分，融入他的体内，肯定是有猫腻在其中。
　　杨奇这是纯粹的贼喊捉贼了，不过这对于他来说，玩弄一些阴谋诡计，死的说成活的。颠倒是非，混淆黑白，这是他最为平常的事情。
　　“这真是一件天大的秘密。”雪莲花神其实很想把杨奇抓捕起来，狠狠审问，可惜没有用，眼前是能量体，一个不好，对方不但不合作，而且还成为了敌人，那样对付叶无道的计谋，成了一场空。
　　“怎么办？雪莲？我们难道真的和眼前这卑贱的男子合作？”玉昙传递神念。
　　“只能够这样了，别忘了，叶无道此人乃是宫主的红人，我们虽然现在可以不在乎他，但是却也不能够杀他！”雪莲道：“只能够通过此人去对付叶无道，我们坐收渔翁之利，而且在事成之后，我们就把这杨奇灭口！到时候谁都不知道此事，岂不是两全其美？”
　　“可是，杨奇此人你看他的这能量体，就不是一个简单的角色。我们很难对付。”
　　“无妨，又不是只有我们两个？”雪莲脸上显现出来了狰狞：“先和杨奇虚以委蛇，凭借我们的手段，迟早可以查出来此人的一些秘密，等彻底调查清楚，我们寻找到了他的真身，就可以联合许多高手，一起击杀，连同叶无道一起毁灭。”
　　“诸神印记，诸神印记啊……我们只要得到，天地之间，到底还怕谁？这东西传闻之间，拥有无上宝藏的秘密，可以激发身躯潜能，吸收一些神性，可以召唤地狱无上恶魔……”
　　当下，一阵神念交谈，两女就确定下来了一个极其恶毒的计谋来。
　　杨奇察言观色，甚至不用去偷听神念，就知道两女心中打的是什么主意，肯定是借助自己对付叶无道，然后连自己一起毁灭的主意，黑吃黑的手段，他经常运用，岂能够隐瞒得过他？
　　他正是要通过两女的算计，到时候把击杀叶无道的事情，都推倒两女身上……这是螳螂捕蝉黄雀在后，任何人没有他玩得精妙。
　　就在这时，突然，一个女子匆匆忙忙在大殿外面禀报：“两位花神大人，叶无道的仆人求见。”
　　

第0894章 花神之怒
　　叶无道的仆人，居然来到了。
　　杨奇身躯一动，脸上就浮现出来了一丝笑容，这是他早就预料的事情，叶无道是不会放过自己的，他一旦出关，就会打听护道联盟的事情，当知道自己被抓捕，哪里还会忍耐得住，肯定会对付自己。
　　自己就是乘着这个机会，和花神联系，先挑拨离间，颠倒是非。
　　想必，那叶无道的仆人，已经打听到了自己在花神这里，所以前来要人，以他的威势，就算是花神也不好为了一个男宠和他翻脸。
　　不过现在，杨奇一番布置下来，这花神的确是肯为他和叶无道翻脸，要知道这其中可是牵扯到了诸神印记的利益。
　　自己隐隐约约点出来了，知道叶无道身上的一些事情，现在两大花神还没有从自己身上套取到有用的东西，哪里会肯轻易放弃。
　　“嗯？叶无道的人来了？求见我们干什么？不见！”
　　玉昙花神脸上泛起来了一阵寒霜。
　　“先别忙。”杨奇连忙道：“见见也无妨，我料定这叶无道是来找我的，因为他深深知道我的恐怖，同时也知道，我能够把他身上诸多秘密说出来，于是要杀人灭口，不过正因为如此，我倒是可以逼迫他显现出来原形，使得他方寸大乱。”
　　“嗯！”
　　玉昙花神点点头：“既然如此，就让叶无道的仆人进来吧。”
　　“是！”外面一个女子连忙走了出去，一番禀报之间，层层通传，三个人就走进了大殿之中，居然是玄黄沧海大帝，万法通天大帝，九极至尊大帝，并没有见到大哥乙。
　　立刻杨奇就知道，大哥乙这个愚蠢之人肯定被叶无道吞了，叶无道怎么会放过一个永恒者？
　　“杨奇，你果然在这里！”
　　三尊大帝一进来，看见了杨奇，先是一愣，脸上立刻显现出来了狞笑，似乎是得意万分：“杨奇啊杨奇，你当年逼迫我们去护道联盟，可想有今天？你摘取了我们经营许多年岁月护道联盟的果实，但是现在整个护道联盟的果实却被别人摘取。现在人也成为了男宠奴隶，赫赫威名的手段到哪里去了？”
　　“哼！”
　　这个时候，雪莲花神和玉昙花神发怒了，“你们这三个奴隶一般的东西，来到我的花神大殿之上，居然这么大呼小叫，还不跪下？难道是以为叶无道在你们背后撑腰，就为所欲为了么？”
　　“两位花神，我们在这里有礼了。”
　　三尊大帝连忙低下头，但是却并不下跪，脸上显现出来了怨毒的目光，非常不服气，只是装装样子，“两位花神，我们前来，是奉了叶少的命令，前来向两位花神讨要一个男宠，就是此人，叫做杨奇，乃是原来护道联盟的盟主，是叶少的仇人。叶少必须要带回去，狠狠惩罚，才能够消除心头之恨。”
　　“大胆！”
　　玉昙花神道：“此男已经成为了我们的男宠，你居然敢来讨要？不怕死么？”
　　“两位花神，叶少要了此人，必有厚报，希望你们能够给叶少一个面子。”三位大帝说话的声音都粗了许多，喉咙也胖了起来。“此人是叶少比得之物，叶少说了，就算是在宫主面前说话，都要把此人拿过来，狠狠惩罚。”
　　“该死的东西！”
　　啪！
　　玉昙突然之间，一挥手，顿时说话的万法通天大帝就狠狠的飞了出去，撞击在大殿的墙壁上，再度弹射了回来，掉落在地面，一口鲜血喷射出来，双目无神，似乎被打晕死过去。
　　两位大帝大吃一惊，连忙跑了过去，扶起万法通天大帝，输入真气，好不容易才把这位大帝解救过来，他们脸上显现出来了更为怨毒的神色，对着玉昙道：“不知道为什么花神要打他？希望给个交代，我们好向叶少回复。”
　　“交代，什么交代？你们跑到我的大殿上面，大呼小叫，居然还威胁本座。”玉昙的杀机显现了出来：“你们是什么东西，连一条狗都不如？我杀了你们，简直是玷污本宫的玉手，滚回去，告诉你们的叶无道！说他也只不过是一个男宠而已，让他安分守己一点，享受富贵，在这里想搅乱风雨，掌握大权，那是痴心妄想，我们怡花宫是女子的天下，任何人都要安分守己。做为男宠，就要有男宠的觉悟。”
　　“不错。”雪莲花神冷笑起来：“现在，你们都给我滚，记住，回去说，这杨奇是我们的男宠，不可能让出来，他想都别想，最好安分守己一些，否则我们有办法治他！”
　　“好好好……”
　　三尊大帝站立起来，怨毒的看着杨奇：“我们这就回去禀报叶少，让他知道这里发生的事情。杨奇，你等着，事情并没有完，你们以为躲藏在花神背后，就可以逃脱惩罚，那是痴心妄想。”
　　“滚吧！”
　　杨奇一挥手，一股大风吹拂起来，居然把三人吹得好像滚地葫芦，不停的向外面翻滚，咚咚咚的声音传递出来，使得三人颜面尽失，他们都是仙道时代，赫赫威名的大帝，建立了远古天庭，现在居然成为了奴隶，小人物，仆人，如何能够忍耐得下胸中这口闷气？
　　倒是玉昙和雪莲两大花神微微一震，看见杨奇这一拂，力量柔和，但是却蕴含着一股根本不能够抵抗的大力，似乎参悟了力的极至，虽然不大，却非常的纯粹。
　　“此人的修为境界，鬼神莫测，的确是对付叶无道的最佳人选……”两大花神心中再次思考了……
　　宫殿外面，三位大帝好不容易爬起来，全身酸麻，他们颜面尽丧，看见宫殿之外的许多宫女，太监都在咯咯的笑，似乎是嘲讽他们好像三只癞蛤蟆。
　　他们自从跟随叶无道之后，倒是八面威风，狐假虎威，但是现在几乎是连小丑都不如，丧家之犬。
　　“该死，杨奇，我要你们死！”三尊大帝咬牙切齿，爬起来之后飞也似的走了。
　　“刚刚那一袖，是杨奇施展出来的，这个小畜生，功力居然进展了这么多？实在是不可小视。”万法通天大帝则是冷静了一会儿，“这件事情，必须要去向叶少禀报。”
　　“这小畜生，在当年，功力就非同一般，战胜了我们六大高手联手，掠夺了我们的兽王，实际上在那个时候，他的修为就和通神古路上三流的高手相差不多了。”
　　玄黄沧海大帝道：“这个小畜生，实力提升得这么快，现在成为了花神的男宠，肯定会不顾一切的提升实力。”
　　“走，去告诉叶少。”
　　三人风驰电掣，不一会儿就到达了叶少的宫殿之中，此时此刻，叶少在苦修，整个大殿之中，到处都是飞舞的太极图，那太极图的深处，一点核心在不停的运转着，正是叶少的主元神。
　　“怎么？你们没有把杨奇带回来么？”
　　看见三人回来，叶无道脸色一变，变化成了自己，满空的太极图一收：“你们真是没有用的废物，留你们何用？”
　　“是这样的，叶少，我们身份低微，不比您尊贵。”万法通天大帝看见叶少眼神深处闪烁出来了森森杀机，心中一寒，知道此人不可理喻，凡是违背他的，都得死：“是那两大花神，竭力和您作对，而且那杨奇小畜生的实力，提升了很多，似乎还在推波助澜……”
　　说话之间，万法通天大帝添油加醋的把刚才的事情说了一遍，叶少听着听着，脸上就显现出来了狰狞的神色，好像地狱之中爬出来的恶鬼！
　　“哼！居然如此不给我面子，看来我是不得不出手了，这杨奇一定要得到手，哪怕是躲藏在女人的背后，我也要揪出来！凭借我的实力，就算是花神也不是对手，强行抢夺一个男宠，也不是什么大事。”叶少叶无道想了想杨奇身上的诛仙王符箓，诸神印记，亘古神藏，吞天王符箓，文明之碟碎片这些宝贝，心中就火热，现在他的修为与日俱增，通天彻地，就越来越觉得这些东西的重要性，如果自己暗中得到，不告诉任何人，苦修之后，那怡花宫主都会被他吞了。
　　所以，他绝对不会把杨奇身上拥有诸多法宝的事情告诉别人！
　　因为他想独吞。
　　他是性格无比高傲的人物。被收取为男宠，其实在他的内心深处，是奇耻大辱。只有用怡花宫所有人的鲜血，才能够洗刷这个耻辱，而且怡花宫虽然栽培他，但是在他的心里，不会有半点感激，而是滔天的恨意，甚至对于怡花宫主的恨意超过了杨奇。第一个得势之后，就要杀死此人。
　　不过现在怡花宫主不是他能够对付得了的。
　　唯一的方法就是杀了杨奇，得到他身上的所有宝藏，才能够横推天下，打爆怡花宫主。报仇雪恨。
　　“走！随我直接去找玉昙，雪莲两大花神，我倒是要看看，我亲自去，她们给不给面子。在怡花宫中，我好歹也是有地位的人。”叶无道脸色阴寒，“我就不相信，她们连我都不怕了？我的实力在她们之上。”
　　说话之间，叶少叶无道一拂袖子，穿梭出去，径直向两大花神的宫殿走了过来。
　　他要借此立威，免得整个怡花宫都真的把他看做男宠，不把他放在眼里。
　　

第0895章 两者对持
　　“两位花神大人，你们赶走了叶少的三条狗。不过他很有可能自己就上来对付我，你怎么看？”就在赶走了三位大帝之后，杨奇重新坐下来，悠哉闲哉。
　　他知道，叶少叶无道绝对不会善罢甘休。
　　甚至叶少在想什么，他心里都清楚，一定要抓到自己，获得诸神印记和诛仙王符箓，各种宝藏，实力大增，毁灭怡花宫，报仇雪恨。
　　所以，自己拥有诸神印记的消息，叶无道绝对不会传递出去，甚至会竭力隐瞒，把知情人都一一杀死，自己独吞。
　　正是利用这个心理，杨奇就会从其中大做文章，他这次前来，激怒三尊大帝，叶少必然会前来，他也可以乘机看一看，这叶少叶无道的修为到底是晋升到达了一种什么程度？
　　如果是晋升到达子霖那种程度，就极其可怕，不过杨奇仍旧不在乎，现在子霖已经不是他的对手了，怡花宫之中，他唯一害怕的就是宫主。
　　除非是彻底炼化神格，才可以一拼。
　　不过，他现在是身外化身，能量体，随时都可以走脱，永远立于不败之地，倒是输得起，也玩得起。
　　“他要是前来，正可以狠狠削落一下他的脸面。”两大花神笑了起来：“这个男宠，许多人都看不顺眼，要是敢来和我们撒野，有办法治他。他以为他的地位，真的和子霖一样？在我们怡花宫创建数千年来，曾经有许多人和叶无道一样得宠，但是在历史的长河之中，这些人死的死，灭的灭，失宠的失宠，有的气功全部废除，关入了冷宫之中。只有子霖长盛不衰，自有他的道理，我看叶无道也只是一个宠儿，热不了多久。”
　　“杨奇，我看你修为不错，何必在这里搅乱风雨？你也和叶无道一样，去我们宫主那里争宠，凭借你的手段，必定可以讨得宫主的欢心，这样明目张胆的灭了叶无道，也无所谓。现在就算是我们灭了叶无道，恐怕也要承受宫主的怒火。”
　　玉昙花神淡淡的道，似乎在诱惑杨奇。
　　“两位花神，我杨奇是什么人，怎么会投靠你们怡花宫，去做卑贱的男宠？大约在你们的眼里，男人都是卑贱的存在吧。”杨奇笑了笑：“可惜的是，这个天地之间，顶天立地的还是男人，诛仙王是不是男人？无上主宰是不是男人？诸神之中，几乎是九成都是男子。甚至连地狱深处的恶魔，也是九成九都是男性恶魔，这是代表着什么？”
　　“哼！我们怡花宫迟早会把这一局面都翻转过来，使得神界，都是女主天下。”玉昙花神的面如寒霜。
　　“这一切都只是痴心妄想而已，难道你们怡花宫再强，比得上诛仙王？”杨奇笑了笑，现在怡花宫在诛仙王面前，也不过是一粒灰尘，稍微一动，灰尘就被吹灭了。
　　“这些事情，不和你多说，总有一天，你会鉴证到这件事情发生的。”雪莲花神道：“天地男子，都是我们的奴隶，还有大约你是没有见到过宫主，就不知道宫主是个什么样的人。等你真正见到了宫主，就会明白宫主的雄才大略，被她所折服，从而投靠她，为她所用。”
　　“哦？既然是这样，我倒是有兴趣看一看，你们的宫主到底是什么人。”杨奇微微意动，正要继续说话，想办法挑拨离间，看看能够施展出来什么手段，使得花神和叶无道火拼，造成怡花宫的一场内乱，同时询问一下，那宫主到底最近是在干什么？
　　只有掌握到了那宫主的消息，杨奇才能够再度进入宝库之中修炼，加速破解神阵的速度，接触到达那神王之泪，壮大上帝引擎，在通神古路和大墓之中，搅乱风雨，称霸天下，最后击溃未来世界，杀死傲天，晋升神界。
　　“叶无道见过玉昙花神和雪莲花神。”
　　就在这个时候，外面突然传递出来了声音，叶无道那熟悉的声音冲击了进来，杨奇顿时觉得全身形体都一阵荡漾，此人的声波不是求见，而是冲击，示威。
　　“叶无道，你这是干什么？”
　　两大花神怒意一闪，就看见一个人根本不经过通报，进入了大殿深处，谁都无法阻拦他，而他的身后，就跟着三个人，是万法通天大帝等人，刚刚被敢了出去，现在依仗叶无道的势力又进来了。
　　叶无道再次出现！
　　全身白衣如雪，头顶上系着一根太极巾，全身没有兵器，负手而立，自然有一种威严。狂傲，极度的嚣张，猖狂，霸道，张扬的气息从他身上传递了出来。
　　这种性格，和子霖完全不同。
　　子霖美男子是一块玉，那葵花老太监是一根针，这叶少叶无道就是一只锋利的匕首，或者说是长满了獠牙的恶狗！
　　嚣张，霸道，志得意满，猖狂……的性格集中于一身，令得人在鄙视的同时，却又觉得恐怖，不安，生怕被恶狗咬上一口，于是都不敢惹他，不敢和他交手。
　　“杨奇，你果然在这里。”
　　一踏入大殿之中，叶无道的目光就放在了杨奇的身上，脸上浮现出来狞笑，同时把手一挥，顿时一股太极图笼罩了整个大殿，封锁住时空，免得被杨奇逃走。
　　这种嚣张，丝毫不把两大花神放在眼里。就是摆明车马，赤裸裸的要擒拿杨奇。
　　“叶无道，你太放肆了，居然敢在这里出手，这里是花神殿，不是你的后宫，你的身份是一个男宠，居然敢在这里撒野！”
　　玉昙突然出手，一道剑气切割而上，想要把太极图切开，但是剑气一接触到达太极图，那太极图上面陡然爆发出来了一股巨大力量，使得剑气刹那之间粉碎。
　　玉昙全身一震，气血虚浮，居然不是叶无道的对手。
　　“省省吧，玉昙花神，你不是我的对手。”叶无道的语气越来越嚣张，“我已经练成了太极不灭乱法惊世玄功。就算是那个什么子霖，也可以一战！甚至他已经不是我的对手，我迟早会灭了他。而你们，就算是加起来，也不是我的对手。”
　　“什么？宫主居然把这门压轴的绝学都传授给你？太极不灭，乱法惊世！这一套玄功，乃是我们怡花宫在通神古路上，不知道经历了多少艰难险阻，死了多少人，才获得的无上宝藏秘诀！你……宫主为什么会传授给你这个卑贱的奴隶！”玉昙花神几乎是咬牙切齿了。
　　“贱婢！”叶少差点暴跳如雷，杀机一闪而过，但是被他生生忍耐住了，知道自己现在的身份，还不能够为所欲为，现在进入花神大殿之中，已经是越轨了，会遭遇到强烈的弹劾，如果再对花神出手，恐怕会被人扣上丧心病狂的词语，到时候一举发动攻击，宫主都维护不了，现在他的根基并不稳固，等稳固之后，再指鹿为马不迟。
　　“好了，两大花神，今天的事情，我不想和你们争论，唯一的一点就是，杨奇我一定要带回去，他是本座不共戴天的敌人！”叶无道清醒了过来，脸上显现出来残忍的笑容：“等我解决了杨奇，会向两位花神赔罪，怎么样？难道以我的面子，这么一点点小小要求都不给我？我自然会给你们两位花神足够的赔偿，前几天，宫主在闭关之前，赏赐了我一瓶大道天元神丹。”
　　“大道天元神丹？”两大花神看了一看，有一些意动，但是这个时候杨奇咳嗽了一声：“两位花神，神丹虽然好，但是某些东西，比神丹要重要一千万亿倍啊。”
　　“诸神印记！”两大花神眼神闪烁了一下，随后对着叶无道喝着：“叶无道，你一个男宠，今天擅自出后宫，就已经是大罪果，如果再和我们动手，恐怕罪不可恕，速速回宫，闭门思过，我们可以把今天的事情既往不咎。这杨奇是不能够让你带走的，我们要把他献给宫主，他表现出来了种种奇迹，宫主必定大有兴趣。”
　　“不可！”
　　听见这个话，叶无道简直是大吃一惊，他万万没有想到，这两大花神居然要把杨奇献给宫主，对于杨奇此人，叶无道是又恨又怕，因为连连在杨奇手上吃亏，有一种特殊的恐惧心理了，他现在看见杨奇侃侃而谈，更加的觉得此人只怕是在施展一个大阴谋。
　　万一真的引见给了宫主，凭借此人的手段，必定可以得宠，到时候自己死无葬身之地的时候都有可能。
　　论阴谋诡计，各种手段，叶少觉得自己还是比不上杨奇此人。争宠起来，恐怕会完全失败，他绝对不会给自己多出来一个竞争对手。
　　“杨奇，你出来！”
　　叶无道猛的一声大吼：“你有本事，就别躲藏在女人背后，当年你三番五次和我交手，现在却怎么成了一个可怜虫，躲藏在女人背后，不敢出来和我迎战？”
　　“哈哈！”杨奇笑了起来：“叶无道，你真是没有廉耻，居然当了怡花宫的男宠，成为一个男不男女不女的东西！还居然说我，我今天在这里，并不是男宠，而是两大花神的客人，你以为我加入了怡花宫？大错而特错了。在女人的胯下得势了，来找我报仇，看来你已经失去当年的那股锐气，变化成了一条疯狗而已。”
　　“你！”
　　叶无道气得浑身乱颤，不过他的功力却在暗暗凝聚，突然一声大吼，猛的扑杀过来。
　　

第0896章 一触即发
　　叶少叶无道居然击杀而来。
　　他忍不住杨奇的言辞羞辱，想要把此人当场格杀，不知道为什么，叶无道每次面对杨奇，都怒火万丈，也许是吃亏太多的缘故。
　　想当年，他辛辛苦苦缔造的七十一祖，不知道多少血脉汇聚在一起，以后要一起吞噬，结果却使得七十一祖兄弟变成了杨奇的信徒，他还不知不觉，诛仙王符箓也被夺取走，甚至连兜率天的本源都被夺取，整个兜率天仙界都被炼化，消失在了宇宙深处。
　　他的所有根基，全部化为梦幻泡影，飞灰湮灭。怎么能够不恨？怎么能够不愤怒？而且成为男宠乃是他内心深处的奇耻大辱，被最大的敌人提起来，杀机从深处喷薄而出，化为行动，一击而来。
　　杨奇却动也不动。
　　面对叶无道的击杀，他满脸欢笑，戏谑的看着，几乎是想自己找死一般。
　　但是，就在叶少叶无道的攻击到达了面前，两根枯瘦的手指，突然出现，点在了叶少叶无道的手掌心之中。
　　嗖嗖……
　　在杨奇的面前，一团黑衣出现了。
　　黑衣人是一个老太监，和葵花老太监又自不同，脸上的皱纹一层一层，好像随时都要老去，身上有一阵腐朽的气息，上面无数的尸气渗透出来，诡异森森。
　　但是他的武功，和葵花老太监却不相上下，二指一动，就敌住了叶无道的手掌，两人气劲在空中相互撞击，剥哔哔的响彻起来。
　　蹬蹬蹬……
　　黑衣老太监一连退后了三四步，而叶少叶无道也身躯摇晃了一下。
　　由此可见，叶少叶无道的气功，还在黑衣老太监之上，不过他要收拾这黑衣老太监，却也不是一件容易的事情。
　　“黒心老太监，你真的要和我作对？难道以我的身份，收拾一个小小的神将囚犯，你也阻拦？要知道，你是一个仆人而已。”
　　叶无道负手而立，看着老太监，杨奇身躯一飘，却到达了两大花神旁边的不远处，冷冷观看。
　　这个老太监，显然是花神召唤而来的。
　　黑心老太监。
　　肯定也是一个大太监，葵花老太监齐名，心黑手黑。修炼的是一种纯粹的魔功，但是这魔功却隐隐约约有一种转正的味道，由邪到深处，转化为正气，这不同于正邪兼修，完全是阴极阳生。
　　“叶无道，你太猖狂了吧！居然就敢在花神大殿之中直接动手，难道真的以为宫主宠爱你，你就可以为所欲为了么？”
　　黑心老太监淡淡的道：“你应该知道，我们怡花宫的规矩和等级地位，最为下贱的是囚犯奴隶，其次就是太监和男宠，我们的地位是一样。女子则是高高在上，就算是再尊贵的男子，遇到女子，都要低头，更何况是花神大人？现在，你在这里挑衅花神大人甚至动手，这是诛灭九族，自身要下血池的大罪果。知道了么？”
　　“顺我者昌逆我者亡！”叶无道猛的尖叫起来：“黑心老太监，你今天阻拦我，在这里说什么大道理，你可想想你的后果是什么？我抓住你的机会过错，在宫主面前说几声，你就和洪老太监一样，现在生不如死！”
　　一尊大太监，洪老太监被叶无道陷害，是因为得罪了他，贬入血池深处，日日被血蛆钻心，痛苦万分，生不如死。
　　血池是一种酷刑。
　　在血池之中，全部都是污血，污血里面生长着血蛆，这些血蛆专门钻入人的身躯，四处乱钻，使得人痛苦得简直是想死而不能。
　　黑心老太监一听，身躯哆嗦了两下，但是随后就镇定下来：“叶无道，你这样嚣张跋扈，迟早会遭到报应，你这样的人，我们怡花宫存在几十亿年来，见过不少，一开始也是凭着宫主的宠爱，嚣张跋扈，但是最后失宠，生不如死，难道你就不为自己种下福田？”
　　“我种什么福田？”
　　叶无道怒吼起来：“我今天就是要杀了这个杨奇，擒拿他，你们如果阻拦，就是我的敌人，和他一样，我会想尽一切办法，对付你们！你们自己看看吧。你们要未来，我却完全不要，我这个人就是这么狠，能够求得一时痛快就好了。”
　　叶无道这话说得异常凶狠，居然是有一种同归于尽的味道。
　　“哈哈。”杨奇笑了起来，“叶无道，你威胁也没有用处，其实你今天到此，就是来立威，把我擒拿走后，传播出去，整个怡花宫的人都会认为花神也奈何你不得，于是你就可以建立起来自己的势力，再度壮大，最后为所欲为。如果今天擒拿不走我，你的威名就会全部丧失！变成一个男宠，再也无法建立威信。”
　　这一语，就提醒了黑心老太监和两大花神，可谓是正中心窝，这次万万不能够让叶无道得逞，否则将来他建立威信，岂不是更加的难堪？
　　叶无道这种人，一旦得志，后果不堪设想。
　　“好了，叶无道，你再在这里咆哮也没有任何用处！”黑心老太监道：“今天你咆哮花神宫殿，我会联合许多长老，去弹劾你，怡花宫是一个规矩森严，法制健全的王朝，你以为真的可以依仗宫主宠爱，就为所欲为？”
　　听见弹劾两字，叶无道眉头一皱，他对于宫主的心思的确是难以把握，万一那宫主突然不宠自己了，被弹劾掉，那自己立刻就生不如死。
　　但是，现在服输，是万万不能够，必须要抓到杨奇。
　　他的目光流转，好像一匹狼，不知道在想一些什么，人人都可以从他的身躯上感觉到了无比诡诈的气息。
　　唰！
　　突然之间，他整个人消失了，居然再次向杨奇展开袭击。这一下身法非常快速，以太极之真谛，游走虚无和真实之间，几乎是闪烁而至，到达杨奇的面前，一抓过来，五指展开，太极图出现，包裹下来。
　　杨奇早就知道，这叶无道有此一搏。对于叶无道的性格，他是太熟悉了，全身一动，飞跃起来，一掌击出。
　　他这一掌，包含了许多力量结合，柔力，道力，刚力，反力，拉力……
　　轻飘飘的一掌，和叶无道碰撞在一起，然后整个人飞了起来，如落叶飘零，完全化解了叶无道的掌力，使得叶无道无法擒拿自己。
　　“哼！”
　　叶无道猛的冷哼了一声，双手再次拉出来了一个巨大的太极图，当空笼罩，“太极布天下，虚空一把抓！”
　　杨奇整个人，就好像游鱼似的，抓入了网中，随后叶无道一收取，整个人后退，和攻杀上来的黑心老太监对了一掌，把他震退之后，立刻缩后，退走。
　　“哈哈哈，今天的事情，得罪了，这杨奇被我抓住。等过不了多久，我就要君临天下。你们等着，黑心老太监！你会和洪老太监一样，生不如死，和我作对的人，都会死，彻彻底底的死亡。”
　　说话之间，叶无道已经消失不见。
　　“可恶。”黑心老太监正要追上去，但是却听两大花神道：“好了，别追了。这件事情，他也没有占据到便宜。”
　　“可是，人明明被他掳走了。”黑心老太监不明白。
　　“我好端端的在这里，怎么会被他掳走了？”杨奇从大殿深处走了出来，脸上显现出来诡秘的笑容。
　　“你……”黑心老太监似乎看见了不可思议的事情：“你是能量体！”
　　终于，他看出来了，杨奇这是能量体。
　　“原来你是一个高人，来到我怡花宫之中，到底是想要干什么？”黑心老太监毕竟不是普通人，立刻就收敛了自己的心思。目光刺向杨奇。
　　“是为叶无道而来。”杨奇直言不讳，“黑心老太监，你也是一尊大人物，我们就坐下来，重新交谈吧，这件事情非同小可，那叶无道的身上，隐藏一件大秘密……”
　　顿时之间，许多流言蜚语，恶毒计谋就从杨奇的口中说了出来，使得黑心老太监等人连连点头，却又连连震惊。
　　此时此刻，叶无道已经回到了自己的宫殿中。
　　他哈哈狂笑，看着自己太极图中包裹的杨奇：“杨奇，你大约想不到，我练就了专门克制万界王图的神通，太极不灭乱法惊世玄功，太极之道，不灭之意，乱法之度，惊世之拳，我的气功，可以在刹那之间，搅乱一切法度和规则。你在其中，根本不可能催动力量，打开万界王图，现在就全部任凭我宰割。而且我的力量，十倍超越你。”
　　这太极图缓缓打开。
　　杨奇就出现在其中，太极图四面封锁，虚空坚固得如钢铁一般，虽然是能量体，杨奇也感觉到，现在打开万界王图艰难无比，虽然可以，不过需要很长的时间念动咒语，不可能随时的开启黑洞，这样一来，根本就没有了用处。
　　他心中就暗暗心惊：“看来，这个世界上，有不少的奇妙功法，一物降一物，永远没有绝对的厉害，任何事情都是相生相克的。好在我非常机警，知道那怡花宫主恐怕有阻止我打开万界王图的方法，所以早早不在宝库之中，有的时候，万界王图也不能够横行。”
　　万界王图虽然无敌，但是打不开也是枉然。
　　杨奇自身修为太低级，如果遇到了能量等级远远高出他的存在，刹那之间，施展无上气功封锁四周位面，他也无法打开王图，只能够任人宰割。
　　

第0897章 玩弄你
　　布置下来大阵，再也不怕杨奇逃走，使得他无法运用万界王图之力，叶无道就再次安定了下来，看着大阵之中的杨奇，哈哈大笑，存了玩弄的心思。
　　他还要从杨奇的身躯上，逼迫出来诸神印记和各种宝藏，又怎么会让他速死？更何况，抓住了杨奇，他要好好的玩弄一番，以泄心头的怒火。
　　“杨奇啊杨奇，你万万没有料到，还有今天吧！”
　　叶无道弹了弹手指头，关闭上宫殿的大门，三位大帝站立在他的身后，也看着杨奇，纷纷发出来了声音：“杨奇，你当初降服怒火燎天大帝，逼迫得我们走投无路，只有投靠妖族的时候，不知道有没有推算到今天的这个下场？”
　　“你们真的以为，就吃定我了？”
　　杨奇面对危险，丝毫不乱，反而是更加气定神闲起来。
　　看见杨奇这样的神态，叶无道皱了皱眉头，他实在是觉得杨奇此人有一些诡秘，按照这个道理，现在是山穷水尽，但是对方一点都不害怕，反而是一幅好玩的模样，深深知道杨奇厉害的他，这个时候心中也有一丝没有底气的感觉。
　　不过转念一想，自己得到的旷世奇遇，足可以超越世界上大部分人，杨奇就算是修炼拍马都追不上他，他实力占据绝对的上方，不能够上了杨奇的当。
　　“现在，你把诸神印记交出来吧，这件事情，我一直没有对别人说。”叶无道突然出手，封闭了三尊大帝的所有感官，现场就留下来了杨奇一人，他再次运转神功，封锁四周，自信没有人可以进来之后，才放下心来，一面想怎么整治杨奇才能够获得快感，一面开始逼迫。
　　“好了。”杨奇被围困在大阵之中，反而端坐下来，更加悠闲了，“叶无道，我知道你现在做了男宠，很不甘心，但是修为却也上去了，不过你的身上，应该有怡花宫宫主的禁制，所以你不敢逃跑？是不是？”
　　“你知道又如何？这禁制奈何不了我。”叶无道一步一步逼迫上来，手指上凝聚了一点光芒：“这是我的千毒酷刑指，好不容易才修炼而成，乃是吸收牢狱深处许多冤狱酷刑之气凝聚而成，这酷刑可以使得你生不如死，我一边折磨你，一边问我想要问的东西吧。”
　　“等等！”
　　杨奇突然摆摆手：“叶无道，我可以替你解脱你身上的禁制？如何？而且咱们两人实质上也就是普通的争斗，并没有什么恩怨，杀父之仇？夺妻之恨？全部都没有吧，你会永远被怡花宫主控制，她是一个雄才大略的人，但是，你我如果合作，却是能够使得你真正解脱身上的束缚，然后我们联手暗算这怡花宫主如何？”
　　叶无道停止住了，他的目光闪烁，开始思考，杨奇这一番话，却是对他有所触动，他的身上是有怡花宫主的禁制，怡花宫主虽然给了他很多东西，但是对他的束缚也很深，他现在就是想悄然解开禁制，使得怡花宫主不被发现，然后默默的提升实力，到达双修的时候，突然出手，一举把怡花宫主的功力汲取干净，到时候独霸天下，所向无敌。
　　不过，现在却是痴心妄想。
　　但是，杨奇现在的提议，正中他下怀。
　　如果能够和杨奇合作……他摇晃了一下脑袋，杨奇此人在他的心中，阴谋千般，诡计万条，处处都是陷阱，联手起来和他合作，还真有可能把怡花宫主暗算，实际上以叶无道自己现在的实力，根本无法暗算怡花宫主，他越是修行深刻，就越知道怡花宫主的恐怖。
　　“杨奇，你怕了？”想了想，他突然脸上显现出来了快意的笑容：“你说出这番话来，就代表着你怕了。你在怕我，哈哈哈……”突然之间，他脸上的笑容一收：“我也可以和你合作，这样，你先解除我身上的禁制吧。”
　　“什么？”杨奇故作惊讶：“叶无道，你没有说错吧，我们现在正在谈条件，你居然让我先解开你身上的禁制？这是不是在搞笑？或者说你根本没有谈条件的诚意？”
　　“诚意？”叶无道笑了：“我的诚意，就是给你施展酷刑，杨奇这次任凭你千般计谋，万般的策略，我都先要让你尝尽天下酷刑，油尽灯枯，再慢慢的来收拾你，整治你，到时候你自愿当我的奴隶，替我解开禁制，我又何必要你合作呢？”
　　“哼！”
　　杨奇道：“你难道就不怕我玉石俱焚，突然自爆，你什么都得不到？”
　　“自爆？你自爆啊！”叶无道发出来了叫声：“你自爆之后，我可以获得你身上的一切，诸神印记，诛仙王符箓，实际上你能够解开我的禁制，就是依仗诸神印记吧。我获得了你的诸神印记，能够把身上的禁制完全化解掉。”
　　说话之间，他一指点了过来。
　　“等等！”杨奇突然道：“你也想得到诸神印记？我一自爆，诸神印记的威力就会冲天而起，不说整个怡花宫，恐怕整个大墓都要震动，到时候群雄前来争夺，你能够得到么？莫非你以为，你的这一点点封印，可以封锁得住诸神印记？”
　　嗖！
　　手指在杨奇的身躯前面停留了下来。
　　叶无道一惊，他知道杨奇的这番话不是假话，他虽然自大，狂妄，但是还没有自大狂妄到自己可以压制诸神印记的地步。
　　这种东西，神界都是一个神话传说，一旦失控，威力爆发，后果不堪设想，他肯定无法得到。怡花宫深处也压制不住，就算是躲藏在任何一个隐秘的地方，诸神爆发的力量，都可以冲击九天，无数宇宙，无数位面。
　　一旦压制不住，就是滔天大祸，为别人做嫁衣。
　　他万万没有想到，在濒临绝境之时，杨奇居然还能够有这样峰回路转的机会。
　　他犹豫了，杨奇这一招，实在是太凶狠。诸神印记都得不到。
　　“你狠！”叶无道突然笑了，收回手：“何必呢，杨奇，你的修为到达了这样的境界，实在是可惜，其实就算是你自爆，诸神印记飞走，我也没有什么损失，反而是你直接灭亡，何苦这样？”
　　“哈哈，叶无道，你果然是投鼠忌器。”杨奇笑了起来，“好了，我现在改变主意了，给你解除禁制，我们合作，对付怡花宫主。如何？”
　　“什么？”叶无道双目一闪：“此话当真？”
　　“当然是假的。”杨奇哈哈大笑。
　　“该死！”叶无道这杨奇这样三番五次的玩弄，终于暴怒了，他随后摇摇头，“杨奇，你现在说什么话都无不会相信你了，你这个人是什么东西，难道我不清楚，哼！你又在耍我，也好，我就真正折磨你，看你自爆不自爆，我不相信，你会真正自爆！你这个人舍得死？你比谁都想活着！”
　　突然之间，叶无道一指点在了杨奇的身躯上，施展残酷刑法，开始折磨。
　　但是，刚刚点在杨奇身躯上的时候，杨奇整个人的身躯好像一个大气包，火药桶，轰然爆炸，无数的罡气对着叶无道冲撞而来，在罡气深处，七十二王的绝学显现，砰砰砰砰……全部的攻击，都轰击在了叶无道的身躯上。
　　哇！
　　在骤不及防之下，叶无道整个身躯被狠狠的撞了出去，接连几口鲜血喷射出来，好不容易才站稳了身躯，看着眼前膨大的能量爆发。随后传递出来了杨奇的声音：“哈哈，叶无道，我是在玩弄你，和你说了这么多的废话，这其实是我的一个能量体，你没有察觉出来吧？看来你的气功，是一下得到的奇遇，还没有登峰造极，可惜啊可惜。我之所以和你说这么多废话，来玩弄你，其实是想告诉你，就算你得到了再多的奇遇，也不是我的对手。你始终就是我的手下败将，如何？还有，我的能量体在两大花神那里，我刚才提出来的意见，你好好考虑一下，只要你愿意和我合作，我随时随地都可以为你解除禁制，狠狠的阴一下那怡花宫主，怡花宫，居然把我的护道联盟夺取了，这个宫殿，迟早要被我毁灭……记住吧，叶无道……你不是我的对手，我的一个能量体，都可以把你玩弄于鼓掌之间。”
　　噩梦一般的声音，在荡漾着。
　　叶无道看着眼前消散的能量体，还有声音，立刻就知道，自己看走眼了，傻乎乎的冒了天大风险，抓回来一个能量体，还被能量体戏耍，整个人被阴了一把，受了不小的伤害。
　　“公子，发生了什么事情？到底发生了什么事情？”
　　爆炸之中，一切禁制都解除了，三位大帝清醒过来，看着眼前的一切，叶无道甚至在吐血，他们一连惊讶，那万法通天大帝装作一副忠心耿耿的模样，上去询问。
　　但是他这次马屁拍到了马腿上，一个耳光甩了过来，把他狠狠的打得摔倒在地面上，随后叶无道的靴子踩踏了上去，把他踩得鬼哭狼嚎：“哎呀，公子饶命，我哪里做得不对了，您不能够这样对我，我忠心耿耿啊！”
　　他滚来滚去，知道自己要是稍微反抗，肯定是要被击杀。所以他心中虽然充满怨毒，但是却不敢有丝毫的不满，只能够翻来覆去的哀求。
　　“杨奇，我和你不共戴天，你居然敢耍我，如此的耍我……”
　　叶无道咆哮着，但是他突然想起杨奇的话：“我能够为你解开禁制，能够解开禁制……我们合作，可以对付怡花宫主，毁灭怡花宫……”
　　

第0898章 两面三刀
　　哎呀，哎呀……
　　三尊大帝人人都在哀嚎连连，被叶无道拼命殴打，用脚踩踏，身上处处都筋断骨折，虽然这不算什么事，一运转气功就可以恢复，但是叶无道的真气刺入他们的身躯，使得他们疼痛万分，似乎没有让杨奇享受到的刑法，让他们享受到了。
　　过了很久，叶无道的殴打才停留下来，猛的一脚。
　　三尊大帝都飞了出去，死狗一样的摔倒在门外，动弹不得，过了好半天，他们才逐渐运转真气，缓缓恢复了自己的伤势，相互对望一眼，彼此都可以看到对方严重的无奈，还有怨毒。
　　“可恶，我们乃是远古天庭大帝，威名赫赫数亿年，现在却落得了这样的下场。”
　　“哎，形势比人强，自从杨奇夺取到了护道联盟大权之后，我们的气运就江湖日下，连连被压迫，现在居然到达了给人当小厮的地步，还要当出气筒，被殴打。”
　　“我们怎么会沦落到这种地步？”
　　三人爬起来，蹒跚的走到了自己居住的小院落中，相互议论着，突然那万法通天大帝道：“这次叶无道发这么大的火，你们看出来了没有？他又中了杨奇的诡计，此人在杨奇面前，似乎处处吃瘪，根本不会有任何翻身的机会。”
　　“对，我似乎知道了，这杨奇的分身，不过是一个能量体，耍了叶无道一次，由此看来，杨奇的实力，只怕不在这叶无道之下了。”
　　“杨奇这么厉害？”万法通天大帝倒抽了一口凉气：“这还是人么？叶无道被怡花宫主改造，传授无上神级气功，并且融合了神格一部分的力量，都玩不过杨奇，那我们跟着叶无道，不是迟早被杨奇玩死？”
　　“那怎么办？”
　　“哼！一不做，二不休……”万法通天大帝的眼神之中，闪烁出来了一丝光芒：“干脆，我们背叛叶无道，投靠杨奇！”
　　“什么？这件事情，可是有一些危险啊。”玄黄沧海大帝定了定神，心中也有一些意动：“叶无道知道了之后，肯定会来杀我们。”
　　“难道我们不背叛他，他就不杀我们么？”万法通天大帝道：“此人心狠手黑，根本不把我们当东西，只把我们当做他的一条狗而已，你看大哥乙，那么帮助他，在危难的时候解救了他，还不是被他得势之后，一口吞了？我们迟早会被他杀死的，倒是杨奇，虽然也是心狠手辣，但是如果对他没有异心的话，还是能够容纳我们的，你们看护道联盟一些投靠了他的人，真正核心份子，不是全部带走了么？进入万界王图之中，而且怡花宫虽然接受了护道联盟，但是我看有杨奇始终惦记着，整个怡花宫都似乎要土崩瓦解。”
　　“但是……”九极至尊大帝说话了：“我们去投靠杨奇，他未必肯收留啊，万一投靠不成，叶少又知道了，我们是立刻就会死啊。”
　　“所以，我们必须要弄到一份投名状……”万法通天大帝阴险的笑了笑，“把叶武道此人的一些秘密摸清楚，告诉杨奇，或者从他的口中，获得怡花宫主的一些信息……然后再投靠给杨奇，杨奇此人倒是信誉很好，说一不二，没有叶无道那么无耻，只要我们真心实意的投靠他，他不会为难我们的。”
　　“好，计划就这么定下来。”
　　三尊大帝的脸上，显现出来了阴险的笑容。
　　“这次终于又耍了叶无道一记。”杨奇在玉昙，雪莲两大花神的大殿之中，侃侃而谈，他知道这次，又在叶无道的心中种植下来了不可磨灭的恐惧，就这样一步步的使得叶无道觉得自己是他的克星，从此之后，无论叶无道再怎么增加修为，也不可能对自己造成威胁了。
　　实际上，现在叶无道的修为极其恐怖，如果真正动起手来，杨奇固然可以占据到上风，但是杀死对方却很难，一旦惊动了怡花宫主，那就是死路一条，见识了那“太极不灭乱法惊世玄功”之后，他觉得万界王图也不安全了，因为无法打开通道。
　　本尊万万不能够出现，除非是修炼有成。
　　不过那神格碎片却是迟迟无法炼化，一点一滴的汲取着修为，十分缓慢，让杨奇有一些心急，得想一个办法，快速炼化神格再说。
　　还有，他这次玩弄叶无道，叶无道肯定会有心思，和他合作，对付怡花宫主。当然，这叶无道肯定不安好心，百分之百的会打着让自己和怡花宫主两败俱伤，然后下手渔翁得利的心思。
　　他对于叶无道的心思，揣摩得实在是太过透彻了。
　　那黑心老太监看着杨奇，心中暗暗警惕，在交谈之间，也在打主意，怎么查找到此人的真身，否则太过恐怖了。
　　几人就这样虚以委蛇的交谈着，杨奇从他们的言辞之中，寻找出来整个怡花宫的蛛丝马迹。而几人则是想知道杨奇的底细和他的真身所在。
　　怡花宫深处。
　　叶无道在行走一条长长的鲜花甬道，在鲜花甬道的四周，全部都是一个个的武士。这些武士不男不女，没有性别，手持长刀，个个都散发出来了恐怖淋漓的气息，不过好像是傀儡和死人，一动不动。
　　但是叶无道大气也不敢出，他知道，这些不男不女的武士，乃是怡花宫最为强大的秘密武器，“阴阳战士”，乃是数十亿年的时间，怡花宫主在通神古路上，抓捕来的强大高手，以无上阴阳循环之道，混合神界煞气，炼制而成的，每一尊都拥有惊天动地的战斗力，而且汇聚在一起，组成大阵，完全可以把叶无道直接杀死，连魂魄都无法逃跑掉。
　　实际上，他现在进来的地方，乃是怡花宫禁地。
　　这禁地是宫主闭关的地方，任何人都不得闯入，否则杀无赦，不过好在他的身上，有一枚符文，乃是怡花宫亲自赏赐下来的，任何地方都可以通行无阻，这些阴阳战士感应到达他身上的气息，并没有出手杀他而已。
　　但是阴阳战士身上来自神界的煞气，仍旧是深深刺激了他。
　　这其中有一些古老的阴阳战士，足足存活了超过三十六亿年，体内积蓄的能量，甚至连叶无道都觉得可怕，恐怖。远远超越了他，幸亏是没有神智的存在，否则这股能量会把自己的神智都冲得崩溃瓦解。
　　能量和精神，是成一个比例的，人体的能量极限，是和精神有关系的。一旦精神操纵不了强大能量，精神就崩溃了。
　　精神就是大堤，能量就是河水，河水太过凶猛，大堤就会被冲毁。
　　这是必然。
　　所以，才会有普通级意志，超常级意志，震撼级意志……的出现。意志越强，越能够操纵更多的能量。
　　走过长长的甬道，随后就是千回百转的时空长廊，每一个时空长廊都通向一个未知的绝地，怡花宫主闭关的地方非常隐秘，简直是刹那迷宫，稍微一动，就要迷失方向，被传送进入大墓深处的一个绝地之中，死于非命。
　　还好叶无道身上的符箓，指引着他前进的方向，使得他通过了层层关卡，有惊无险。
　　呼呼，呼呼……
　　前面是一片虚无，没有混沌，没有空间，没有元气，是绝对的“无”，叶无道踏入了这片“空空”深处，觉得自我的存在都消失了。
　　他跪下去：“叶无道参见宫主。”
　　“叶无道，是你啊……”良久之后，这空空深处才传递出来了一个声音：“你来找我什么事情？我不是说过，最近要闭关，炼化体内的神格么？”
　　“无道实在是有重要的事情，想向宫主诉苦。”叶无道立刻就装出来了一幅楚楚可怜的模样，真的是好像一个受到委屈的男宠。
　　“哦？什么事情诉苦，难道是怡花宫有人欺负了你？我已经传令下去，只要你不主动惹事，绝对没有人会主动招惹你。”宫主的声音，空空荡荡，是个女子，但是充满了灵性，似乎不属于仙道世界，是从最高的神界散发出来的。
　　“是这样的，我遇到了一个死对头，也加入了怡花宫中，在宫中和花神结合在一起，搅风搅雨，甚至还要杀死我，我虽然承蒙宫主传授无上气功，但是这个死对头的身上，拥有神秘的法宝，使得我连连吃亏……”
　　叶无道开始编造一些谎言，三分真，七分虚。
　　那女子的声音静静听着，等叶无道全部说完了，她思考一会儿，才问道：“我把太极不灭乱法惊世玄功传授给你，更把神格五分之一的力量用灌顶醍醐神通给你，你现在的实力，已经不亚于通神古路上一流门派的掌门，虽然不是超一流，但是能够奈何得了你的人不同，以前的死对头，不过就是大帝的修为，现在实力膨胀了千百倍的你，乃对付不了他？”
　　“启禀宫主，他的身上，有文明之碟碎片，还有亘古神藏……”叶无道再次低下头，声音好像女人，完全没有嚣张和霸道。
　　“文明之碟碎片？难道上帝引擎也在他的身上？他如果在上帝引擎之中，储存了足够的能量，那你的确不是他的对手，亘古神藏也是一件厉害法宝，不过不到神的境界，发挥不出来其中的奥秘。”
　　怡花宫主问道：“他的身上，应该还有厉害法宝吧……我记得，你曾经问过我，如果有人躲藏进入一个根本无法破坏的神器之中，你应该怎么办？我就传授了你这太极不灭乱法惊世玄功，搅乱法度！使得对方的神器无法打开空间而已。你现在遇到了这样的情况了么？是不是诛仙王符箓出现了？”
　　“是是是……”叶无道全身大汗淋漓，他万万没有料到，这怡花宫主如此准确，料事如神：“宫主，原来我是诛仙王符箓的得主，得到了三块，这杨奇身上也有几块，后来他从未来世界的人身上，得到几块，现在一共凑齐了七块符箓……”
　　

第0899章 赐下法诀
　　叶无道知道怡花宫主厉害。
　　但是却没有料到，对方厉害到达这样的地步？居然料事如神。任何事情，都历历在目，自己只要稍微一说出来，她就可以推算得八九不离十。
　　这种境界，不知道又是到达什么意志？
　　“宫主明察秋毫，我不敢隐瞒，那杨奇，的确是拥有打开万界王图的能力，得到了七块诛仙王符箓，甚至可以制造出来能量体，让我分辨不出真假来，这种道术，简直是神乎其神，还希望宫主能够赐我辨别能量体虚拟的力量？”
　　叶无道觉得，当务之急是要辨认杨奇的真身和能量体之间的差别，否则连真假都认识不出来，岂不是真的被杨奇耍得团团乱转？
　　如果能够辨认，到时候就可以将计就计，打杨奇一个措手不及，一举擒拿。当杨奇演化真身的时候，自己故意认为是能量体……
　　“嘿嘿……”叶无道的心中想着好主意。
　　“哦？虚拟能量体，连你都认识不出来？”这宫主倒是有一些好奇了，声音更加空灵，“以你的眼力，不可能看不出来？我赏赐你了太极神眼，可以破除万法，除非是他得到第八块诛仙王符箓，可以在万界王图之中，制造出来虚拟神界？否则的话，你根本不可能受到他的欺骗。”
　　“第八块诛仙王符箓！”
　　叶无道猛的大吃一惊，他也是曾经符箓的拥有者，自然知道诛仙王符箓，每多出一块来，就会产生不可测量的变化，万界王图其中巨大的能量会被开发，对于自身的修炼有巨大帮助。
　　现在，听说八块汇聚，可以制造虚拟神界，他的内心深处产生了极大的嫉妒，为什么杨奇可以得到，他就得不到？
　　简直是岂有此理。
　　“诛仙王的符箓，只有九块，曾经在傲天的手中，就有三块……”宫主的声音，出现了变化，尤其是提到傲天此人，有许多的波动，“这么说，傲天手中的两块符箓，都到达了杨奇此人的手中？很好，他在布置下来了一颗巨大棋子，杨奇不知不觉成为了那傲天手中的一枚棋子，不过他自己还不知道而已。”
　　“傲天？未来世界十大领袖之一，难道宫主认识此人么？”叶无道不禁问道。
　　“岂止是认识？”宫主冷淡的道：“我曾经在许多年前，还和他在通神古路之中有过一番交集，此人阴沉，毒辣，险恶，谋而后动，庙算千秋万古，极其恐怖，如果说神界以下，这个世间，我还忌惮人的话，此人绝对是我最忌惮的人物之一，将来你遇到此人，千万要退避三舍，知道了么？你不是他的对手。我苦练大术，夺取神格，也就是为了对付此人。”
　　“是！”
　　叶无道再次低头，他虽然答应，但是心中却更加不服气：“什么傲天，什么杨奇，统统都要被踩踏在脚底下，只有我叶无道，才是直接上唯一真王，唯一真主，都是徒劳，根本不可能和我对抗，你们都是我的踏脚石。”
　　“还请宫主赏赐我对付杨奇的法门。”叶无道把不满藏在心底。
　　那宫主沉思了片刻，才开口道：“居然能够掌控八块诛仙王符箓，此人要么就是有巨大的意志，应该不在我之下，是震撼级意志的巅峰，可惜叶无道，你的资质本来也是震撼级意志，但是现在却是超常级意志，发挥不出来你一身的能量精华，这样，我赏赐你一门无上精神修炼秘法，乃是我得到的传闻之中，法神之王的无上大秘术，法外之法，你修行之后，应该可以自己突破到达震撼级的意志，这一旦突破，就一步登天，有了蹬上神道的潜力。意志的突破，还是得要靠你自己，我给你传授再多的能量，也是枉然，另外，这里还有当年法神之王遗留下来的一枚精神种子，也应该可以极大强度的增加你的精神力。”
　　说话之间，一道种子微微降落到达了叶无道的手上。
　　叶无道手掌一沉，这种子居然比大山还重，其中蕴含了无边无际，浩瀚如海的精神力量，吸收之后，他自己觉得都会气功大增，精神强大，可以席卷出来精神风暴，撕裂宇宙。
　　与此同时，一道玄奥的法诀意念，也渗透进入了叶无道的身躯之中。
　　“我最近要闭关，彻底消化夺取的那神格力量，一旦完全消化，气功会再度突破，所以这一段时间之内，你不要再来打扰我，知道了么？”
　　宫主发出来了不容置疑的声音。
　　“是是是……我修炼突破之后，一定会对付杨奇，把他的亘古神藏，诛仙王符箓，全部夺取而来，献给宫主。”叶无道讨好的道。
　　“嗯，你有这份心，我就很满足了，如果真的能够取得亘古神藏和诛仙王符箓，本宫一定会好好赏赐你的。”那宫主突然发出来了一股柔和的意念，把叶无道送了出去。
　　随后，整个空间仍旧是空空如野，什么都不存在了。
　　但是，宫主的声音散发出来：“杨奇……傲天……傲天你到底是布置下来一枚什么棋子？我倒是要看看，叶无道应该不是你棋子的对手，但是有我的暗中算计，我就彻底破坏你的这枚棋子，甚至，我还会把那杨奇，收取成为我的棋子……”
　　声音渐渐消散在虚无之中：“傲天，我这次夺取到达神格，只要以本身意志，压制住那神格之中，真神的意志，战胜他意志障碍，降服神识魔，就可以一举突破，到达恐怖级的意志。到时候，你们十大领袖，都要被我杀死！恐怖级的意志，乃是神的意志，我想你们十大领袖，没有一个修炼成功吧……傲天，当年你欺骗了我，这次，我要灭了你们未来世界，你们的诸神印记，也要被我夺取走……”
　　“哈哈，万法之王，法神之王的精神种子，震撼级的意志……”在宫殿之外，叶无道开始闭关。
　　他一口就把这精神种子吞了下去，然后开始凝练，催动刚刚得到的精神法诀：“我叶无道，本身也是一尊大气运，大奇遇者，否则不可能是造化者，更能够吞掉大哥乙，获得永恒者的双重身份，所以我虽然一时挫折，却不能够毁灭我无敌的信心，杨奇，我迟早要杀死你，不过，等我突破了震撼级的意志，我会把你斩杀。当然，也要利用你去和怡花宫主同归于尽。”
　　叶无道在凝练之间，无边的暴戾，自大，狂妄，各种意志，深深的纠缠在一起，全部都是负面情绪。
　　他的意志，也非常坚定，至少比万法通天大帝等人强横一亿倍都不止，万法通天大帝等人看见杨奇厉害，居然就起了臣服的心思，而他是屡屡和杨奇交手，被杨奇击败，却百折不饶，根本不会有任何的服输，而是越来越恨，越来越暴戾。
　　这也是一种意志的极端，不疯魔，不成佛。
　　对于杨奇前所未有的恨，使得他走向了一个极端。
　　“恨啊，杨奇……我要撕裂了你。不把你杀死，我的人身就不会有任何意义，唯一的目标，就是先杀死你，才能够谈论别的东西！伟大的精神，万法之王，使得我意志突破，若是你也不能够使得我突破，我就要吃了你……”他的脑海深处，识海主元神，一股变态的意志在猛然爆发。
　　那精神种子一下被击溃，寸寸破裂，然后使得他的识海深处，一股意志爆炸了，整个人空空荡荡，本来这种爆炸，足以使得他变成白痴。
　　但是，他因为有强烈的恨，嫉妒，疯狂，暴戾，就使得从那空空荡荡的深处，再次演化出来了意志。
　　从外面来看，他整个人在爆炸之后，好像一个棉花糖似的软了下去。彻底成为癞皮狗，但是下一刻，一股强烈的恨意从内心深处衍生出来，使得他的身躯开始节节膨胀，节节攀升，每一次的攀升，都几乎是可以把主元神都从虚无之中彻底脱胎，演化出来。
　　法神之王，强大的种子神念爆发，被他降服，弥补了他的主元神不足，在这过程之中，他开始爆破，冲击。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　神界似乎被打开了通道，许多来自于神界的暴戾情绪，都灌注进入了他的身躯之中，使得他整个人越发的阴险，毒辣，身躯处于了一种最为险恶的境界。
　　“粉碎！”
　　张开大口，一股波动从口中传递出来，使得他缓缓的漂浮到达空中，最后旋转，旋转的速度越来越快，越来越大，最后一震，身上的衣服全部破裂，变成了赤身裸体，不过全身肌肤更加完美，绽放出来了一种邪恶的光泽，似邪非邪，似正非正，不知道是从神界哪个位面深处降落下来的大魔神。
　　又好像是地狱恶魔，飞升到达了神界，神魔同体，混沌一源。
　　意志强大，横扫虚无。
　　他终于到达了震撼级的意志，震撼级的意志，驾驭他体内庞大的能量，使得他的实力，元神，境界，修为都到达了一个前所未有的最强巅峰，这来自巅峰的意志，足可以窥破杨奇的能量体。
　　“不过，杨奇，我不会告诉你！我不会告诉你我突破了震撼级的意志，我要完美的隐藏，太极藏匿无上隐法！”他的一股气息波动开来，又把他变成了原来的存在，仍旧是超常级的意志。
　　“现在，杨奇，我就来找你合作，麻痹你的意志，等突然找机会，揪出来你的真身，嘿嘿……彻底禁锢万界王图的入口，就能够把你的真身擒拿下来了。”
　　说话之间，他走出殿堂外面，要和杨奇合作。
　　

第0900章 相互算计
　　万界王图。
　　虚拟神界在诛仙分身的支持之下，越来越玄妙。
　　许多从宝库之中获得的物资，灵药被大量分发了下去，供给属下人修炼，凝聚。现在杨奇麾下的弟子，真正开始了一个大跃进，一一个都向着神话境，不朽天梯小台阶上跃进。
　　有一些佼佼者，甚至开始晋升大帝，就算是没有晋升大帝，也有着大帝级别的实力。
　　比如大师兄，二师兄，无敌堂的十七位师兄，现在真正联合在一起，开始修炼，他们的资质本来在世俗之中，就是亿里挑一，更何况从世俗之中飞升上来的人物，个个都是惊采绝艳，比起仙界的土著要强大得多，心志坚定，基础强大。
　　经历过了这么多的风风雨雨，跟随杨奇一路走来，无敌堂的十七位师兄师姐，现在全部都踏入了不朽天梯的小台阶之上，但是他们却拥有远远超越了大帝的实力。
　　尤其是大师兄，得到了怡花宫宝库深处许多宝藏之后，甚至还炼化了一些远古神魂，能量已经到达了五十多。杨奇可是从宝库深处，获得了许多远古神魂。
　　想当初，杨奇为了获得火焰神魂，金剑神君的神魂，不知道耗费了多么大的力气，但是现在怡花宫的宝库深处，神魂成千上万，他足足从其中取得了万头神魂，都是封印在一种极其强大的水晶石中。
　　这些远古神魂，都是陨落的神，神格消失，不过他们的精气却成了最好的法宝。
　　他的意志，也到达超常级的巅峰。
　　这些人，在虚拟神界之中，更加突飞猛进。因为虚拟神界，比起任何一个地方都适合修行，就算是什么怡花宫深处，营造出来的最适合修行的地方，也不可能比得上虚拟神界。
　　在整个世界上，只有一个地方，比虚拟神界更适合修行，那就是真正的神界。
　　除此之外，都不可能。
　　杨奇的本尊，在其中苦苦修炼，凝聚能量，参悟本源神力，炼化神格。他的意志，已经到达了震撼级的巅峰，一丝一毫的前进着，精神刻度极其厉害，可以说他现在的意志如果和怡花宫主对拼，也不会落入下风。
　　但是，能量等级相差太多了。
　　一个是至少三千的能量等级，甚至有可能更高，到达了恐怖的四千以上，而一个是三百多，相差十倍，实力却就不是十倍的差别，而是亿倍的差别都不止，要知道能量指数越到后面，突破越来越难。
　　每增加一点能量指数，都等于是在巅峰更进一步，不容易。
　　叶无道的能量指数，现在是破千了，不过杨奇和他交手，对方的精神意志，还在超常级，远远不是他的对手，真正全力交手，杨奇还能够取得上风。
　　要知道，震撼级的意志和超常级的意志区别，就等于是世俗之中，平民和贵族，平民没有任何的特权，贵族则是有权有势，能够享用种种特权，杀人都不用犯法。
　　同样十点能量，震撼级的意志运用起来，可以击溃一百点超常级的能量值。
　　不过，杨奇并不满足，他要把自己的意志再度突破，到达恐怖级！那样才能够真正逍遥九天之外，超越到达神界的屏障，感知更多的神界秘密。
　　在炼化的神格过程中，他也是在凝练自己的意志。一旦战胜了神格中神的意志，就可以接近恐怖级，更上一层楼。
　　“杀！”
　　他把自身的意志，不断凝聚，成了一杆长矛，对着神格深处进行刺杀。
　　每一次，意志凝练出来的长矛到达了神格深处，就被里面蕴含的一股伟大力量震碎，但是杨奇丝毫不在乎，他一次次的凝练长矛，这不是真气，而是意志冲击，没千百次冲击，那神格就会稍微震荡一下，一滴液体流淌出来，被杨奇真气包裹住，落入了滚滚的天地烘炉深处，在燃烧融化成为一股伟大的力量，血管深处奔腾流淌，经过心脏，一部分进入了上帝引擎之中，一部分到达全身每一个微粒。
　　现在杨奇全身的微粒，再次显现出来各种地狱，这些地狱的深处，不是漆黑，而是有一点点圣光。
　　他的神象镇狱劲，就是把地狱，转化为光明的神圣天国，天堂。
　　把全身的微粒，开始是化为远古巨象，然后是龙象，龙象之后是元象，元象之后是神象，神象的时候就会出现地狱，而神象微粒在地狱之中，传播光明，修炼到达最后大成境界，所有的地狱，都转化为天堂，那就是大圆满的时候。
　　经过了足足数十亿次的凝聚长矛刺杀，杨奇觉得自己的能量和意志，都有很大提升，不过这神格连十分之一都没有炼化，看来全部炼化，是一个漫长的岁月。
　　好在他现在的修为，全身在一个巅峰状态，很快就可以把能量指数突破到达四百。四百的能量指数，那打杀叶无道都不是不可能。
　　他现在的能量体分身，名义上成为了花神的男宠，所以比起太监，神将囚犯都要高级，聚集在玉昙花神的宫殿之中，无所事事，倒是也清闲。
　　不过随着本尊的力量强大，意志增加，这能量体的一些真气运转，气功波动，经脉流淌，气海涡旋更加的清晰，强大，和血肉之躯没有了什么两样。
　　又是短短几天过去了。
　　这能量体比起和叶无道战斗的时候，强横了一倍多，如果这个时候有高明的人看，就可以看出来，虚空深处，无时无刻都有一股强横的神力渗透进来，呼吸进入了能量体的皮肤之中，使得能量体的修为在缓慢增加着。
　　当然这个“缓慢”的程度，对于很多人来说，都是突飞猛进，一日千里。
　　嗡！
　　杨奇爆发出来了最强修为。
　　他的能量体在怡花宫中，也在修炼武学，却是在参悟怡花宫的一些规则，和黑心老太监，还有两大花神的交流之中，他获得了不少武学的奥秘，当然也把自己一些武学的奥义说了出来，好在他参悟了无数神性，随随便便拿出来一点认识，都可以把两大花神折服。
　　这天，黑心老太监，两大花神都有事情出去了，似乎是因为在古墓的一处通道中，又发现了一处遗迹和宝藏，前去争夺，杨奇夺取到了神格，对于普通的宝藏就不感兴趣，于是这个能量体在宫中参悟静坐。
　　突然之间，一个小太监从门口走了进来，行礼。
　　“禀报杨奇大人。”这个小太监道：“有人求见。”
　　“谁？”杨奇看见小太监对自己毕恭毕敬，不由得笑了，他原来身份是神将的时候，任何一个太监，都对他可以呼三喝四，但是现在这个能量体成为了“男宠”的身份，小太监就毕恭毕敬，不敢有任何的不满。
　　这就是怡花宫中的规矩，十分森严。
　　女子，男宠，太监，神将囚犯。一个等级一个等级下来，不能够逾越。就算是叶无道的强横，也不敢在花神面前真正放肆。
　　杨奇对这个规矩，十分不以为然，脸上的笑容是讥笑。
　　“是叶无道大人来访。”
　　“叶无道？”杨奇脸上的笑容再次变化，却是阴谋的笑容，“真是没有耐心，我原本以为，这叶无道还要多等待几天，才来找我，现在这么急，可见是又得到了怡花宫主的赏赐？气功大增？这么看来，怡花宫主很有可能注意力也在我的身上，不过这几天我并没有感觉到，那很有可能，她是在闭关修炼一种无上玄功，无法脱身。甚至有可能是在冲击恐怖级的意志。”杨奇就凭借叶无道的前来，一下猜测到达了许多事情真相。
　　也没有让这个小太监通传，杨奇在思索着，就看见叶无道直接走了进来，上上下下打量着杨奇，突然把手一摆：“杨奇兄，别来无恙，你几天不见，这个能量体似乎更加凝练了，显然是本尊在万界王图之中的修炼，更加的强大了？”
　　叶无道此时，言语谈吐，性格十分深沉，和前几天截然不同了，不过在杨奇看来，此人的能量和意志还是和以前一样，并没有什么增长，但是杨奇知道，此人肯定是功力大进，到达了一种自己看不透的地步，故意掩饰，其实已经暴露了自己的实力。
　　“主之眼！”
　　“万界推测！”
　　杨奇的本尊，在万界王图之中，催动了那融化的神格之力，开始细细探测，不过还没有接触到达叶无道的身躯上，就感觉到，对方身躯周围，似乎有一股若有若无的强大屏障，如幽冥鬼神。
　　“好强大！”
　　杨奇不敢再窥视下去，怕引起叶无道的感觉。他察觉到了，现在的叶无道，和以前截然不同，绝对是一个天上，一个地下，此人的修为只怕是再度突破了一个巨大境界，气质，精神都脱胎换骨。
　　“莫非，这叶无道突破到达了震撼级的意志！”他猜测着：“这样的话，就不好办了。”
　　“怎么？杨奇，你在窥视我的修为么？”叶无道似乎察觉到了，暗中皱一下眉头，淡淡的道：“我的修为，的确是有一些进步，不过也就是得到了一件法宝而已。今天我到达这里，就是为了和你商量，你提到的事情。”
　　“哦？”杨奇知道，叶无道是想和自己商量对付怡花宫主了，他不动声色的道：“今天这花神殿里面没有人，而且我的能量场可以屏蔽一切，你有什么计划就说出来，我知道你想对付怡花宫主已经迫不及待了。”
　　“好……”叶无道阴谋一闪：“还是你爽快，早知道，我和你合作岂不快哉？”
　　

第0901章 诸天秘魔宗主
　　“好了，叶无道，咱们明人不说暗话，你得到了怡花宫主的宠爱，和她双修，一身气功已经到达了炉火纯青的境界，比起在仙界护道联盟的时候，简直是天壤之别，就算是炼化了兜率天的本源，也不及现在的十分之一。”
　　杨奇顿了一顿：“所以，你肯定知道怡花宫主的具体修为如何？身上有一些什么法宝？现在能量和意志到达了什么程度？嗯？这些东西，都要统统告诉我才可以，要不然，我什么都不知道，不可能联合你去对付怡花宫主的。”
　　“这一点自然会告诉你，不过现在这里不是说话的地方，怡花宫中，处处都是陷阱和禁制，说不定就被别人听了出去，我们必须要离开这怡花宫，到达别的地方，才可以对你说清楚，况且你这个人狡猾万分，万一把我的事情说了出去，告诉怡花宫的高层，却说我阴谋谋害怡花宫主，使得我死无葬身之地。这一点，我却是不得不防备。”
　　叶无道的脸上再次显现出来了阴沉的笑容。
　　“嗯？”杨奇一愣，随后笑了起来：“哈哈，叶无道，你总算是比以前聪明了许多，居然知道我的心思，没有错，我的确是想拿到你阴谋谋害怡花宫主的证据，交给宫中高层，这样你就会遭遇到达最大危机。”
　　“哼！那样的话，我就玉石俱焚，把你拥有诸神印记的事情说出来，凭借这个功劳我会对怡花宫主说，是为了探听你身上的秘密，和你虚以委蛇，你以为凭借这件事情的功劳，怡花宫主会相信我还是想你？”叶无道似乎早就想好了对策，对付杨奇这种人，他现在是小心翼翼，生怕出什么问题，都是谋而后动。
　　“叶无道此人果然是精明了无数倍，这绝对是意志晋升到达了震撼级的程度，任何一举一动都把我在心中的状态，此人果然是晋升了，看来就算是我的真身降临下来，仍旧是很难把他擒拿，甚至还战胜不了他，最多是平起平坐而已。”
　　杨奇心中沉思了一下，慢慢把握这叶无道的修为和气息。
　　想了一会儿，看见叶无道的神色颇有些不耐：“好，这件事情就此揭过，我不会告密的。你化解得恰到好处，我并不想让通神古路上的人知道我拥有诸神印记。这样我就会成为众矢之的，人人都找我，不是好玩的。”
　　“哼！”叶无道这才点点头：“你不对我施展阴谋诡计，把本公子逼上绝路，本公子自然不会和你一般见识，诸神印记这种消息，知道的人越少越好，我已经探听清楚了，为了表示诚意，就告诉你，这怡花宫主和未来世界，傲天领袖的关系很不一般，傲天领袖曾经和她在通神古路之中，并肩战斗过，很有可能是老情人，你得到了一块诸神印记，那傲天的身躯上，肯定还有第二块诸神印记，我们也未必不可以乘着这个机会，夺取到达另外一块诸神印记。”
　　“哈哈……”杨奇笑了：“这件事情你说得好，实际上你的心思，是不是在想着，连我的诸神印记一起掠夺了，成就你的无上神威？”
　　“这件事情大家心知肚明。”叶无道脸上显现出来了寒冷：“实际上，你如果有机会，也不会放过我的，肯定会把我斩杀，咱们只是相互利用而已，还真的能够精诚团结合作，就看谁的手段强，本事大，能够获得机会而已。”
　　“说得好，叶无道，我就和你玩玩。”
　　杨奇道：“不过，就凭借我们现在两人的手段，就算是我真身降临，也不可能是怡花宫主的对手，任何阴谋在绝对的实力面前，都是一场梦幻，对于这一点，你不是不知道吧。”
　　“所以，我要带你出去，当然不可能只有我们两个人，我们还要拉上更多的炮灰，对付怡花宫主。”叶无道笑了笑：“在这个古墓之中，无数通神古路之上的强者，被怡花宫抄家灭族，那些人可都是想报仇雪恨，我就联系了一些强者，到时候他们都是炮灰，一起联手，必定可以对怡花宫主造成伤害。”
　　“哦？”
　　杨奇似乎没有料到，叶无道居然还有这样的手段，才短短进入怡花宫深处一年时间，不但气功大进，而且还联络了许多反怡花宫的人，肯定是左右逢源，借助那些人，得到了不少的好处。
　　此人的身上，恐怕还有一些不为人知的隐藏手段。
　　“我就来看看，到底是一些什么人？”杨奇点点头，和叶无道化为两道长虹，出了怡花宫，现在两人的地位颇高，尤其是叶无道的地位，根本可以在怡花宫深处进出自由，没有人会阻拦他。
　　“对了，我联合的一些人物，都是凶神恶煞。有的甚至超越了我，你这样的境界去见他们？恐怕是有一些不妥当吧，实力太过弱小，会对我造成负面影响。不如把你的真身显现出来？才能够压服这些凶神恶煞。”
　　叶无道在行走的过程中，淡淡的道。
　　杨奇知道他是想勾引出来自己的真身，但是怎么可能？他的真身不可能处于某种危险境地，现在的叶无道，在等他真身出现之后，完全可以封锁万界王图的通道，使得他无法再度回归。
　　“这个你放心，到时候我施展出来一些手段，那些凶神恶煞也不敢小看我。”他观察着叶无道的变化。
　　叶无道的脸上并没有什么特殊变化，恢复了冷静。
　　“杨奇，我渐渐探查出来你的实力了，你不敢在我的面前显现出来真身，真正的实力，应该在我之下，嘿嘿，这样一来，我就更有把握对付你了，没有万界王图和诸神印记，你是一钱不值！”
　　叶无道推算着。
　　两人就这样勾心斗角，出了怡花宫，在大墓深处的甬道之中穿梭着，这大墓深处的甬道，千变万化，显现出来不同世界，有的世界，比三十三等级的仙界还要大得多，绿树成荫，元气丛培，其中生长着生灵，还有通神古路上的强大门派，或者是大墓之中原来的古生物。
　　各种位面，都显现出来，杨奇现在还无法探索整个大墓到底有多大，甚至他知道，自己不过是大墓最浅薄的地方，根本没有深入核心之中。
　　“叶无道，你进入了这大墓之中一年，不知道探索出来了一些什么东西没有？怡花宫那宫主肯定知道大墓不少秘密，知道这大墓的来历不？”杨奇一面飞掠，一面试探着问。
　　“不知道！”叶无道冷冷的回答：“这大墓乃是比万界王图更伟大的存在，很有可能牵扯到神界的一些伟大秘密，怡花宫主是什么角色？虽然厉害，但是连神都是，怎么可能参悟得大墓透彻？不过这大墓可以改变整个仙道时代的格局，其实怡花宫在通神古路上，虽然是一流门派，不过却算不上超一流，我曾经听说过，通神古路上的超一流门派一直没有出现，不过似乎在探索大墓的更深处的核心地方，没有时间在外面来争权夺利。只要探索到达这大墓的真正奥秘，哪怕是万分之一，都可以成就诸神。”
　　一面交谈，相互试探，一面飞行，千回百转，叶无道似乎在古墓之中轻车熟路，足足一天一夜之后，就看见眼前出现了一个巨大的位面，那位面深处无数的大气包沉浮着，居然是世界的雏形，这是一个世界林。
　　一旦大气包演化成了世界位面，就有巨大的能量释放。
　　甚至杨奇可以看到，在这里，密密麻麻的巨大气泡，有的似乎吸足的能量，就猛的一下飞出去，演化成为了一个巨大的世界雏形，飞入甬道深处。
　　“世界之林……”杨奇淡淡的道：“在这里，我可以感受到一股巨大的起源神力。很不错，厉害。”
　　“这里就是大墓之中的一处起源之地，一些位面和世界，就在这里凝聚成形体，然后飞了出去，最后在甬道一些墙壁上附着，生根发芽，所以这里非常神秘，力量庞大，而且世界之林的深处，简直是巨大迷宫，根本不容易寻找，是秘密会议的好地方。”
　　叶无道居然找到了一处这样的地方，杨奇倒是觉得非常的好奇。
　　他一闪，跟着叶无道进入了这其中，在密密麻麻大气泡深处，进入了一个大气泡中，静静的等待着。
　　这个大气泡，有三十等级的仙界大，其中已经演化出来了千山万水，各种原始森林，甚至还有一些天才地宝在其中，不过似乎天地变化最后一关还没有变化，各种法则还处于一种混乱的状态。
　　啾啾，啾啾，啾啾……
　　等待了一会儿，杨奇的耳边就听到了许多秘密的声音，似乎从四面八方而来，鬼语如潮，侵袭进入了他的识海深处，他就好像堕落进入了一个秘密的魔鬼之国，眼前出现许多幻境。
　　“破！”
　　他识海深处，稍微一动，这些幻境全部都破掉，然后就看见叶无道站立起来，眼前出现了一个人。
　　这个人，身材高瘦，全身披着一件刺绣了许多魔鬼的长袍，面色却非常苍白，如死人一般，手掌在袖袍之中并没有显现出来，但是隐隐约约可以看到此人的指甲，非常之长，几乎是根根如剑，绽放出来了蓝汪汪的光泽，上面似乎涂抹有剧烈毒药。
　　“诸天秘魔宗宗主到了，秘常天先生，你好。”
　　叶无道发出来了声音。
　　“嗯，叶无道，你果然没有让我失望，如期的到来，另外的道友来了没有？还有，这个小鬼是谁？身上的能量如此弱小，你居然带他前来？”
　　这个高瘦的魔鬼宗主，一指杨奇。
　　

第0902章 都是宗主
　　居然是诸天秘魔宗主。
　　杨奇一惊，对于这个宗主，他并不陌生，因为对方的一个儿子，秘祭天还在自己的万界王图之中当做信徒呢。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　光脑响彻起来：“能量指数，超过一千五，绝对恐怖，意志程度，震撼级初期。”
　　“好强横的人物，叶无道的能量指数，大约就是一千刚刚出头的样子，意志程度也是震撼级的初期，我虽然到达震撼级的巅峰，但是……能量等级实在是太弱小了。”杨奇在瞬息之间，就探测出来了诸天秘魔宗宗主，秘常天的气功修为。
　　倒不是叶无道的气功比秘常天的厉害，而是秘常天丝毫不掩饰自己的修为，还散发了出去，有一股独特的威严，使得人对他产生一种恐怖的情绪，所以才让杨奇能够轻易的探测出来。
　　“这小鬼是谁？滚出去，破坏我们的计划怎么办？”
　　秘常天是绝对的宗主，说话之间，霸气无比，而且根本看不起一些弱小的存在，是一个把苍生当蝼蚁的人物，杀生由心。
　　不得不说，大人物都有这样的气质。除非是一些修炼慈悲之道的修士，但是慈悲之道修炼到达了顶点，也或多或少的会把苍生当做羔羊，认为自己和苍生不是同一类人。
　　“秘常天先生，不必惊慌，这是我临时拉拢的一位盟友，也和怡花宫主有不共戴天的血海深仇，他不是通神古路上的人物。而是仙道世界之中，一位霸主，护道联盟的领袖，叫做杨奇，因为护道联盟被怡花宫夺走了，所以和我联手，要秘密对付怡花宫主。”
　　叶无道解释着，不过语气怎么听着都觉得是在让秘常天对付杨奇。
　　“哼！”秘常天冷冷的看着杨奇，“原来是仙道之中的废物，难怪如此弱小，能够干一些什么？还号称霸主？死开！”
　　在说话之间，他大袖一拂，顿时一股狂暴的元气出现了。
　　这元气呈现出来山崩海啸一般的姿态，狠狠朝着杨奇撞击而至，席卷天地，宛如四大劫数，淹没天地。
　　就这一手，能量指数在以前以下的修士，根本无法抵挡。
　　叶无道连忙退后一些，他倒是不怕秘常天，不过想看看杨奇怎么吃瘪。秘常天的实力还高过他，杨奇绝对不能够抵挡，这个能量体会粉碎。
　　但是，杨奇却出手了，身躯稍微闪烁了一下，二指一动，一股伟大的神力从手指之间激射出来，化为剑气，稍微一动，顿时就把这股能量风暴从中间切开，撕裂似的裁剪，使得能量风暴朝着身躯两边滑落了出去，轰击到达后面许多世界雏形气泡之上，顿时气泡产生了连环爆炸，不知道毁灭了多少世界的雏形。
　　杨奇一招破解了秘常天的袖风，缓缓站立起来，看不出来半点能量体的迹象，活生生就是一个修士，他缓缓的道：“秘常天，你的这一招幽冥鬼道涡旋风，似乎还没有修炼到达处处涡旋，鬼神出现，天地席卷的境界，中间仍旧有破绽？”
　　秘常天正要再次出手，但是突然听见杨奇的说话，他愣住了，双眼非常凌厉：“你怎么知道我诸天秘魔神宗的绝学，幽冥鬼道涡旋风？这是我们宗门的不传之秘？而且你还知道最高境界是什么？说，你到底是什么人？”
　　他本来一袖没有席卷到杨奇，觉得丢了面子，杀心大起。但是现在却觉得对方虽然能量弱小，其实深不可测。
　　万界王图之中，杨奇的真身，一滴神格液体，突然蒸发了。
　　原来，刚才杨奇的真身，用了一滴神格液体，传递进入上帝引擎之中，再注入到达分身之中，使得分身能量体的一击，到达了非常强横的地步，所以才破掉了对方的幽冥鬼道涡旋风。
　　不过浪费了很大的能量，好在成功震慑住了秘常天。
　　“我就是护道联盟的盟主杨奇，不过对于你们这些宗门的绝学，都多少知道一二而已。”杨奇淡淡的道：“秘魔宗主，你如果要和我动手，我劝你还是算了，我现在很懒，除了对付怡花宫主有兴趣之外，其它的一切都不想耗费能量。”
　　“好了，现在我们都是同一根绳上的蚂蚱，何必争斗？”叶无道看见杨奇这一击，其实也暗暗心惊，他根本没有看清楚杨奇身躯中爆发出来的那股大力是什么，只看见对方一剑就斩破了鬼风，这鬼风他现在虽然接得住，不过似乎也并没有杨奇这么轻松自在，顿时杨奇的形象，推翻了他心中的预计，得要重新算计起来。
　　他假惺惺的上前作和事佬。
　　但是，秘常天并不听他的劝告，而是双目之中邪光大盛，似乎就要出手，把杨奇击毙在掌下。杨奇却盘膝端坐下来，闭上眼睛，根本不去管此人。
　　气氛就这样紧张了起来。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”就在这时，一股声音响彻起来，远处再次来了任务，一道彪悍的气息，好像长虹似的降临了，是一条大汉，却只有二十来岁，身体壮硕，身穿一件铠甲，暗黑色的，手上拿着一口长刀，比人还高，可以屠杀一切。
　　“百战神刀！百战刃！”秘魔宗主秘常天后退了一下，似乎对来人很是忌惮。
　　“秘常天，我在外面看了一会儿，你现在的威风如此弱小，连一个小小的弱鸡都对付不了？”百战刃说话之间，眼睛看向了杨奇，啧啧称奇：“这小子不错，虽然能量很弱鸡，但是手段却神出鬼没，显然是隐藏了很大实力，不会连这一点都看不出来吧。”
　　弱鸡似乎是这个百战刃的口头禅，意思是很弱小，和鸡一样。
　　“百战刃，我再怎么不好，诸天秘魔宗还存在着，不像你们百战门，全部毁灭，风流云散，连你们的门主，百战天穹都被怡花宫主那婆娘击杀，现在你们百战门大部分，都做了那些女子的男宠，生不如死，留下你这个百战刃的太上长老，还有什么用？”秘常天猛的道。
　　“哼！”百战刃道：“那百战天穹不听我的话，一意孤行，终于带领门派进入了绝地，陷入灭亡，我这一只却保存了元气，现在只要击杀怡花宫主，解救出来被俘虏的一些人，我就是新一代的百战门主，而且我已经把百战门的最高气功，百战刀气轮回斩修炼成功，九忍轮回！”
　　“可惜，仍旧不是怡花宫主的对手！”秘常天冷冷讥讽。
　　“好了，秘常天，百战刃，你们相互之间就不要争斗了，我们这次聚会，是精诚团结，对付怡花宫主，现在怡花宫几乎有席卷大墓之势，我们这些门派危险至极，一旦怡花宫主把夺取到的神格炼化，就会犁庭扫穴，我们全部都要死无葬身之地，或者成为太监，成为男宠，这一点谁能够忍受？”
　　一个人又出现了，是一个中年文士，全身青衣，看起来很是平淡，不过他的手上拿着一枚玉箫，仔细看上去，许多音符围绕这玉箫旋转，是一门以音律撼动法则的无上高手。
　　无论是秘常天，还是百战刃，或者是这个到来的青衣文士，能量指数都是上千的存在。
　　“三音门主，你的门派也几乎是全部灭亡了，这次报仇，我们一定要杀怡花宫一个片甲不留。”叶无道看见这个中年文士，连忙招呼。
　　“是啊，我的门派，被怡花宫扫灭，痛痛痛！”中年文士，三音门主连续说了三个痛字，人人都感觉到声音传递进入耳朵中，立刻身躯就痛彻心扉，痛入骨髓。
　　“报仇雪恨……”
　　又是三五尊强大的影子出现了，纷纷而来。
　　“魁斗教主！”
　　“桃空道主！”
　　“斩云帮主！”
　　“合和会长！”……
　　叶无道一一招呼着，不一会儿，现场已经多出来了十多尊无上强者，这些强者聚集在一起，人人的能量指数释放了出去，都是一千多，有几尊居然突破了一千五，甚至有到达一千八的。
　　杨奇眉头大皱：“这些人都是从哪里来的？叶无道的交际能力也未免太厉害了一些，居然拉拢了如此多的厉害角色？”
　　这些宗主，都是绝世霸王，通神古路上准一流门派的无上宗主，现在个个都家破人亡，他们的修为，自然不是能量指数超过了三千的怡花宫主对手，但是联合起来，却是一股无比庞大强横的力量。
　　就在这十多尊高手聚集在一起，他们都或多或少的看了杨奇一眼，觉得这个弱小能量的修士，为什么会有资格和他们一起聚会？
　　不过，后来的一些人，都得到了百战刃和三音门主的告诉，说这个少年，实际上是隐藏了实力，刚刚轻松一剑，破掉了诸天秘魔宗主的幽冥鬼道涡旋风。甚至百战刃为了贬低秘常天，还故意夸大，说杨奇破解得是如何如何轻松，这秘常天是如何如何的恼羞成怒。
　　听得秘常天一阵邪光闪烁，却不想在这里大发雷霆失态，只是一双邪恶的眼睛紧紧盯住杨奇，似乎要找机会把此子击杀。
　　在场的一些宗主，都知道诸天秘魔宗主厉害，修为诡秘，心狠手辣，居然能够被一个少年抵挡住，那这个少年，肯定是有非凡的本领。
　　“斗气玄门的老祖，斗万敌怎么还没有过来？他乃是我们之中，修为最高的一个？居然不前来，难道是怕了怡花宫主？”
　　就在这时，叶无道发出来了疑问。
　　

第0903章 叶无道毒计
　　叶无道话语刚刚落音。
　　场地之中，无声无息的多出来了一个人，这个人手长脚长，猿臂蜂腰，十分年轻，不过到达哪里，哪里的人内心深处就感觉出来了一股凌冽，彪悍，近乎无敌的战斗之意。
　　“好强烈的战斗气息，战斗力堪称彪悍，天生是为战斗而生的无敌高手，此人的能量指数突破了两千，这种人物，的确是这里的第一高手。”杨奇看见来人，甚至都没有感觉到他是怎么到达场地中央的。
　　“叶无道，我这不是来了么？”
　　手长脚长的年轻人，战斗者道，语气虽然轻，但是却震撼全场。顿时现场就鸦雀无声，就连嚣张跋扈的几个无上宗主，都不好说话，以沉闷来表现出来自己的忌惮。
　　此人是一个特殊体质，叫做战斗者。
　　乃是仅次于命运虚无者，永恒者，造化者的体质。前面三个特殊体质，是在参悟天道，了解命运，获得境界方面有极大的好处，其实论起真正的战斗力，杀人机器，轰击力，还是不如战斗者。
　　战斗者，乃是天地之间，最为玄奥的战斗不息意念所化，天生为战斗而生，任何招数，气功都可以信手拈来，化腐朽为神奇。
　　除此之外，杨奇看见这“斗气玄门”门主，斗万敌的高手，身上似乎还有一层说不清楚到不明白的东西。
　　“哈哈哈，斗万敌老祖来得正好。”叶无道微笑开口了：“现在我们是万事俱备啊，有了斗万敌老祖的加入，这次对付怡花宫主的计划，就基本上成功了一半。”
　　“我斗气玄门，被怡花宫紧紧逼迫，不是逃跑得快，整个门派也要灭门，怡花宫宫主在夺取神格的时候，本来气功就比我高出一点点而已，突然得到了下界气运支持，以气运之力，打出来了天道杀伐的神通，乃是无上诸神秘术，也不知道从哪里学到的，我怀疑这是上古最强的神术，神象镇狱劲。”
　　斗万敌老祖一见面就道：“这种气功，人不可能修炼成功，神也修炼不成功，但是如果懂得一招半式，集中了天地大运，就可以把天地大运催动起来，布置出来了无上杀势，滚滚而来，我都要退避三舍，否则就会被杀死。”
　　“神象镇狱劲？”
　　杨奇听见了这五个敏感的字，心中有所感触：“想不到，这怡花宫主都会神象镇狱劲，不过神象镇狱劲之中，应该有利用天道气运的手段，可惜并不在我的这诸神印记碎片之中记载，所以我不会，但是傲天的那诸神印记碎片之中肯定会有。这样一来，怡花宫主更难对付了。”
　　另外两块诸神印记碎片之中到底记载了什么，却是不清楚，不过肯定是和自己截然不同的无上玄功，各有千秋。
　　杨奇不得不防备。又探听到了一个怡花宫主的大秘密。
　　听到神象镇狱劲五个字，叶无道也对杨奇看了一眼，眼神闪烁，内心深处不知道在想一些什么名堂。
　　“叶无道！你的境界提升得好快，居然直接从超常级的意志，提升到达了震撼级意志初期，而且还有晋升的可能，而且你身上的能量元气，却也拥有了一股无上爆发力，不错不错。”斗万敌上来，打量了一下叶无道：“你从怡花宫主那里到底得到了什么好处？把太极不灭乱法惊世玄功都传授灌顶了给你，这次你不会是故意和怡花宫主合作，布置下来疑阵，对付我们吧，要把我们这些人一网打尽？”
　　“这怎么可能？”
　　叶无道脸色一下变了，心中有一些恼怒，第一是因为斗万敌说出来了他的实力，震撼级意志，本来是为了对付杨奇所用，麻痹杨奇，现在却暴露了，使得杨奇心生警惕，计划落空。
　　但是，他对于斗万敌却就无可奈何。
　　“我可以对天发誓。”叶无道看见许多宗主，大佬的眼神都看了过来，成为众矢之的，“我对于怡花宫主的恨意，简直是倾尽天地之水，都难以洗刷，这次是必然取她的性命，如若不然，我甘愿打下无穷地狱，永不超生，立刻就死，报应连连……”
　　一连串稀奇古怪的毒誓从他的嘴里说了出来，令人毛骨悚然，就算是再不相信誓言的人，也不敢这么胡乱发誓，要知道天地之间总会有冥冥之中的因果，万一哪条誓言灵验了，就是一个凄惨下场。
　　越是修为深厚，洞彻因果，就不敢胡乱发誓。
　　“好了，叶无道你敢这样发誓，本座自然是相信你。”斗万敌笑了笑，“不过，你带来的这位小友，却没有什么诚意啊，居然用能量体来赴会？难保在我们对付怡花宫主的时候，会消极怠工。”
　　这一句话，却是对着杨奇说的。
　　唰！
　　众人的目光立刻看了过来，尤其是那诸天秘魔宗宗主，身上居然有了一种无地自容的感觉。因为他并没有看出来杨奇是能量体，对付一个能量体，他都没有起到作用，恨不得去一头撞死算了。
　　“什么？他是能量体？岂有此理，我们都没有看出来，一个能量体，就能够抗衡诸秘常天的幽冥鬼道涡旋风？到底有多么强横？”
　　“能量体，哪里有这么厉害的能量体，我们都看不出来，岂有此理，那不是此人的境界，比我们还要厉害？”
　　“刚刚听说，他是世俗之中，护道联盟的盟主，一年多前，被怡花宫抓住。现在逃脱出来，要报仇，肯定可能会晋升到达这种地步？这样的手段，怡花宫怎么可能抓得住他？”
　　“也许，他是在隐藏进入怡花宫中？”……
　　这一下，十多尊无上宗主对杨奇是刮目相看。
　　“哈哈……”杨奇站立起来身躯，长啸起来，风起云涌，世界震荡：“斗万敌门主果然慧眼无敌，居然能够看出来我这尊是能量体，看来我的修行不到家啊，我在怡花宫中隐藏了那么久，没有人看出来我是能量体，这个秘密却千万不能够传播出去。”
　　“好说，好说，我看出来了，你的本尊在修炼一门无上玄功，无法脱身是不是，但是却随时都能够隔空传递能量下来，你的身上，有一件近乎于无敌的空间神器。”斗万敌点点头，目光一闪，“很好，你是一个巨大的助力。”
　　“好了，斗万敌，你一来到，我们人数就到齐了，现在坐下来商量，如何对付怡花宫主的事情吧，这件事情已经刻不容缓了，她在炼化神格，一旦炼化，修为会远远超越我们，到时候我们加起来，也要被她吹口气都飞灰湮灭，甚至她可以比得上一些传说之中，超一流门派的无上宗主。”
　　诸天秘魔宗宗主道。
　　“是的，万万不能够让此人炼化神格，必须要在炼化之前消灭她，否则神格大成，她的气功突飞猛进，到达无敌之境界，我们就要被荼毒。”斗万敌深深赞同，“叶无道，你知道，怎么对付她？这次召集我们前面，以你的心思，肯定是想到了什么歹毒的计谋？说来听听？”
　　“这个也简单。”
　　叶无道阴险的道：“现在，此女找机会，就要和我双修，她修炼一门无上大道气功，必须要借助我的体质，永恒者，造化者的血脉，压制她蠢蠢欲动的神力，否则就会走火入魔，这种情况，我已经和她尝试过很多次。这就是最好的机会！在我再一次和她双修的时候，我会通知你们，你们就出手，把所有的功力，灌注进入我的体内，使得我的气功瞬息之间，剧烈增加，对她造成难以磨灭的伤害，同时你们也可以再次出手，毁灭怡花宫，她和我双修的时候，防御力是最低级的时候，万万不可能防备我对她的暗算。”
　　说完，在场的宗主都沉默了，想着这件事情的可能性。
　　这的确是一个毒计，也是一个好办法。
　　不过斗万敌想了想：“我们联手，把所有的气功刹那之间，灌注在你的身躯之中，的确是可以使得你瞬息之间爆发出来无上威力，可是却也能够把你的身躯撑得爆炸，你能够承受得了？”
　　“我正在修炼一门无上密法，现在当然不能够承受，但是今天来到这里，就是借助诸位的实力，在这里修炼，帮助我把这门无上密法凝练成功。”叶无道再次在施展诡计，“这门密法，不知道你听说过没有？叫做‘秘藏世间一切根本法’。”
　　“什么？”
　　斗万敌猛的大吃一惊：“这是……你居然学会了这门密法？这门密法你都会？怎么可能？传闻之中，这是神界佛门最为古老的起源神功，超越了至高神级气功，几乎到达主宰级神功的东西，就算是神都无法修炼成功？你能够修炼得了？你如果修炼得成功，还需要我们干什么？直接就可以去击杀那怡花宫主了。远古佛门有这门神功的存在，差点和神界的无上主宰争锋。”
　　“可惜，我得到的这秘藏世间一切根本法并不齐全，就是几个咒语而已，修炼起来，也晦涩难通，不过我最近领悟出来了一些秘密，可以在瞬息之间，身躯容纳比自己狂暴千百倍的力量，不被炸体，不过也就是一刹那，在这一刹那过后，力量要宣泄出去，不然还是会被爆炸，但是领悟归领悟，这门绝学却没有修炼成功，而且以我的实力，想要修炼成功，却是无比困难，必须要诸位的帮助。”
　　叶无道不知道哪里来这么多秘密，听见他侃侃而谈，杨奇心中有一种把握不住此人的感觉。
　　

第0904章 秘藏世间一切根本法
　　“秘藏世间一切根本法”是什么东西，杨奇听都没有听说过，但是在斗万敌的口中，却是佛门的立教根本，乃是几乎可以和神象镇狱劲媲美的无上大术，这就太厉害了，根本不是人能够修炼得成的。
　　杨奇乃是命运虚无者，天资无敌。
　　但是他如果没有诸神印记，他肯定无法修炼成功，由此可见，那什么“秘藏世间一切根本法”也是如此，就算是叶无道得到了其中一点点的秘密，一个符文残篇，恐怕要修炼起来，也非常的艰难。
　　一旦修炼成功，也绝对不会像叶无道所说的，可以在瞬息之间容纳千百倍力量宣泄出去，而是还有别的种种神奇功效。
　　要是叶无道不乘着现在，一举提升实力，那才是愚蠢，杨奇是很不愿意他实力提升，不过眼下这个形式，是叶无道一手缔造出来的，倒是不好推翻，好在在场的这么多宗主，也不是傻子，倒是不一定会让叶无道提升实力。
　　果然，诸天秘魔宗秘常天第一个反对，“嘿嘿，叶无道，你现在的意思就是说，让我们耗费气功，给你凝练无上神通，你的功力大增，我们一点好处都得不到？除非是你把秘藏世间一切根本法的秘密也告诉我们，我们一起修炼，如何？”
　　“那不行，此乃是不传之秘。”叶无道冷笑连连：“这种东西，就是一个符文，几个字体，都是可以杀身而不传的东西，伏尸百万，流血漂橹，诸神争夺，你们就想轻易得到，我说让你把你们诸天秘魔宗的秘魔宝录拿出来给大家欣赏，你会怎么样？”
　　“只要你把秘藏世间一切根本法的秘密交出来，我肯定会拿出这门气功和你交换的？秘魔宝录也不算什么上层气功。”秘常天不上当，紧紧咬住，希望叶无道能够把这气功拿出来，他修炼的乃是无上邪魔之道，邪气越深，邪念也就越深。而这秘藏世间一切根本法，却是传说之中，驱除邪恶，镇压邪念，使得邪功到达极点。可以化邪为正，攀登不朽巅峰。
　　“好了，秘常天。”这个时候，斗万敌说话了，“秘藏世间一切根本法的修炼神通，这叶无道怎么可能交出来？别多费口舌，影响我们的精诚合作了。”
　　秘常天这才停止了说话，但是从他的眼睛可以看出来，此人是绝对不甘心，杨奇心中一动，就觉得此人可以拉拢来对付叶无道。
　　那秘藏世间一切根本法，他也很有兴趣，看看佛门的无上根本秘法是什么样子的。
　　叶无道此人的秘密很多，绝对不是自己表面上看到的这么简单，在大墓之中一年多时间，不知道得到了多少奇遇。
　　“还是斗万敌老祖说得好。”叶无道眉开眼笑：“诸位帮助我凝练神通，我当然会给报酬，杀了怡花宫主！我只要很少一部分东西，其它的你们全部瓜分，如何？”
　　“这还是空手套白狼。”
　　百战刃说了一句。
　　“好了。”斗万敌道：“我不屑去修炼别的什么法门，自我创造神功，参悟天道，逐一完善，才是无上大道，任何神功，比得上自我的感悟？不过，我必须要问你一句，叶无道，我知道怡花宫主在你的身躯上，布置下来了一门无上禁制，使得你根本不能够背叛她，一旦背叛，就是死路一条，我们如果帮助你凝练气功，而你气功大成，根本无法背叛她，转过头来对付我们？那我们怎么办？”
　　这一句就是问到了关键之处。
　　杨奇都觉得这斗万敌厉害，心思细腻，几乎是滴水不漏，而且没有贪心，自我非常强大，难怪有如此强大的修为。
　　斗气玄门不知道是一个什么门派？
　　肯定是一流大门，不在怡花宫之下，才会出现如此强横人物。
　　这一下，所有的宗主都点点头：“斗万敌门主说得对，这才是事情关键。你如果挣脱了禁制，和我们一起，那倒是还有一些希望，如果禁制还在，我们不会相信你的。”
　　“这一点禁制我也无能为力，如果能够修炼成功，我倒是有希望冲开禁制。当然，就算是冲不开禁制，还有一个人能够解开怡花宫的禁制。”叶无道淡淡的道，似乎胸有成竹。
　　“什么？谁能够解开怡花宫的禁制？”
　　“不可能，怡花宫的禁制，独步天下，传闻之中，乃是无上绝情花之毒药！任何人都解脱不了，就算是神中了，都恐怕无能为力。”
　　“怡花宫之所以屹立不倒，无数的神将囚犯，那些囚犯都不敢造反，就是因为体内拥有了绝情花之毒药，一旦种植进入身躯，除非是死，否则无法消退。”
　　“谁能够解决绝情花之毒药？这简直是奇迹。”……
　　一些宗主纷纷震惊起来，他们都是无上宗主，修为惊天动地，弹指之间可以毁灭许多仙界的存在，可惜对于绝情花之毒，都是一筹莫展，根本不可能抵挡。
　　这个时候，叶无道指向了杨奇。
　　“就是这位杨奇，他可以解除绝情花之毒药。”
　　一指，顿时满场哗然，许多高手几乎是在第一时间就要扑杀上去，把杨奇擒拿，逼问出来绝情花的解药和禁制，但是想一想，对方乃是一个能量体，就算是杀了都没有用，于是都静止下来。
　　有的宗主甚至在算计着，如何把杨奇的真身引诱出来，直接擒拿。
　　这些宗主的眼光，神念，都一一扫射在了杨奇的脑海中，他只是暗暗冷笑，站立起来道：“不错，绝情花的禁制，本人的确是可以解除，而且不会留下一点隐患。”
　　“此话当真？”秘魔宗宗主秘常天道：“我秘魔宗的一些人，被怡花宫抓去了，包括我的几个儿子，现在都中了怡花宫的禁制和毒药，全部被控制，外出执行任务，都和我们作对，我们杀也杀不得，打也打不得。处处受制，落入下风，如果你能够解开禁制的话……那我们不是可以解救出来他们？”
　　“是啊，是啊……”
　　一些宗主纷纷开口，这一下杨奇就成为了众矢之的。
　　“不错，我是可以解救他们，但是现在却万万不能够解救，你想一想，打草惊蛇，被怡花宫主知道，咱们的计划就功亏一篑。”杨奇冷冷的道，“就算是叶无道的禁制，我现在也不能够解开！”
　　“为什么？”叶无道本来想借机逼迫杨奇，想他替自己解开禁制，但是却被杨奇拒绝，他有一种计划落空的感觉。
　　“你身上的禁制被解除了，难道怡花宫主是傻子，和你双修的时候感觉不到？你还能够对付她么？”杨奇猛的喝道：“不过我也有主意，那就是在你和她双修最为浓烈的一刻，我突然替你解开体内的禁制，使得你寻找到达机会对付她，这一点才是最为重要的。”
　　这一点，却就说得合情合理，众人都寻找不出来反驳的理由，就算是叶无道，也哑口无言，他的内心深处，闪烁出来了一丝怨毒，对于杨奇的恨意，更加加深了。
　　“这件事情，我看的确是有了很大的希望。”斗万敌点点头：“想不到杨奇道兄，你居然能够有解开绝情花禁制的力量，这的确是令得我们大大增强了胜算。”
　　“不过，我也只能够勉强解开几个人的禁制，因为本尊修炼没有成功。”杨奇转念一想，脸上就显现出来了令得叶无道恐怖的笑容：“诸位还是要助我一臂之力，把一门玄功修炼成。如何？”
　　好！
　　杨奇这是借助众人的实力，想尽快的炼化神格。如果在场十多尊无敌的高手，一起出手，帮助他炼化神格，那速度会快上数十倍，也许可以在很快的时间内，就可以把自身的能量指数修炼到达破千的程度，那个时候就和现在截然不同了，一旦能量指数破千，就是一个崭新的台阶。
　　“又一个借机捞好处的。”诸多宗主的脸色就变得很不好看。
　　刚才叶无道想他们帮助修炼气功，现在杨奇更是提出来过分的要求，真把他们当苦力了？一个的脸上明显显现出来了怒意。
　　“诸位，帮助我修炼，你们个个都会得到好处。”杨奇知道诸多人的心意，有些宗主已经怒火万丈，如果搞不好，这场谈判就会谈崩，他必须要施展出来一些手段，镇压住场面。
　　当下，他对斗万敌道：“斗门主，还请你和我配合一下，把手按在我的身躯上，输入真气，猛烈输入！”这斗万敌，在诸多宗主之中，倒是最好相处的一个，此人没有私心杂念，修为纯粹，也没有邪气，不擅长阴谋，全部都是纯粹的战斗，是个值得一交的人物。
　　“好，我倒是要看看，你有一些什么奇迹？”斗万敌丝毫不惧，以他的修为，可谓是艺高人胆大，突然运转全身气功，一掌拍击在了杨奇的胸口，把自身真气狠狠输入了进去，顿时一股巨大的真气轰击在杨奇能量体经脉之中，狂暴的力量进入气海，气海深处一个黑洞产生了，把斗万敌的真气全部吸纳进去，斗万敌脸色不变，再次输入。
　　万界王图之中，杨奇就看到，一股伟岸的力量，降临了，包裹神格，在万界王图的力量影响之下，使得神格一震之间，足足流淌出来了十滴液体！
　　这十滴液体，其中一滴转化为了真气，融入斗万敌的真气中，再次回转。
　　斗万敌脸上显现出来了古怪的神色，众人就看见他的身躯一下膨胀，真气收回的同时，似乎得到了一个猛烈的东西，全身后退两步，头发飞扬，衣袂飘飘，全身噼里啪啦作响。
　　

第0905章 借力打力
　　“好家伙！”
　　斗万敌全身响彻了一阵之后，身躯漂浮起来，没有动用一丝一毫的力量，而是纯粹的利用本身境界，和天地契合在一起，产生了鬼神难测的一种玄机，使得自己游离在法则之间，寻找法则本源的空隙，无孔不入，在天道深处寻觅到了许多生机。
　　天道无情，但是在他现在看来，天道却处处都是有情的。
　　有情天。
　　“这是有情天的境界！”
　　一尊宗主叫了起来：“想不到，斗万敌，你居然一下突破，真正到达了你自创的有情天境界，传闻这门境界，乃是你参悟上古无数大情义绝学，创造出来了这门心法，自我突破，最为符合你的性情。”
　　“有情天的境界，不知道是什么境界，但是好像很厉害的样子？”叶无道暗暗心惊，不知道杨奇施展了什么手段。
　　终于，斗万敌缓缓降落下来，对着杨奇道：“多谢道兄，刚才我感受到的那股力量，蕴含了无穷的灵智，还有神力，使得我一下突破到达自创有情天的境界，气功大进，突破障碍，这一下对付那怡花宫主更有把握了。”
　　“这也没有什么，倒是多谢道友刚才帮助了我一下，炼化我体内的一种东西，使得我的修为也提升了不少。”
　　杨奇点点头。
　　他刚才得到了斗万敌的帮助，直接炼化了十枚神格液体，其中一枚给了斗万敌，至于斗万敌为什么突然之间突破到达什么有情天的境界，他却是不明白，想一想有可能是对方的气功到达了一个临界点，神格液体加上万界王图之中的王者神力，还沾染上了自己神象镇狱劲的一些气息，使得对方突破这个临界点，到达了梦寐以求的境界，可谓是无心插柳柳成荫了。
　　斗万敌的感激，他也看得出来。此人以后是一个大帮助，就在这一下的炼化之中，取得了一种不错的信任。
　　而且，杨奇得到了九滴液体，起码是相当于自己几个月的苦修炼化，要省去不少精神。更重要的，炼化神格乃是和滚雪球一样，炼化得越多，自身的能量越高，炼化的速度也就越来越快，是一个良性循环。
　　九滴液体很快就被本尊炼化，本尊的能量等级提升，到达了四百多，一股伟大的神力再次传递下来，使得这个能量体修为更加凝固，众人就看见，能量体似乎大了一圈，胖了一些，和周围的时空联系得更加紧密了。
　　“现在，诸位可否帮助我修炼神功？”杨奇道：“诸位只要把真气输入我的体内，无论是自身的真气到达什么地方，都不用惊讶，继续输入就是了，到达一定的时间，我会把你们的真气反馈回来，还会携带雄浑的能量。刚才斗万敌盟主已经得到了利益，不知道你们如何？”
　　“好！”一尊无上宗师开口了，他跃跃欲试，刚才斗万敌气功打进，一下参悟了自身所创有情天的境界，众人都是看在眼里，十分眼热，想不到能够帮助杨奇修炼气功还可以得到巨大好处，这是互利互赢的好事情。
　　“我也来试试！”他走了出来，就要出手，却被杨奇阻拦住了。
　　“刚才只是让斗万敌门主试试水，其实真正的修炼并不简单。”杨奇道：“我先在这里布置下来大阵，防备外敌入侵，否则在修炼之时，有人前来偷袭，我们不是处于危险境地？”
　　“这也说得是。”斗万敌点点头，深以为然，“这世界林之中，虽然玄妙，隐秘，无穷无尽，但是也会有前来强大的敌人，我首先布置下来阵法，有情天众生，处处升级，斗战胜法……”
　　他手指连连弹射出来，真气化为了本命精光，在远处降落下来，顿时化为了许许多多的世界，一层一层，让人叹为观止。
　　杨奇看见他的手法，布置的大阵，暗暗点头，此人实力之强虽然不如怡花宫主，但自己现在也远远不是对手，好在刚才一下修炼，彼此之间建立了信任，至少不是敌人，可以相互初略的信赖。
　　他也不示弱，双手挥舞，一座座的阵法建立起来，佛门的阵法，道门的阵法，魔门的阵法……各式各样，正邪都有，神阵林立。
　　他在怡花宫深处，足足参悟了两千万的神阵，使得他对于阵法之道的领悟到达了一种先天极至，可以称呼得上阵王。就算是斗万敌都比不过他。
　　众人看见他布置大阵，轻松自如，一座座大阵连环，演绎出来了天地宇宙的无上奥秘，人人都难以参悟透彻，甚至可以利用天地规则，大墓能量布阵，巧夺天工，有大自然的鬼斧神工造化之神奇，都是啧啧称奇，对于他的实力再次高估了一层，再也不会轻视他，而是把他当做了一个神秘的存在，存在很大的警惕心理。
　　众人也都开始布置大阵，连叶无道也都出手了，各自显现出来自己的实力，但是对于阵法的领悟，显然是比杨奇差了许多，看起杨奇布置的一座座大阵，众人觉得自己好像是在小孩子过家家，有一些惭愧的味道。
　　顿时之间，这世界之林的这个角落之中，被围绕得水泄不通，各种力量相互交织在一起，恐怕就算是怡花宫主降临，也要一时半会才能够把大阵攻破，攻杀进来。
　　布置好大阵之后，众人端坐下来，杨奇站立在中央，甚至连叶无道也在旁边，要出手帮助杨奇修炼功夫，他眼神之中，奇光闪烁，要借助这机会，获得很多好处，同时探查一下杨奇的修为，最好是可以在杨奇的身躯之中，种植下来毒种，使得杨奇彻底被他掌控，成为他的傀儡。
　　这一年时间，叶无道在大墓之中，收获很多，他进入怡花宫之后，更是凝练了许多恶毒的气功，有一千种方法可以谋害别人，不知不觉的诅咒。
　　“好了，现在诸位都把能量输入我的体内，尽情的输入，不要有任何的顾忌，就是这样……”
　　杨奇这个能量体，端坐在最中央，看着周围的许多宗主，甚至包括叶无道，脸上显现出来了高深莫测的笑容，叶无道就是最看不得这笑容，因为每次杨奇显现出来这个笑容的时候，就是他吃亏的时候。
　　“哼！这次我倒要看看，你能够耍什么花样。”叶无道的脸色上面，就显现出来了狰狞。
　　轰隆！
　　十几位无上宗主，能量突破了上千的绝对强者，同时出手，他们的能量综合起来，足足上万了。虽然不可能比得上真正上万的神，但是也绝对是杨奇的许多倍。
　　这股能量一下冲击进入了杨奇的体内，顿时在万界王图深处出现了一股最为强横的风暴，这些风暴有的似乎要凝聚成人形，是那些无上宗主的意志，要降临万界王图之中，看一看杨奇到底是什么修为，有的无上宗主甚至都想利用真气意志进行夺舍。
　　但是，杨奇的本尊目光一激射，和诛仙王分身同时打出来了复杂的印决，顿时整个万界王图无比扭曲，把这股力量都进行了大挪移，冲击到达神格之上。
　　这些无上宗主的意念好像被狠狠扭曲了一下，根本看不清楚万界王图之中到底是发生了什么。就被引导冲击在神格上，他们的意念纷纷破碎，和神格撞击在一起，就产生了咔嚓咔嚓的声音，这是借力打力，使得神格瓦解。
　　杨奇的诸神印记一下飞出，再次笼罩神格，乘着神格在不停瓦解之间，瞬息之间，就吸收了液体，一滴，两滴，三滴，四滴……
　　就这一下的冲击，足足有五十滴的液体掉落下来，相当于杨奇几年的苦修炼化。
　　这些液体，纷纷渗透进入了身躯之中，他的本尊双目金光一下激射出去，几乎是到达了数十万光年之外，这金光冲击之下，五十滴的液体，全部炼化，化为了滚滚真气，再度凝练，就成为了一丝丝的神象镇狱劲的真气，然后真气再度凝结在一起，化为了上帝之血。
　　上帝之血的浓度，现在再次提升，杨奇的体质在发生着改变，向着上古神界至高无上的主宰路程行走过去，每一个微粒都是一个地狱转化为天堂的过程。
　　轰隆！
　　杨奇的体内能量，提升到达了五百！和诛仙分身平起平坐了，不过他的这五百能量指数，就比诛仙分身有分量得多，战斗力几乎是诛仙分身的三倍，而且一些来不及吸收的残余能量，进入了上帝引擎中，绝对不会有半点浪费。
　　上帝引擎开始勃发，咚咚咚，咚咚咚……心脏在跳动之间，起搏的巨大力量传递了出去。
　　杨奇就双掌一拍！
　　又是巨响，所有人的真气都分成了数十股，被他一下拍了回去，同时还携带了一些神格的能量，杨奇说好了，倒是不能够让他们空手而回，不过一些心思恶毒的宗主，他就在回馈能量的时候，遗留下来了一些种子。
　　这种子，乃是无上魔胎，他的神象镇狱劲气功的形态，“天神灭狱种魔胎”。
　　这门神级气功，杨奇早就练成了，是把自身的元气凝聚成一个魔种，打入敌人的真气循环之中，然后敌人就在不知不觉之间，体内的这魔种吸收他的本命精元，在最为精微不可测量的神秘虚无中涨大，最后不可遏制，从而造成敌人的精气全部被夺取。
　　在进入怡花宫之前，就练成，到达现在，他的修为增长了许多，这门神功也开始了最大程度的提升。
　　

第0906章 天神灭狱种魔胎
　　在这一场大修炼之中，一些有异心的宗主，杨奇都可以分辨出来，这些宗主或多或少的在真气之中，凝聚出来了一些恶毒的咒诅，无影无形。
　　有一些诅咒，根本是无法察觉，仔细看来，什么都没有，但是却可以缠绕在人的主元神意识上，使得人不知不觉之间，就中了阴谋，最后任凭摆布，这种诅咒可谓是害人于无形之间，在场的宗主都是高手，通神古路上的霸主，施展诅咒的手段比起仙道世界中的大帝都要厉害许多，更别说是那些鸿神境界，陀神境界的人物了。
　　不过，任何诅咒，只要进入了万界王图之中，都几乎是无所遁形，王图中的力量，可以把一切攻击都化解与无形之中。
　　就算是强大如怡花宫主，进入了万界王图都要被困住，不得出来。当然杨奇就算是把此女困入了万界王图之中也不可能降服她，更何况，此女的修为已经到达了阴阳相济，水火同源，驾驭天道，撕裂命运的程度，一点智慧珠光烁烁，任何危险都能够感知，临敌之间，根本不会有让杨奇发挥出来万界王图的能力，直接击杀，甚至把万界王图的入口封锁，使得杨奇逃无可逃。
　　一丝天神灭狱种魔胎的气息，渗透进入了叶无道的身躯，这次真的是无影无形，叶无道自己都没有察觉，但是杨奇轻易的感觉到，自己的魔胎真气渐渐的寄居在对方丹田气海深处，先蛰伏着，随着对方的呼吸吐纳，在慢慢动弹，会和他身躯真气融合在一起，甚至以后对方会产生一种错觉，这也就是自己的真气，自己修炼出来的真胎儿真种子。
　　天神灭狱种魔胎这门道术，乃是无上主神为了消灭地狱，布置下来的无上气功手段，以魔制魔，魔胎种植下去，就可以有鬼神莫测的无上玄妙作用。
　　在场，十多尊宗主之中，足足有九尊被杨奇种植下来的魔胎。
　　就等待魔胎成长的一切了。
　　当然，种植魔胎也有条件，就是自己的精神意志比对方强横，心灵上可以麻痹，玩弄对方。而现在，杨奇的意志，乃是震撼级的巅峰，超越了在场所有的人，甚至就算是斗万敌，修为高深莫测，但是意志上却也不如杨奇，斗万敌的意志，乃是震撼级的高级阶段，也到达了巅峰，不过和杨奇千锤百炼，战胜知识魔的意志来比较，仍旧是差别有一些，精神刻度上略有不如。
　　但是杨奇要在此人的身躯之中种植下来魔胎，却也有一些困难，好在两人现在有点成为朋友的趋势，而且斗万敌此人看上去光明磊落，倒是不必要用这些手段。只有对自己心怀剖侧的人，杨奇才会以牙还牙，以毒攻毒，绝对不会有任何的手软。
　　砰！
　　连番爆炸响彻起来，杨奇吐气开声。
　　炼化神格的速度，越来越快，借助众人的力量瞬息之间，把能量指数突破到达五百大关，而且在继续突破，接近了六百之后，就不需要众人凝练了，他已经把神格瓦解得松动，以后修炼起来，快速许多。
　　众人的力量反馈了回去，人人都在闭目沉思，炼化力量，检查得到的元气，发现没有什么事情，都一一回归丹田气海，都觉得自己的气功大有长进。
　　但是一些心怀剖侧的宗主却是脸上显现出来了遗憾的神色，没有探听到杨奇的真正秘密，他们就是感觉到，自己真气在一个黑暗的地方转了一圈，然后撞击到达一个坚固的墙壁，果实上面，真气之中就多出来了一股元气，千回百转一下，输送反馈回来，归纳进入身躯。
　　这根本就不知道杨奇到底是在隐藏的什么。
　　就连叶无道明明知道杨奇的真身在万界王图之中，刚才他施展出来了一切手段，却还是没有能够打探清楚杨奇修炼的什么玄功，而且他觉得自己种植下来的一些恶毒诅咒，都被一一化解。
　　“此人真是泼水不进。”叶无道恶狠狠的想着，真的想上去，一把捏死杨奇，夺取宝藏，可惜这是一个痴心妄想。
　　他的丹田气海深处，一个细微的魔胎种子，似乎感觉到了他的心意，蠕动的幅度变得大了一些，但是他浑然不觉。
　　虽然他的自身实力得到了极大提升，修为通天，手段无敌，不过他的意志刚刚突破震撼级，才是初级阶段，和杨奇巅峰级别，千锤百炼战胜降服知识魔的意志根本不能够比拟。所以，他就被天神灭狱种魔胎的气息蒙蔽。
　　“好了，诸位现在都气功大增。”杨奇站立起身躯来，“我也借助各位的真气，炼化了体内的一些东西，不日就要气功大成，咱们对付怡花宫主的把握又大了一分，现在咱们帮助叶少叶无道修炼秘藏世间一切根本法吧。”
　　“好手段……”秘常天睁开眼睛，运转全身真气，噼里啪啦的震荡，爆破，脸上显现出来了欣喜的神色：“本座为你凝练气功，自身得到了反馈，气功的凝练程度再次增加了一层，终于把幽冥鬼道本识心经再次修炼一层，到达了二十七层的境界。”
　　“秘常天，传闻之中，你的幽冥鬼道本识心惊，有三十三层，到达了三十三层，就是蹬神的境界，现在看来，你离蹬神也不远了？”一位无上宗主笑道。
　　“那是自然，我看你的气功也大有进步。”秘常天点点头，看着杨奇的这个能量体，却是心中一惊。
　　原来杨奇的这个能量体，在不知不觉之间，再度凝练，真气能量几乎是提升了一倍，更为厉害的是，身上散发出来了一层淡淡的神光，神光之中，许多法则都在运转，凝练，所有的一切都几乎是修炼出来了一部分自己独特的东西，这不知道是什么境界，不过可以看得出来，此人的境界再次提升，到达了一个连他的心灵深处都恐怖的地步。
　　许多宗主心中有数，相互对望之间，点点头，把杨奇当做了一个真正的厉害人物，甚至是隐隐约约的大敌，他们知道现在暂时联合在一起，不过是权宜之计，这个联盟没有半点约束能力，要不是怀着同样的目的对付怡花宫主，恐怕是早就土崩瓦解，各自争斗抢夺起来。
　　在对付完毕怡花宫以后，整个怡花宫强大的宝藏，肯定要开始瓜分，那个时候，大家都是敌人，你争我夺。
　　所以现在这个联盟，大多数的宗主都想如何削弱别人的实力，增强自己的修为，在将来斩杀怡花宫主以后，获得更多的好处，然后把所有的同伴都斩杀，获得独霸天下的实力。
　　“要我们为叶无道凝练秘藏世间一切根本法也不是不可以，但是我们必须要好处。”秘常天再次开口了，“我们刚才为杨奇凝练气功，每个人都得到了极大的能量回馈，使得气功突破了极限，功力增加，我们不可能白白为你打工，你也必须要拿出来好处。”
　　“不错不错，叶无道，抛开别的来说，这就是一场交易，我们帮助你凝练气功，你给我们好处，单独的交易完成之后，各自实力再度增加，再一起去对付怡花宫主。”一位宗主道：“我魁斗宗都是讲究一切利益，你不要拿对付怡花宫主大义的名分来向我们获得好处，一是一，二是二，我们不可能因为这一点，就吃亏。”
　　“是的，对付怡花宫是一回事，帮助你凝练气功又是一回事情。不能够混淆为一谈。”斩云道的宗主也开口了，此人是一个道士，身穿水云道袍，仙风道骨，但是看不清楚他的年龄到底多大。
　　“可恶……”叶无道听见这些宗主纷纷开口，讨要好处，心中愤怒，但是却不敢表现出现，这种情况下惹出众怒，那却是不明智的事情，“要不是杨奇这样给诸人好处，这些人怎么会逼迫我？一切都要算在杨奇这个可恶的小子头上，等我获得了大势，把你们全部都击杀！”
　　他心中恶毒的想着，嘴上却道：“我自然不会让诸位吃亏，报酬也肯定是有的。”说话之间，他从怀里逃出来了一葫芦丹药，还没有打开葫芦，那药香气已经渗透了出去，人人都闻到了扑鼻的香味。
　　气候芬芳，浓郁。
　　人人如置身在鲜花世界海洋之中。
　　“这是？”斗万敌道：“难道是怡花宫主采集万种神花精华，培育出来的神丹？万花蜜露玉子丸？”
　　“不错，就是这枚丹药。”叶无道心中在滴血，这丹药乃是秘宝，现在却要拿出来分了，每一枚，都可以极大增强体内的经脉韧性，凝练元神，使得本身精血到达一种极高的修为，不是一般的修士所能够运用得了的。在场都是无上宗主，拿出简单的神丹，宝贝，根本不能够使得他们满足。只有出血，才可以让这些人辅助自己，修炼成神功。
　　那秘藏世间一切根本法，乃是他偶尔得到的残篇，却不是怡花宫主所传，甚至连怡花宫主都不知道，他是想练成之后，直接对付怡花宫主。
　　“好，这神丹每人一枚，我们就帮助你修炼神功。”秘常天眼神一亮：“这丹药是传闻之中的神品，你能够拿出来，足见你的诚意。”
　　“慢着！”叶无道把手收了回去：“我现在还不能够给你们，万一你们得到了神丹，不帮助我凝练怎么办？”
　　“哼！难道我们是这样没有信誉的人？”秘常天怒了。
　　“嘿嘿。”叶无道阴冷的笑了：“我不相信信誉，只相信自己。”
　　“这样。”杨奇开口了：“丹药先放在我和斗万敌老祖的手上，各自保管，做个中间人如何？大家难道不相信我？”
　　

第0907章 天地大变（上）
　　众人一愣，看着杨奇和斗万敌。
　　经过杨奇一番翻云覆雨的手段，诸多宗主都觉得他是深不可测的存在，不再是一个小人物，现在杨奇提出这个协议，是进一步和斗万敌拉扯好关系，同时也树立起来自己的形象，隐隐约约告诉大家，自己在这个联盟中，是和斗万敌平起平坐的人物。
　　这是心理战术。
　　“好！”
　　斗万敌开口了，“我就和杨奇保管这丹药，联手布置下来禁法，把丹药就在这里封存，如何？谁都不能够动，众目睽睽之下，我和杨奇的联手封印，大家基本上没有什么意见吧。”
　　斗万敌一开口，众人都点点头，觉得这也是一个好办法。
　　当下，杨奇和斗万敌出手，就施展出来了阵法玄功，把这瓶丹药封印起来，然后众人再次端坐在一圈，不过这次的中心，不是杨奇，而是叶无道。
　　杨奇倒是要看看，叶无道的“秘藏世间一切根本法”到底如何凝练，在对方凝练的过程中，自己凭借天神灭越种魔胎的种子，对他进行观察，甚至窃取对方的精华，不知不觉，使得自己也凝练成这门无上玄功。
　　大约这一点，是叶无道做梦都想不到的。
　　尽管叶无道现在诡秘无常，手段多多，不过和杨奇玩起心机来，仍旧是差的很远很远。
　　当下，众人环绕端坐，叶无道则是仰卧在地面，然后双腿如同麻花一般的绞在一起，全身头从裤裆之中钻了出来，组成一个古怪的姿势，十分可笑，但是远远看上去，这个姿势不是简单单的一个可笑动作，而是一个字体。
　　一个不是神文，也不是人族文字，仙道文字，更不是妖文的字体。
　　这字体，越来越玄妙，人人看上去，最初觉得可笑，但是越看就有一种蕴含天地玄奥，世间一切根本的味道，尤其是叶无道做出这个姿势以后，不是停止的，而是身躯在以一种特殊放肆蠕动着，体内的真气意念，在和冥冥之中，一种神界的高级宇宙能量结合在一起，使得他的精神状态处于了一种极其放松，极其伟大的境界。
　　同时，他的形体开始发生了诸多变化，在身躯之中，一共有九个穴窍，产生了不同的变化，纷纷演化为黑洞，凝聚成了巨大漩涡。
　　“诸位，施展出来真气，注入我的漩涡之中，记住，注入真气的时候，心法是空而不空，心如长夜漫漫，意如亘古真传，动而不动，不动而动，蠢蠢欲动，似蛰龙破土，似蛟伏黄泉，似龙藏鳝穴……”
　　一连串的心法，从叶无道的口中说了出来，众人一听，极其玄奥，而且意念幽远深长，知道是秘藏世间一切根本法的修炼口诀，不由得都照做起来，按照他的心法，运转真气，突然激射出去。
　　杨奇也暗暗运转，觉得真气呈现出来了一种极其隐匿的姿态，但是威力极大，发生了不可测量的变化，他一指点出，输入了叶无道的漩涡之中，进入对方体内，才发现刚刚一进入漩涡，自己操纵真气的意念就彻底消失不见，全部被叶无道吸纳，叶无道的身躯大了一些。那摆成的姿势如一个文字，悬浮在宇宙深处，闪闪发光，是一切之根本。
　　众人都输入功力。
　　杨奇暗中施展魔种，发现在叶无道的身躯中，在十多强大宗主的真气输入之下，丹田气海深处，一个文字，冉冉升腾而起，这个文字就是他摆设的姿势，根本母字，坚如金刚，智慧如海，广大圆满，祖源归宗……
　　这本源文字，在最初的诞生时候，极其弱小，但是稍微一晃，就变得巨大。
　　然后，叶无道的体内，一个小小的门户，似乎打开了，沟通了上古神界，一个秘密的地方，金刚一般的能量，从其中流淌了出来。
　　他似乎在听到叶无道的狂笑。
　　“哈哈，哈哈……你们这些废物，不知道我虽然只得到了秘藏世间一切根本法的一个符文，金刚母文，但是如果在强大的能量作用之下，可以沟通神界之中，万佛之王母的殿堂，从其中接引而来纯正的金刚佛母王的能量，这能量比神界元气还要高贵，乃是金刚佛母王采集神界苍天大道，各种神性，以强大的佛性神性魔性人性糅合在一起，祭祀而成，只要得到一丝，我的力量都会更加坚固，修炼起来，资质潜力都会得到很强程度的开发。修为根本不是你们这些凡俗中人能够比拟得了的。当年，太古佛门在神界，几乎是要建立起来另外一个神系，和主宰抗衡，虽然最后被主宰所灭，但是百足之虫死而不僵，遗留下来的强大东西，只要我稍微得到一点点，就可以成就诸神。”
　　“金刚王母之门……一切根本之门……世人方便之门……开启……”
　　那小小的门户，在诸多人的能量加持之下，开启了。
　　杨奇心中暗暗心惊，随后看向在场的诸多人物，发现他们不停的输入真气，都若有所思，似乎在思考这门秘法的心法奥义，就这样之下，人人不停输入真气，忍不住在修炼，有点不受控制。
　　“好厉害，叶无道还有这样的手段，幸亏我预先在他的体内，种植下来了魔胎，不然的话也有可能要上当，至于现在嘛，这些人为你输入真气，凝练什么金刚王母之门，根本大术，我却可以分一杯羹！”
　　魔胎轻轻，缓缓的蠕动着，吸收着那金刚王佛母体能量的力量，细细渗透进入了杨奇的能量体身躯上，他发现这力量和自己的神象镇狱劲居然有一些相生相克，乃是神界之中，万佛之王，佛中之佛，和诸多无敌大佛陀的智慧所凝聚，所聚集，最后化身在一起，成就了这种能量。
　　这能量暂时还不能够炼化，不过研究起来，杨奇甚至能够贯穿神界佛陀之秘密，获得伟大的传承，现在那秘藏世间一切根本法，在叶无道的竭力运转之间，他渐渐的通晓，那金刚一般的能量流淌在身躯之中，也逐渐凝聚成了一个文字，这个文字几乎有鬼神莫测的无上妙用，可以镇压一切邪魔，甚至连魔胎都要被镇压，不过杨奇的本身意志比起叶无道的意志要高很多，所以魔胎还是在蛰伏吸收，要是叶无道的意志和杨奇平起平坐，那魔胎都不起作用，这能量稍微一运转，就可以把魔胎炼化得飞灰湮灭，不留世间一点点。
　　不停的凝练着。
　　叶无道在修炼秘藏世间一切根本法，他的躯体越来越强大，而杨奇也跟着是越来越强大，甚至以他的元神意志和修为，领悟的根本法比起叶无道的还要多。
　　这个能量体深处，也建筑了一座门户，这门户是“金刚王佛母之门，方便之门，智慧之门……”
　　从其中流淌出来了金刚王佛母体的一些能量，非常的坚固，屈辱是液体，流质，沉重，永世不朽。其中蕴藏了许许多多的古怪变化，是来自于神界，一个神秘殿堂的至高能量。
　　甚至，这股能量，不亚于神格。
　　不过，这能量流淌得十分缓慢，细细如蚕丝，化为一线，凝聚了半天，才在丹田气海深处凝聚出来了一丝。
　　轰隆！
　　叶无道似乎觉得自己已经差不多凝练成功了，突然一震，众人的真气都收取了回去，杨奇切断了和魔种的暂时联系，脸上显现出来了微笑，却是不能够让叶无道发现。
　　“哈哈，神功大成！”叶无道的气息，在刹那之间增加了许多，全身开始震荡，爆炸，一道金光冲天而起，经久不息，在他的背后，出现了许多手持金刚杵，金刚刀剑的天神虚影，陀佛脚踏金莲，天女喷洒天花。
　　气息一时无两。
　　秘常天脸色一变，他感觉到就是这一会儿的功夫，叶无道的修为似乎更进一步，已经超越了他，倒不是真气的数量，而是能量浓度，质量上面，远远超越了。
　　同样运用十能量等级的一掌，秘常天绝对会失败。
　　就好像十斤棉花和十斤铁器对撞，重量一样，但是完全不是对手。
　　“此人的修为，增长得好快。”诸多宗主都沉默了，觉得帮助叶无道凝练修为，未必是一件好事情。
　　有的宗主甚至在相互之间，大成了协议，一旦灭了怡花宫，就要连叶无道一起杀死。
　　叶无道缓缓收取了气功，脸上波澜不惊。
　　斗万敌这个时候，则和杨奇联手打开了那葫芦神丹，每人一粒，刚刚好。那神丹五颜六色，似乎万花凝聚，众人拿到手中，都检查了一会儿，发现没有什么特殊之处，才吞了下去，开始炼化。
　　这些人都似乎非常着急，得到的一样东西就炼化，提升实力。
　　过不了多久，这些人都炼化了神丹，人人的身躯之中散发出来了一股花香，然后消散，精神奕奕，气功增加，都点点头，觉得神丹的力量的确是不错。
　　杨奇也服用了一枚神丹，在能量体中炼化，铸造能量体，使得这身躯和真身一模一样，现在就算是斗万敌，都无法分辨这是真身还是能量体了。
　　就这样一番修炼，在大墓的世界林中，众人修行了一个多月，人人都获得了极大的收获。
　　当每一个人都修炼完毕的时候，正要实行周密计划，让叶无道去对付怡花宫主，但是突然之间，整个大墓传递出来了震荡，世界林的一些巨大位面气泡，似乎受到了一种什么影响，猛的飞了出去，呈现出来一种能量井喷。
　　“到底发生了什么事情？”
　　杨奇心中一动，觉得一场天地大变恐怕要发生了。
　　

第0908章 天地大变（下）
　　天地大变！
　　杨奇感觉到大墓震荡，周围的元气汹涌如潮，喷射出去，这世界林中的东西，也跟着元气流淌。
　　刹那之间，他立刻展开万界王图，进行观察，视野进行跳跃，瞬息之间，就看到了古混沌气流，通神古路前面的蜂窝一般大墓入口，全部喷射出来了气流。
　　那些气流之中，包裹着一个个的世界，都喷射到达了仙界之中。
　　顿时，这些世界，全部凝聚出来了一个个的仙界，漂浮混沌下来的宇宙风暴之中，牢牢的扎下来了根基。
　　没有错。
　　大墓之中，居然开始喷射仙界。
　　这是无法想象的事情，就算是一尊大帝，要制造出来一个仙界，也要很长的时间，凝练，完善法则，使得它在宇宙之中，缓缓运转，化为不朽，但是这大墓却好像喷豆子一般的喷射出来仙界，一颗一颗，刹那之间，仙界就好像星球一般，群星璀璨，到处散布，这些仙界不是那种低等级的仙界，而是高等级的，大量的三十等级仙界，甚至三十三等级的仙界，都出现了。
　　杨奇甚至看见，一些巨大气泡，居然是相当于十个三十三等级的仙界之大，悬浮在空中，组成了三十六，甚至四十等级的仙界。
　　彻底打破了格局。
　　原本，仙界仙道时代，只有最高等级的三十三等级仙界，而现在，仙界的等级大大提升，也就代表着，大帝不再是极限。从其中诞生，孕育出来的存在，必定非同凡响。
　　在杨奇的神念中，看着大墓不停的喷射仙界，一直弥漫到达了宇宙的尽头，他有一些迷茫了，这大墓是什么意思？这一番缔造，必定使得仙道世界，蓬勃发展，超越原来，高手辈出，英雄辈出的年代，开始了。
　　无数的仙道世界高手，都看着这一幕，说不出话来，杨奇看见了护道联盟之中无数的高手飞起来，都叹为观止，一个个的仙界凝聚成形体了，完全改变以前的仙道格局。
　　而且，这些大墓之中产生的世界，其中孕育了许多生灵，也有人类，其实和外面的仙界没有什么两样，甚至会酝酿出来大帝级别的高手。
　　有的高手，能量指数可以到达数百。却是一个恐怖的存在，大墓之中，现在杨奇知道，不但有通神古路上的存在，还有原居民。
　　在大墓从神界下来的时候，墓穴之中是没有人的。但是到达了通神古路之中，大墓之中的世界林就开始酝酿出来了世界，世界之中，诞生生灵，人类。
　　大墓在通神古路上漂浮了数亿年，会诞生出来多少强大人类和生灵？实际上，杨奇知道，这十多位宗主之中，有几位宗主，就是大墓之中诞生出来的原居民。
　　“大墓向外，居然开始喷射仙界，这是要干什么？难道是要改变天道气运的无上格局？”斗万敌喃喃道，又看了看自己周围的世界林，许多气泡不停的凝结成仙界，然后随着气流飞出去，其中的生灵不知道发生了什么事情，就被带到了大墓之外，仙道时代之中。
　　不停的喷射，转眼之间，千百亿万的仙界就落入宇宙深处。
　　整个仙道时代的气运和格局，杨奇感知之中，开始发生着混乱的变化，隐隐约约有一种位居中央，压制太古时代，或者是未来时代的格局。
　　“难道是因为这一个时代的天道，从神界召唤出来了大墓？改变这个时代的格局，不使得仙道时代灭亡？可是，天道有这么大的能力么？或者是神界的无上大能，看见天道快要崩溃，施展出来的手段？”杨奇心中猜测，不过以他现在的修为和智慧，还不可能猜测出来这种所以然。
　　大墓之中，有很多地方都是这种世界林，不停的产生气泡世界，演化出来生灵，杨奇看了出去，在这一片世界林的深处，有巨大气泡，如果折算仙界的等级，起码是接近了百等级。这就非常恐怖了，这种仙界飞出去，只要一个，完全可以改变格局。
　　就在他一念之间，果然这些巨大的仙界，也随着能量飞了出去，进入宇宙之中，群星璀璨的仙界，这样巨大的仙界，就等于是太阳一般，照耀四方。
　　大时代，缓缓开启了。
　　杨奇在这大时代的面前，都觉得自己非常渺小，大墓的力量，直接一喷射，就是千百万亿的仙界，密布宇宙，他就算是觉得自己晋升到达了神的境界，也不可能有这样的神通。简直是一个仙界制造机器。
　　足足过了几个时辰，这种喷射才停止了。
　　杨奇看了出去，觉得眼前的仙道时代，完全不是自己熟悉的仙道时代了，而是进入了一个陌生的世界和领域，巨大的仙界到处林立，甚至上百等级的仙界，都高高在上，悬浮在混沌深处，各种大墓之中的仙界原居民，开始四面游走，虚空深处，宇宙缝隙之间，连带喷射出来了不少的神器，这些神器宝藏被各式各样的人争夺着。
　　那原本是仙道时代的庞然大物，护道联盟和未来世界，还有妖孽联盟，太古时代的联盟，都不算什么了，淹没在大墓喷射出来的仙界海洋中，成为微不足道的一处势力。
　　不知道多少势力，从大墓中喷射出来，隐隐约约，杨奇看到了一些足足有百等级的仙界中，其中居住着能量指数接近上千的无敌强者。
　　就是这几个时辰之间，在仙道时代中，不知道多出了多少神器，神迹，上古遗迹，甚至还有一些上古神魂在宇宙缝隙之中躲藏，封印。
　　杨奇都看不到尽头，遥远的未来深处，都是大墓之中喷射出来的仙界。
　　在这个大时代的变革之下，气运变得渺茫，虚无飘渺，天道的力量加强了无数倍，冥冥之中，杨奇觉得整个仙道时代的命运力量，强大了千百倍，如果说以前的这个时代命运长河，是一条涓涓细流，那么现在就是奔腾的长江大河，滚滚而来，一泻千里。
　　“大势，这就是大势，一个英雄辈出的年代啊。”杨奇喃喃道。
　　不光是他，所有的人都看傻了，叶无道，斗万敌等人，都不知所措，这种变革，他们也不知道到底是为什么。
　　“好了。”过了半天，杨奇才冷静下来：“也不知道大墓为什么会发生这样的变化，但是现在外面的仙道时代彻底改变，甚至我都察觉到，有神格喷射了出去，就是不知道落在何方。不过，面对这个大时代，我们无力改变，当务之急，还是联合在一起，如何对付怡花宫，斩杀了怡花宫主再说。”
　　“是的。”斗万敌深以为然：“这种变化，就好像是世俗中的火山地震，我们根本无力去防备，别要忘记自己的根本，而且怡花宫主如果不灭，她的势力在下界，征服一个又一个仙界，再次聚集天道气运，那气运就比原来要强大得多，她越来越强，我们越来越弱小……”
　　“一定要先杀死怡花宫主。”
　　众人都纷纷点头，看向叶无道。
　　“叶无道，现在你应该回怡花宫去了吧，我们在这里耽搁了不少时间？如果这个机会，怡花宫主修炼大成，我们都失去了绝好的玄机！”秘常天道：“对付怡花宫主，必须要乘着她修炼没有完善的时候，否则我们都是去送死。”
　　“她的修炼没有这么容易。”叶无道笑了笑：“我早就知道了，至少是三年时间，她要修炼三年，才能够炼化体内的神格，我们的机会还多，时间还长，而且她最近都没有召唤我去双修，我也不能够冒冒然然去打扰。打草惊蛇，前功尽弃。”
　　“好！我们现在就在怡花宫之外，建立一个基地，等待你的消息，随时沟通。”斗无敌道：“一旦有机会，我们就联手一起，闯入怡花宫中，配合你的行动。”
　　“也好，就这样。”叶无道深深看了杨奇一眼，“我现在就回怡花宫，你们等待我的好消息就是。”他身躯一个跳跃，消失不见。
　　杨奇却并没有动，看见大家都要散去，不由得道：“大家等一等……”
　　“你有什么话要说？”秘常天问道。
　　“你们等待在怡花宫之外，非常危险，怡花宫的力量，波及四周，随时都会探测，话说最危险的地方，就是最安全的地方，不如跟随我一起，进入怡花宫中，我为你们掩盖身份，就说你们是我的仆人，从囚犯监牢之中提出来的。我施展无上能量模拟之术，给你们加持，就算是怡花宫主不仔细都看不出来，我现在的身份，是怡花宫的男宠，地位颇高，给你们打掩护那是完全可以？”杨奇侃侃而谈，“当然了，这其中还有监视叶无道的成分，此人诡秘异常，我和他在世俗之中，是一个死对头，现在合作，也是与虎谋皮，迟早会翻脸，他修成了秘藏世间一切根本法，修为极强，到时候说不定会把怡花宫主灭了的同时，把我们一网打尽，我们现在秘密潜伏进入其中，监视他。他就玩不出什么花样来。”
　　斗万敌听见了，连连点头：“不错，这是一个好主意。最好不过，不入虎穴焉得虎子？”
　　秘常天想了想：“杨奇，这件事情不会有漏洞吧，万一我们的身份暴露，岂不是在怡花宫中出来了，寸步难行？”
　　“斗万敌老祖说得好，不入虎穴焉得虎子，况且我拥有解开怡花宫禁制的力量，你们进入了怡花宫中，可以探听清楚你们的门人，儿子的下落，到时候一起解救出来。”
　　这一番话，就深深打动了这些人。
　　这些宗主对怡花宫仇深似海，都有许多门人，儿子，兄弟被成为了奴隶，太监，男宠，迫切的想知道他们下落，解救出来。
　　于是都点点头，听从了杨奇的建议。
　　

第0909章 狂妄
　　就这样，杨奇连哄带骗，把在场的十多位宗主全部哄上了贼船。
　　他突然出手，为十多位宗主身上加固能量，模拟印记，虚拟的外壳使得十多位宗主的身上好像有了怡花宫的禁制，看上去就好像是一模一样的神将囚犯。
　　而杨奇把十多位宗主带到了怡花宫中之后，先不显现出来，却是直接从神将囚牢中，挑选了十多位犯人，说是伺候自己，然后抓住，一一的丢入了万界王图中洗脑，成为自己的信徒，然后把十多位犯人的相貌，精气神模拟出来，再度加持在十多位宗主的身体上，这样一来，一切都天衣无缝了。
　　反正在囚牢之中的神将犯人，虽然管理严格，但是杨奇现在和玉昙，雪莲两大花神合作，倒是禀报之后，可以提调出来十多名神将。
　　他对于玉昙，雪莲两大花神，也是巧舌如簧，说叶无道如何如何，使得两大花神就是要想办法，把叶无道置于死地，获得他身上所谓的“诸神印记”。
　　当然，两位花神对于杨奇也不信任，时时刻刻监视着，可惜的是，杨奇现在这是个能量体，两大花神什么阴谋诡计都无济于事。
　　不过，两大花神无时无刻不在想办法，诱惑杨奇的真身出现，企图抓捕，他们现在也知道，杨奇拥有一件无上的空间神器，可以来去自如，不过她们也在想办法对付此人，克制他的空间神器。
　　杨奇早就知道和两女的合作，乃是与虎谋皮。
　　他回到怡花宫之后，整天就是无所事事，到处和一些太监打听消息，同时带着十多位宗主在摸清楚怡花宫的整体情况。
　　十多位宗主倒是不敢轻举妄动，个个小心翼翼，暗中观察变化，或者躲藏在杨奇居住的院落中，修炼神功，等待叶无道的变化。
　　叶无道倒是隔三差五的来一趟，秘密约会，述说怡花宫的一切情况。
　　暂时的合作，几人还是相处愉快。不过杨奇每一次看到叶无道，就觉得他全身的精气神截然不同，有改天换地的变化，一次变个样子，心中深处暗暗震惊，知道此人修炼秘藏时间一切根本法有所成就。
　　而他种植下来的魔胎，却被深深压制在气海之中，不敢有大的动作，因为现在叶无道的神通，很有可能魔种一有大的动作，就会被感知，从而被直接毁灭。
　　好在现在每一次见面，杨奇都可以暗中把握叶无道的一些修行状态，从他的体内，参悟出来更多的“秘藏世间一切根本法”的修行，使得自身的气功参悟有了突飞猛进的增长。
　　又是一个多月过去了。
　　杨奇感觉到达仙界之中，是一片混乱，怡花宫抽调了大量的人手去护道联盟，扩展这个联盟。维护稳定，不过护道联盟在这期间，并没有继续扩展了，而是屡屡遭遇到攻击，连自身的稳定都成了问题。
　　本来庞然大物似的护道联盟，现在成了小爬虫。
　　因为大墓深处的一番喷射，千百亿万的仙界出现，其中甚至有百等级以上的仙界，一个护道联盟又算什么？无数强大的存在现在在仙界之中，到处肆掠，战争，处处烽烟，仙道世界处于了一个剧烈扩张，却又无比混乱的大时代。
　　在这个大时代之中，人人都有机缘，人人都会有机遇，奇遇之多，令人叹为观止。
　　杨奇庆幸自己脱身得快，把护道联盟让了出去，这一招是高瞻远瞩的策略。要不然现在疲于奔命，四面维护护道联盟的道统，现在这一切，却都去让怡花宫承受，到时候自己等局势稳定下来，斩杀怡花宫主，接受胜利的果实就是了。
　　万界王图之中。
　　杨奇的本尊，现在完完全全的处于了一种修炼的状态，他炼化神格的速度越来越快。因为神格被十多尊高手一冲之下，就破坏了许多内部结构，而随着他的修为越来越强大，那神格隔一段时间就化为一滴液体掉落下来。
　　他现在的修为，能量指数，已经接近了七百。
　　这七百的能量指数在他震撼级巅峰的意志催动开来，施展各种神象镇狱劲的变化，比起一千五，甚至两千的能量指数更有分量，更有杀伤力。
　　不过，这能量指数还是其次，最为重要的是，他的本尊开始凝练“秘藏世间一切根本法”，那金刚液体符文，在他的头顶上缓缓凝聚，现在已经有了拳头大一团，扩展开来，形成门户，细丝一般的液体抽了下来，为他增强自身能量。
　　这种能量，他已经施展了文明之碟碎片进行分析，发现等级程度十分之高，连能量探测系统都无法分析出来一个所以然，不过他经过了自己多次凝练，觉得这能量纯正，可以融入自身躯体之中，使得神象镇狱劲的真气结合这金刚王佛母的神秘能量，使得自己的气功推进到达一个新的层次。
　　而且，他把“秘藏世间一切根本法”的真谛，牢牢刻划在脑海中，但是却并没有去直接融入主元神意识，而是施展出来了降服知识魔的手段，以一种大无畏的主宰姿态，使得这真谛降服，他把佛门本源最高的母种子，也当成了知识魔。
　　但是，这个佛门最高本源母种子，不是那么好降服的，居然把它当做魔？恐怕是无数的太古天神都没有这样尝试过，这是真种子，母种子，直接融入主元神，就几乎可以不灭，居然当做魔头一样降服，那真种子，母种子自然也就爆发出来了强烈的反抗能力。
　　杨奇每一次降服，都可以看到元神识海深处，那真种子母种子绽放出来的精光，使得他的脑海上面，七窍生烟。
　　是真正的七窍生烟，他的识海都被灼伤。
　　不过，他仍旧不客气，一遍遍的降服，一遍遍的被灼伤，但是运转自身能量，一遍遍的修复，每一次的修复，他的主元神就坚固了一些。
　　“狂妄！”
　　他再次一次降服这“秘藏世间一切根本法”的真种子，母种子的时候，从那门户深处，一股巨大的声浪传递了下来，直接冲击进入了他的识海，使得他的识海主元神咔嚓一下，全部破裂。
　　整个人本尊身躯，也一下差点四分五裂。
　　不过他的脸上却丝毫不惊慌，反而是显现出来了冷笑：“终于引动了神界，至高无上佛门一缕意念了么？我就和这意念争斗，锻炼我的意志，百尺竿头更进一步，只有和这种至高无上的一缕意念对抗，才能够有希望再度突破，到达恐怖级的意志。一旦到达了恐怖级，我凭借这七百能量，就可以横扫三千能量，捏死怡花宫主！”
　　把无上金刚王佛之母的真种子母种子当做知识魔来降服，肯定会引发冥冥之中，神界一缕至高无上意念的冲击。
　　这非常危险，就是刚刚那一句狂妄的语言降落下来，足可以使得任何人都要意志崩溃，识海炸裂，成为白痴，就算是怡花宫主都不例外。
　　但是，他有诸神印记守护识海，加上本身早有防备，主元神意志在刹那之间，演化各种降魔大法，却是抵挡住了这种恐怖的冲击。
　　噼里啪啦之间，他运转能量，本身伤势全部恢复。
　　然后，再度降服！
　　“狂妄！”
　　又是一声怒喝，把他的识海冲击得差点崩溃，整个人再次四分五裂。他仍旧不在乎，凝练之后，再次降魔。他的意志，不可能信仰这金刚王佛母真种子，而是要降服，凌驾于其上，以自己的道，来镇压一切种种天道，佛道，魔道，仙道，神道……
　　这才是修炼之根本。
　　就这样，他一次次的降服，一次次被冥冥之中，那股狂妄的意志所冲击，识海崩溃，但是一次又一次的恢复过来，全身处于了一种高度的凝练状态，在对抗之中，他的意志越来越强，虽然对于他个“狂妄”的声音，他还弱小，就好像是蝼蚁面对神龙，但是每一次的主元神破碎之后凝练，他都收获到了不少心得。
　　就这样下去，长此以往，凭借意志，杨奇就可以横扫叶无道。
　　他一步步的接近着恐怖级的意志。
　　随着他的意志这么凝练，壮大，他在外面的能量体，也开始转化，此时此刻这能量体，稍微一动，举手投足之间，就暗合天道，聚集千万能量于一身，其中还灌注了金刚王佛母体真种子能量，已经不是能量体，而是一种金刚降魔体。
　　这一段时间，他的实力渐渐暴涨，但就算是身边的十多尊宗主都没有发现。这些宗主各自修行，暗中打听消息，也忙得不可开交。
　　此时此刻，他是在积蓄实力，等待变化。
　　而雪莲，玉昙花神，却在怡花宫之外，大墓之外，变化得完全认识不出来的一座巨大仙界之中，和一群人正在交谈，商量秘密的事情。
　　那群人，居然是未来世界的诸多高手，为首的不是大元帅，而是神秘莫测的傲天儿子，傲伦常。
　　这座巨大仙界，乃是一百等级以上的仙界，巨大浩瀚，耸立在诸多仙界之上，以它为中心，许多混沌古气都被影响，凝结成了各种各样的混沌大陆，各种星球，或者是世界。
　　

第0910章 百级仙界
　　未来世界，神秘莫测，除了一些大元帅，乃是无上级别的高手之外，还有一些领袖的儿子，接班人，才是真正神秘不可揣测的存在。
　　就好像眼前这个傲伦常，气息非凡，身上的能量指数居然突破了千，而且不知道是真实的乃是什么“全息投影”，风度翩翩，潇洒自在，全身穿着一件笔挺的军服，更有英气在上面勃发出来，给人一种极其阳刚的味道。
　　任何女子看到了这个男子，第一感觉就是心动。
　　如果说“子霖”是“美男子”，那么这个傲伦常，就是“帅男子”，一个占据了美字，一个占据了帅字。
　　反正，傲伦常不是上次玉昙花神和雪莲花神看上去那么简单。
　　这次很有可能是真身？但是也说不准，此人总是让人琢磨不透，不知道想的一些什么。
　　“两位花神，这一次大墓变动，居然喷射出来了无穷仙界，一下打破了我们未来世界，你们护道联盟和我们未来世界，还有太古时代妖族联盟的格局，天道的变化，更加高深莫测了，这与这一点，我们未来世界都推算不出来，到底什么造成了这一现象的发生，现在这个仙道时代，已经偏离了轨道，不再是以前的那个时代，未来变化的走向，也不会发展成为我们未来时代。”
　　傲伦常站立在这个百等级仙界深处，一座山巅之上，天风呼啸，万里平川在山峰脚下如画卷一般展开，美丽如画，他指点江山，挥斥方遒，“不过，我们未来世界的领袖，争夺诸神印记已经到达了尾声，现在一位领袖已经回归，安排未来世界的种种事情，不出几个月，就会降临这个仙道时代，到时候大一统的时候就会降临。”
　　“哼！”雪莲花神道：“你们未来世界倒是野心勃勃，不过和通神古路比起来，仍旧相差得实在是太远，大墓深处无数通神古路中的高手，现在都已经出世，要抢夺天道大势的气运，统一这个时代，寻找成神的法门，小心你们未来世界也要被攻陷，其中有一些无上强者对于你们未来世界的诸神印记，也很有兴趣呢。”
　　“哈哈……”傲伦常笑了起来：“谁敢抢夺我们的诸神印记，就死路一条，十大领袖联手，连梵神都能够镇压，更何况是这些宵小之辈？好了，这些东西我们不讨论过多，我问你们，上次送给你的信，让你们去献给怡花宫主，你们做了没有？”
　　“我们宫主已经回归，但是她忙于修炼，现在又在闭关。”玉昙花神道：“我们已经禀报了这件事情，宫主就说了一句话，知道了。再也没有去管那信件和诛仙王符箓，现在两样东西依旧遗留在宝库之中？嘿嘿，看来宫主对你们傲天领袖很有戒心啊，在气功大成之前，绝对不会开拆他的任何东西。”
　　“这是他们之间的事情。”傲伦常皱了皱眉头：“我倒是也不知道具体的经过，既然怡花宫主不开拆，那就不我的原因了，这件事情我会回去禀报父亲，好了，我们商量另外一件事情吧。”
　　“什么事情？”
　　玉昙花神问道。
　　“自然是这尊百等级的仙界。”傲伦常道：“你看这百等级的仙界，山河壮丽，法则完美，处处都是宝藏，天道呈现出来了一种大圆满的运转姿态……你们护道联盟要发展，把这个仙界夺取下来，只怕是能够壮大不少吧？”
　　“这个百等级仙界，在其中有厉害的土著驻扎！”雪莲花神一动，看着远处，仙界广阔浩瀚，无边无际，“如果我没有看错的话，这其中有一个巨大门派，叫做玄杀道宗，厉害无比，那玄道道宗宗主，玄无忌，曾经是和我怡花宫宫主不相上下的高手，最近修炼了一门神通，怎么可能随意灭亡，掠夺？今天你约我到达这个百等级仙界之中，其实已经很危险了。万一被玄杀道宗的人发现，我们还要逃出去。”
　　“真是没有霸气。”傲伦常笑了笑：“你们怡花宫的人，难道就如此不中用？实际上我今天来，就是要和你们联手，灭杀这个玄杀道宗，夺取这尊百等级的仙界。百等级的仙界，在大墓之中都罕见，营造巨大的道场，比起我们未来世界那个梵仙界实在是好太多了，也可以极其大程度的打开未来通道，使得我们的大军完全降临这个时代，掠夺物资。现在仙道时代的物资实在是太丰富了。”
　　“这么说？你是合作？但是怎么合作？就算是合作，恐怕也斩杀不了那玄无忌。”雪莲花神道。
　　“你太小看我的能力了，这样，我知道你们怡花宫深处，有一些厉害老太监，每一尊的战斗力都非同一般，这样你们出动五尊老太监的力量，如何？还加上你们，一举刺杀那玄无忌，只要把玄无忌刺杀成功，玄杀道宗就会土崩瓦解，这道宗之中高手虽然多，但是没有了玄无忌，也都是一盘散沙。”
　　傲伦常充满了自信：“这件事情，我来打头阵，获得了这百等级的仙界，我们共同平分资源如何？”
　　“好！这件事情可以商量。”雪莲花神想了想：“我们这就回去，拉拢高手，来做这一场大事，因为天道气运越巨大越好，对于宫主的修行也非常有利。”
　　“等一等……”
　　傲伦常道：“我听说一件事情，一个人，这次对付那玄杀道宗，玄无忌，可以把此人叫过来？倒是一大帮助。”
　　“谁？”玉昙花神奇怪的道。
　　“此人叫做杨奇，护道联盟的盟主，自从两年前，护道联盟被你们接收之后，他就进入了你们之中被你们囚禁，不过此人倒是有一些手段，你们去查一查。”傲伦常说到杨奇这两个字的时候，眼神之中闪烁出来了奇异到达极点的光泽。
　　“杨奇？”
　　玉昙花神和雪莲花神对望了一眼，再一次感觉到杨奇的与众不同，想不到未来世界的人，都知道了他的存在，原本她们以为此人不过是蝼蚁，现在看来，却拥有大能力。
　　“现在此人已经成为了我们的男宠，叫上他那是当然，此人修行极快，不过要说杀死玄无忌，还是差了一点？”玉昙花神故意的道。
　　“哦？居然成为了你们的男宠？”傲伦常一愣：“既然如此，把此人带过来看一看吧。就是这样，三天之后，我们依旧在这里聚头，我已经派人渗透进入了玄杀道宗，知道三天之后，玄杀道宗的宗主，会离开玄杀道宗，秘密去一个地方，取得一件神器，我们就一起上去，把他斩杀。”
　　“好。”两大花神对望了一眼：“这件事情我们倒是经常干，覆灭了不少宗门。”
　　又商量了一阵，两大花神身躯一闪，就离开了这里。
　　“公子，那杨奇真的在移花宫中当了男宠？此人傲天领袖说过，非常狡诈，阴险，绝对不会使得自己处于一种危险境地！我看他混入怡花宫，另有图谋。”一尊大元帅站立在后面，恭恭敬敬的道。
　　“这个我自然知道。这次我之所以降临到达这个时代来，就是为了此人。”傲伦常笑了起来：“我们未来世界的领袖，有一个在这次战斗之中，受了重要的伤，恐怕难以痊愈了，于是位置要退下来，现在那些领袖的儿子，都想当选，我们是龙争虎斗……”
　　“公子已经把一门无敌气功修炼大成，必定可以一举获得无上领袖的位置。”大元帅连忙低下头，这些事情，其实是他不应该讨论的。
　　“不错，但是我的竞争对手，很有几个，比如那华领袖的儿子，华戎马，他的修为就不在我之下，更是参悟了一些无上奥秘，我们未来世界的无上宝典，未来空劫经文，呼声很高。”傲伦常道：“我没有必胜他的把握，只有靠这杨奇……”
　　“杨奇？为什么，他有什么本事，居然能够使得您……”那大元帅不明白。
　　“父亲已经告诉我，在他的身躯上，有一件极其厉害的东西，只要我得到，就可以完全称霸这个时代，回去成功晋升为领袖，我必须要拿到，而那件东西，就在杨奇的身上，所以这杨奇，必须要被我擒拿，但是此人狡诈，我派出来的属下，军队里面的厉害人物，全部被他一个个的击杀，诸多法宝，文明之碟碎片，诛仙王符箓都被夺取走，反而使得他的实力大大增加。”傲伦常道：“不过这一次，他夺取走我的东西，全部要还回来。包括他的生命！”
　　“那这次，公子说要杀死这玄杀宗主，也是一个阴谋，为了对付杨奇而布置下来的？”大元帅暗暗点头：“此人居然让公子这样费尽心思对付他，他就算是死了，也应该感觉到荣幸吧。”
　　“那是自然，不过也并不是完全对付他，玄杀道宗主要杀，这个百等级的仙界，也要掠夺，怡花宫嘛……”傲伦常的脸上显现出来了一丝诡秘的神色：“也要全部铲平！怡花宫的所有女子，都要成为我的女人，一个个为我做事情，得到了这怡花宫，我带去未来世界，争夺权势就更加方便。”
　　

第0911章 联手大斗
　　“你说什么？去斩杀一个玄杀道宗的宗主？掠夺百等级的仙界，和未来世界的人联手？”杨奇在怡花宫中，听到了这个消息。
　　是雪莲花神和玉昙花神告诉他的。
　　现在两大花神知道叶无道的修为越来越强横，心有余悸，对于杨奇逐渐就产生了一种依赖的心理，不用这种依赖的心理利用占据多数。
　　“对！就是今天，未来世界领袖傲天的儿子，傲伦常和我们商量，说这件事情大有可为，我们觉得也还不错，如果能够杀死玄无忌，获得他的灵魂元神，炼制成身外化身，第二元神，倒是战斗力飙升，虽然对于自身修为并没有什么裨益，但是杀伤力却提升了不是一星半点，甚至可以把此人炼制成傀儡，完全可以对付叶无道。”
　　玉昙花神道。
　　“哦？”
　　杨奇心中在思索：“咱们未必不可以声东击西，借助傲伦常来对付叶无道，这也是一个好办法。”
　　“这的确是一个好办法，但是时间紧迫，我们具体的想不出来办法，再说了他们不是傻子，不会相互残杀，让我们渔翁得利，所以这次，我们先斩杀了那玄杀道宗宗主再说。反正和傲伦常还有很多次合作的机会，此人似乎要争夺未来世界领袖大权，必须要和我们合作，借助我们的力量，在这仙道大时代之中，打开局面。”
　　两大花神看着杨奇的反应：“还有，杨奇，你究竟是什么人？居然连傲伦常都点名要见你，似乎想要和你合作的样子？”
　　“什么？这次是傲伦常点名要见我？”
　　杨奇心中一动：“还有这样的事情？未来世界的傲天，是知道我身躯之中诸神印记秘密的，他的儿子也肯定知道这个消息，肯定会对我的诸神印记垂涎三尺，随时都有可能下手，这次既然点名让我去，显然是一场大阴谋，不过我也可以将计就计，把此人擒拿，和傲天交换母亲，还有师傅，姑姑他们……”
　　对于傲伦常，此人的气功非常，深不可测，如果能够抓住审问，倒是可以知道傲天不少秘密，此人也肯定是傲天出色的儿子之一，能够抓住可以威胁傲天，取得不少的主动权。
　　不过此人和叶无道一样，不好对付。
　　杨奇倒是有兴趣和此人交交手，看看他到底和叶无道谁难斗一些。这次也是一个大好机会。
　　“既然如此，我就和他碰碰面，不过未来世界狼子野心，我看他们对怡花宫也是丝毫不客气……”杨奇道。
　　“这个还用你说？等利用完毕了此人，看看他的实力到底如何，如果能够有机会，我们就杀了他！未来世界还想和我们怡花宫争夺大权？简直是痴心妄想。”一个老太监的声音响彻起来。
　　是黑心老太监。
　　随后，他的身边再次出现了四个老太监，其中一个老太监，正是针一般的葵花老太监。除此之外，还有三尊好像三兄弟一样的老太监，个个身材矮小，老态龙钟，眉毛稀松，白面无须，但是双眼深处，却显现出来了凌厉无比的杀机，一出现，就死死盯住杨奇，不停扫射，好像三条毒蛇在杨奇的身躯上爬来爬去。
　　“居然是能量指数突破了一千五的存在……”杨奇暗暗心惊。
　　不过他的身边，有十多尊无上宗主在潜伏着，个个都是能量指数差不多的存在，他现在眼界高了，看多了高手，倒是也不怎么稀奇，这些高手现在都隐藏了起来，各自躲闪，没有在大殿中，生怕引起大殿之中强者的注意，杨奇也不管他们，也没有想着带这些去击杀玄杀道宗的宗主，毕竟这些人和他不是一条心，也不能够在这个时候暴露。
　　这些人，是对付怡花宫主的利器。
　　“这位是怜花老太监，怜香老太监，怜玉老太监，三兄弟，在很久远的时代，就已经个跟随了我们怡花宫。”两大花神对着杨奇介绍道。
　　“哼！”
　　三大老太监，花香玉各自都冷哼了一声：“这小子是谁？男宠？稀松平常，气功能量并不高，也能够配合我们，去击杀玄无忌？”
　　“三位老太监，可不能够小看他。这样，杨奇，你露一手给三位看看？”玉昙花神笑了起来，“证明你有足够的实力，和我们配合？如何？这三位老太监，可是不好应付。你没有价值，就要被排除出去，或者格杀！”
　　“是的。”怜花老太监阴测测的笑了起来：“既然花神这么说了，那就是说明你如果表现不出足够的价值来，我们也可以杀了你。男宠的地位虽然比我们太监要高，但是我们却不是一般的太监，就算是宫主的男宠都要对我们客客气气。”
　　“好说？”
　　杨奇突然身躯一转，一指朝着怜花老太监点杀了过去，这一指，在手指上，一点金刚无上意念，出现了，是他修炼成功的“秘藏世间一切根本法”，化为真气，凝聚在手指上，看似平淡，却蕴含了无上佛门意念，万佛金刚之王母，参悟波罗密多的奥义。
　　“滚开！”
　　怜花老太监并没有把这一指当回事情，看见杨奇扑来，就是一袖甩了出去，袖风滚滚，手掌暗藏在其中，一掌翻飞之间，用上了阴毒的手法，葬花手。这门气功，阴毒非常，以破坏一切美好事物为根基。
　　葬，乃是埋葬，最为残忍悲痛的手法，致人于之地。花，则是时间上最为美好的东西，葬花，就是埋葬一切美好事物。
　　一袖是表面上的功夫，那葬花手隐藏在袖子之中，阴柔之力，只要一拍，就可以埋葬诸天。
　　啵！
　　杨奇这一指，朴实无华，和大袖之中的葬花手碰撞在一起。
　　众人都摇摇头，知道杨奇这一次肯定吃亏了，葬花手的厉害，众人深深知道，根本不可能是一般的指法抵挡得住的。
　　但是，就在接触的刹那，杨奇手指上，金光剧烈放射，猛烈的神光，照耀出来，层层传递，好像太阳从云海之中猛的跳跃出来，霞光万道，世界一切，都在阳光之下。
　　啊！
　　怜花老太监身躯连连后退，手掌上破了一个大洞，全身都被一种金光笼罩在一起，好像遭遇到达巨大痛苦。
　　“什么？”看见这样的情况，谁都知道这老太监吃了极大的亏，那怜香，怜玉老太监连忙上来，输入真气帮助他驱除，一会儿才把那金光消灭于无形之中。
　　“这是什么功夫？佛门无上金刚玄功？神界的最高气功之一？你怎么修炼成功了？”三大老太监恶狠狠的问道，似乎要逼迫而来。
　　杨奇却丝毫不在乎，“这个世界上，神级气功多如恒沙，会一点点佛门功夫有什么稀奇的？”
　　“好了，三位，你们现在也知道杨奇有资格参加这次事情了吧。”两大花神道：“我们两人，也取到了一件神器，足可以对玄无忌造成威胁，现在就一起去百等级的仙界，和未来世界的人汇合在一起。”
　　“走！”
　　葵花老太监一直不说话，看着杨奇，他觉得此人有些熟悉，但是却不知道杨奇是在精绝神殿之中出现的那人，现在杨奇比起在精绝神殿的时候，修为高出来了许多，当时的能量指数才两百多，而现在已经到达了七百。而且意志提升了许多，更为重要的是气功形态发生了根本性的改变。
　　一指击溃这老太监，杨奇心中也暗暗震惊这“秘藏世间一切根本法”的威力，当然也是老太监不小心，被指力入侵，如果事先防备，就可以把这指力反击回去。
　　这老太监在一拼之间，葬花手的厉害，杨奇也深深的感觉到了，刚才体内一震，能量体的许多经脉都断裂了。
　　好在他本尊立刻传递出来了一股无上能量，使得自身的修为到底圆满的地步，再次把能量体的经脉铸造好。
　　这个能量体，逐渐凝练，一旦崩溃了，要再度凝练出来一个，效果没有现在的好。
　　嗖嗖嗖……
　　五大太监，两大花神，杨奇飞了起来，出了怡花宫。就在八人出怡花宫之后，叶无道钻了出来，看着八道痕迹，他时时刻刻的把注意力放在大殿之中，观察杨奇的动静，现在杨奇一动，他立刻就知道，也悄悄的跟上了。
　　“你们究竟要干什么？不过这种机会，我是不会放过的，螳螂捕蝉黄雀在后，不管你们干什么，我都会找机会狠狠暗算！杨奇！只要你的真身出现，我就把你擒拿，现在我修成了秘藏世间一切根本法，配合太极不灭乱法惊世玄功，你遇到了我，万界王图也发挥不了作用。”
　　不一会儿，杨奇等人就出了大墓，来到那百等级的仙界之中，这仙界无名，但是壮阔宏伟，比起兜率天等三十三等级的仙界比起来，不知道强大了多少。杨奇是大开眼界，大墓之中居然还能够喷射出来这种东西。
　　大墓究竟是什么？
　　这百等级仙界的山峰上，一行人早就等待在这里，杨奇一眼就看见了身穿军服，帅字当头的傲伦常，他见过此人，不过傲伦常却是第一次见他，第一时间就把目光放在了杨奇的身躯上。
　　杨奇眼神一动，本尊滚滚能量暗中传递，使得这能量体周围凝聚了一层薄薄的金光，是“秘藏世间一切根本法”和神象镇狱劲的结合，他现在运用出来，相得益彰，既有主宰的威严，又有佛门的奥义和空性，配合在一起，就算是叶无道也认识不出来。
　　“这位就是杨奇吧，久仰大名了。”
　　傲伦常微微点头打招呼，但是下一句，语气就十分凌厉：“使得我未来世界损失惨重，丢失了文明之碟碎片连续两块！今天恐怕要物归原主吧。”
　　

第0912章 交锋
　　傲天的儿子傲伦常一上来，就咄咄逼人，要杨奇交出文明之碟碎片，似乎有对方不交出碎片来，就要立刻动手的意思，他身后一些大元帅也穿上了铠甲，这些铠甲绽放出来了金黄色的光泽，上面居然流淌着神象的气息，也不知道是什么机甲。
　　很有可能，就是傲天领袖的秘密武器。
　　用神象镇狱劲，太古巨象之中佼佼者，或者是修炼到达了大帝以上，接近神的象尸打造而成的，可以运用本身修为，把机甲的全部力量散发出来。
　　这种铠甲，看在杨奇的眼里，都是一愣，非常玄妙，根本不是自己所能够掌控得了的，因为神象镇狱劲分为三个部分，也许傲天的那一个部分，有利用本身气功，打造机甲的可能，反正这机甲的威力大得出奇。
　　不过以他现在的修为，却也丝毫不怕，就是笑一笑：“傲伦常，你是不是得了失心疯？居然向我讨要文明之碟的碎片？哈哈！你什么时候听说过打口的肥肉还会吐出来的？这东西已经不属于了你们未来世界，完全被我炼化，莫非你们以为这样逼迫，就可以使得我交出来？”
　　“看来，你是想死了？”
　　傲伦常神色一动：“从来没有人敢对我说这样的话，就算是在未来世界，领袖说话都是对我不错，你居然这样无礼。”
　　“这里是仙道世界，不是你们未来世界。”杨奇阴阳怪气的道：“在这里耍什么公子脾气，那是自寻死路。”
　　唰！
　　杨奇的话刚刚落音，一道光芒激射而来，疾如雷霆，就到达了他的眉心之间。
　　速度之快，让人措手不及。
　　那傲伦常却浑身上下都没有动弹，也不知道这一道光芒是从什么地方激射出来的，这道光芒虽然很微弱，但是杀机内涵，出其不意，只要稍微一动就可以穿透人的识海，极其厉害。
　　五大老太监都吃了一惊，没有料到傲伦常说出手就出手，虽然两人说话剑拔弩张，但是傲伦常一直没有动作，这种看不出来任何征兆的攻击，的确是恐怖，让人毛骨悚然。
　　当！
　　一声响彻，如刀剑相击。
　　杨奇的手到达了眉心，二指闪烁金光，死死夹住了一道七寸长的光芒，这道光芒好像蜈蚣一般，显现出来了暗黑色，一被夹住，不停扭曲，发出来了吱吱吱吱的怪叫，凛冽的凶威从上面散发出来。
　　“神界天蜈！”
　　黑心老太监首先一震，“好歹毒的手段，这是神界的毒虫，无影无形，含沙射影，被咬中就算是神人也要疼痛半天。神人之下，那是必死，你一表人才，居然也用蛊毒暗算？”
　　“神界天蜈么？这毒虫的确是厉害，收摄气息，一射而至，我都差点中了它的道儿。”杨奇捏住这蜈蚣，真气渗透其中，熊熊烈火就要燃烧，把此物炼化。
　　但是，这蜈蚣扭曲了几下，却消失了。
　　傲伦常笑了笑道：“别紧张，这不是神界天蜈的实体，而是一个投影而已。我已经练成了无上诸神移形幻影之变化，处处都是真实，处处也都是虚幻，一个投影就把你们吓唬成这个样子，实在是稀松啊。”
　　“投影？”
　　杨奇脸色阴沉了下来，刚才他二指抓住蜈蚣，施展出来了“秘藏世间一切根本法”，但是却丝毫感觉不出来，这东西居然就是一个投影，看来此人的虚拟能力，还在自己之上，不过肯定不是本身的实力，而是凭借了一件法宝，或者是某种特殊符箓和能力。
　　要不然，此人早就察觉出来，自己现在不过是一个能量体而已。
　　当然也有可能是对方早就察觉出来了，却不点破，等待自己真身出现，一体擒拿。总之，此人身上有一股浓浓阴谋气息，自己只有以不变应万变，真身始终躲藏在万界王图之中不出现，以能量体行走天下，就不会出现什么错误。
　　“傲伦常，现在我们是合作，你们的私人恩怨，就不要在这里解决了吧。”两大花神道：“咱们现在合作，击杀了那玄无忌再说，你不是打听到了玄无忌今天要独自外出么？我们千万不能够错过大好机会，否则要击杀他就更加困难了。”
　　“那是自然。”傲伦常淡淡的道，看着杨奇的脸色上面显现出来了一丝戏谑，好像杨奇的任何动静，都在他的掌握之中，“这次的恩怨，就暂时放下，不过你身上的文明之碟碎片，我迟早要收取回来，这东西你掌握不住。”
　　“也好，你有此心思，我也不会示弱。”杨奇哈哈笑了：“你们未来世界，也许还有几块文明之碟碎片，我也会一一收取过来的，把文明之碟完整，实力大增。”
　　文明之碟现在不知道有多少碎片在外面，每多收集一块，就会多出来许多系统，对于修行，御敌，参悟，培养都有巨大的好处，现在他得到了能量探测系统，生命基因系统，母体制造系统，还有最强的驱动引擎上帝引擎，但是仍旧没有收集齐全十分之一，如果等待全部收集，以无上大术凝结成一个整体，发挥出来的威力绝对可以击破怡花宫，斩杀怡花宫主，甚至通行未来，不需要通道。
　　这种力量，就算是和万界王图也相差不远了。
　　“哼！”傲伦常冷冷道：“我等着，等这次任务完成之后，我倒是想和你好好一战？不知道你肯不肯接下来？”
　　“战？”杨奇笑了：“我没有兴趣，我只喜欢偷袭算计别人，永远使得自己立于不败之地，你要小心了，我随时随地都会偷袭你，把你的性命拿走。你和你的父亲，傲天都是我的敌人，相对于这个什么玄无忌祖师来说，我更希望取到你父亲傲天的性命。”
　　“大胆……”未来世界一些大元帅都蒙的爆喝起来，傲天领袖是他们的无上首脑，位高权重，如神一般被未来世界诸多高手尊敬，现在被杨奇侮辱，这些人个个都想去拼命。
　　“好了！”玉昙花神喝道：“你们是来吵架的还是来联手合作的？杨奇，在斩杀玄无忌之前，不准被傲伦常公子出手，知道了么？”
　　“那么说？在斩杀玄无忌之后，我就可以出手了？”杨奇干笑一声：“很好，我记住了，不过两大花神，未来世界狼子野心，迟早会对怡花宫出手……”
　　“这一点以后再说，至少现在还在合作，必须要精诚团结。”玉昙花神淡淡的道：“好吧，傲伦常公子，现在你可以说出那玄无忌在什么地方了？”
　　“这件事情，暂时压制下来，等事情办完，就是你的死期。”傲伦常狞笑了一笑，不知道在算计一些什么东西，似乎杨奇的反应都在他的掌握之中，表面上十分古怪。
　　杨奇看见他的这个表情，心中也暗暗警惕。
　　在说话之间，傲伦常就取出来了一个镜子，稍微一动，镜子如明月似乎的悬浮在空中，顿时就显现出来这百等级仙界之中，许多隐秘的地方，历历在目。
　　在这百等级现在深处，一个时空迷宫的中央，巨大门派出现。是一座堡垒，堡垒周围，杀气森森，道气万条。
　　玄杀道宗的宫殿，居住其中，以堡垒为中心，法则之力扩散，企图掌握这百等级的仙界。
　　百等级仙界非常之大，就算是怡花宫宫主这样的高手想要完全掌握，也不是一朝一夕的事情，其中蕴含的本源足足可以造就出来能量指数突破两三千的无敌高手出来，所以对于任何一个巨大势力，百等级的仙界，都是一个重要的战略资源。
　　就好像是在世俗之中，皇帝争霸，要占据军事重镇，鱼米之乡一样。
　　不一会儿，这镜子之中，一道精光冲天而起。
　　转眼之间，这精光就消失不见，随后傲伦常的脸上显现出来了凶狠的神色：“走！那玄无忌出发了，我们跟踪而上，肯定可以把他围追堵截上。”
　　在声音刚刚发出来，他和身边的大元帅就消失不见。
　　杨奇却也不动，但是他身边的空间却动了，一震之间，身躯就化为了许多粒子，和宇宙混淆为一团，再也不见了。
　　玉昙花神等人都下了一大跳，不知道他施展的是什么玄功，不过那黑心老太监，还有怜香怜花怜玉三大老太监淡淡的道：“此子的确厉害，那傲伦常不是什么好东西，可以借助此子，来把傲伦常铲除，宫主已经知道了这件事情，发出来了无上意志，让我们抓住傲伦常，然后囚禁起来，引出傲天，一举镇压。宫主毕生最大的愿望，不是成神，而是把傲天抓住羞辱，击杀，我们若是能够抓住了傲伦常，宫主肯定会对我们有巨大的奖励。”
　　“不错，我们也走吧！”
　　五大太监和两大花神，展开了空间跳跃，也一下消失不见。
　　此时此刻，在混沌古气之中，一道影子急速的奔腾着，这影子速度极其快速，混沌古气有的变化成为了墙壁，有的变化为风暴，有的凝聚成板块，但是对于他来说，都不起作用，被他一一穿越。
　　这就是玄杀道宗的宗主，玄无忌。
　　此人身材高大，模样好像是四十多岁，胡须极长，卧蚕眉，给人一种古老画卷上面那种儒将的气质，统领百万雄兵，战无不胜，但是却经史子集无所不通，庙算千里之外。
　　突然，他在一处混沌漩涡面前停留了下来。
　　站立住，巍峨如山，淡淡的道：“未来世界诸位，我已经知道你们在这里布置下来埋伏，要斩杀我，争夺我的这百等级仙界，作为你们称霸的资源。”
　　

第0913章 玄无忌
　　玄无忌此人，乃是整个大墓之中酝酿的土著，修行也有数亿年，大墓之中诞生的人，秉承了大墓的冥冥之中精华而生，修行极其快速，别的老古董修行数十亿年，才到达的程度，他修行数亿年就到达了。
　　在漩涡上停留了下来，也代表着此人天生敏感，对于危险察觉十分的锐利，瞬息之间就知道了自己被人围攻。
　　“哦？”
　　傲伦常从漩涡之中出现了，他背后的一些大元帅却消失不见，显然是在主持一座大阵，面对玄无忌，他面上显现出来了一丝惊讶的神色：“不愧是玄杀道宗的宗主，大墓之中诞生出来的元始土著，居然能够查敌于万里之外，很好，就凭借你的这番修为，我可以招安你，使得你成为我们未来世界的大元帅，在我麾下做事情如何？”
　　“哼！”玄杀道宗的宗主道：“我玄无忌是什么人？未来世界又是什么东西，居然让我当什么大元帅？你们的领袖我都看不上。你不过是一个贵族公子哥而已，我玄无忌纵横亿年，杀戮万古，不知道经历了多少厮杀和战斗，你也配在这里阻拦我，招安我？”
　　“那你是敬酒不吃吃罚酒咯？”
　　傲伦常一弹指，就看着黑心老太监等人从后面而来，凝聚成了一个包围圈，把傲伦常此人包裹在其中。
　　杨奇也出现了，居然是在高高的顶上，封印住此人向上逃跑的路线。
　　他第一眼看到玄无忌，就全身一震，此人器宇不凡，英雄盖世，手段强横，气息滔天，似乎可以横贯三界，撕裂古今。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”那文明之碟的碎片上面显现出来了刺耳的声音：“探测能量，此人能量等级，两千，震撼级意志巅峰，危险，极度危险。”
　　“好强横……”杨奇觉得这玄无忌只怕是可以和斗万敌媲美，都是堂堂一流门派的强者，难怪傲伦常要出动这些人来围杀他，不过围杀此人，肯定要付出很多代价，如果就说占领百等级的仙界，掠夺战略资源，似乎划不来。
　　刹那之间，杨奇就觉得，那傲伦常要杀死玄无忌，似乎有一个重大的图谋，也许也玄无忌的身躯上，有一些未来世界希望得到的秘密也说不一定。
　　“怡花宫的人也来了？”玄无忌看见了黑心老太监等人，脸上也显现出来了一丝凝重：“你们的宫主呢？听说她夺取了神格，修行再次突破到达极限，斩杀了百战门，诸天秘魔宗，斩云道等多方面的高手，逼迫得大墓之中的许多门派高手家破人亡，这次又瞄准上我们玄杀道宗了？”
　　“不错。”两大花神的手上，各自拿出来了一朵鲜花，这鲜花千层万瓣，每一瓣上都是层层符箓，一花一世界，其中许多强大的神道法则在流淌，似乎是上古神王遗留下来的。在花瓣之上，还露珠盈盈，每一滴都似乎神王泪水所演化出来的，无穷无尽悲伤气息在上面散发出来，似乎能够把人都陷入一种悲伤之国度中。
　　这是两大花神的压轴法宝，凭借这件法宝，两大花神就可以和比自己能量等级强横一倍多的人物抗衡，因为杨奇感觉到，这件法宝有沟通怡花宫绝情神花的伟大力量，甚至能够借助神王之泪，进行攻击，极其恐怖。不是一般的神器，而是特殊神器。
　　“玄无忌，我们也会给你机会，投入怡花宫，做男宠，或者是太监，或者是神将囚犯，全力辅助我们，一统乾坤，建立万世不拔之基业，如何？”两大花神再次道。
　　“屁！”玄无忌就说了一个字：“未来世界，怡花宫，我听说你们之间，似乎仇深似海？当年怡花宫主被未来世界领袖傲天所骗，损失惨重，现在居然合作起来了？真是想不通。”
　　“攻击！”
　　葵花老太监目光一闪，似乎不愿意此人暴露怡花宫的丑闻，身躯一闪，针芒出现，激射玄无忌。
　　“阴煞针！”
　　这针专破护身罡气，乃是神界阴煞之气凝练，洞穿仙界都是等闲，但是到达了玄无忌的面前，却一动不动，突然瓦解，玄无忌不知道施展出来了什么功夫，周围的罡气一阵摩擦，罡风震荡，嘎吱嘎吱，那阴煞针全部破解。
　　但是，就在这一刻，傲伦常出手了。
　　他身躯一闪，一件铠甲就出现在了身躯上，这铠甲不是能量，而好像一个古生物，皮质蠕动，渐渐把全身上下从头到脚，甚至眼睛都包裹住，混沌太古，神力无量的味道，一下散发。
　　“这是？”杨奇一震，他已经看出来了，这是太古巨象，修炼到达了诸神境界之后，陨落了，留下来的皮质，被神象镇狱劲的另外一种气功形态凝练在一起，化为了无上本质。
　　这铠甲一下穿在身躯上，威力几乎是千百倍的增加。
　　“滴滴滴，滴滴滴……能量指数飙升，一千五，一千八，一千九，两千，两千一……”那探测的仪器在叫着，这仪器最后在二千二的能量指数之上停留了下来。
　　“神象之皮的铠甲，被傲天用另外的神象镇狱劲凝练，对于我来说，是绝对的好宝贝，我可以窥视到达真正神象的奥秘，还可以更多的知道另外神象镇狱劲的一切奥义。”
　　对于傲伦常身上所穿的皮甲，杨奇是恨不得立刻就拔下来，自己研究一番，这皮甲绝对是神界的神象之皮锻造的。
　　神界，神象一族，一个庞大的种族，一些神族巨象的实力，甚至要超过一般的神祗。当然，那头镇压地狱的神象之祖，神象之王，实力就更强横了，只怕是可以主宰争锋，力的极至。
　　神象之皮，乃是杨奇梦寐以求的东西，他在怡花宫的宝库中，尽管是宝藏浩如烟海，但是却并没有看到神象遗留下来的东西。
　　不过现在不方便对傲伦常出手。
　　对付玄无忌才是当务之急，先联手，在内讧。反正在杨奇的心目中，全部都是敌人，相互利用，合纵连横，把自己的利益最大化，才是正道。
　　轰隆！
　　一下穿上了象皮铠甲，能量暴涨，傲伦常一步就冲杀过来，如巨象碾压，当空一掌，这手掌不是上帝之手，却是简直和上帝之手相差不多的无敌神拳，压迫出来的时候，神圣之光一闪而过，使得玄无忌的身躯上面衣衫都向后飞了出去。
　　玄无忌却纹丝不动，双目绽放，一拳横扫，气功从气海深处勃发，整个人好像海洋海啸，这突然周围的混沌古气浓度千百倍的增加，化为了沉重的粘稠液体，暗涌风暴激荡，人人都淹没在混沌古气之中。
　　“大混沌天运古拳法！”
　　他好像绝世霸主，一拳打出，轰击在了傲伦常的手掌上，整个人纹丝不动，但是却硬生生的把傲伦常的拳法接了下来。
　　此时此刻，五大老太监两大花神，突然长啸了一声：“五行两仪，结合！”一座大阵产生了，七人的气息凝结在一起，化为了一尊神王，他们所有的身躯都消失在大阵之中，气息沟通。
　　这尊神王，脚踏花朵，似乎女子，手捏一朵绝情花，气息悲伤，把天地都转化为悲伤之国，能量指数是诸多人能量结合的程度。
　　五大老太监，每一个人的能量，都超越了一千，五个人结合在一起，和两大花神一起，只怕是超过了六千。
　　不过，众人结合在一起的能量，不可能真正有超过六千的高手那么强横，否则的话可以横扫整个诸天了。杨奇甚至到达现在，都没有看过超过五千的高手，那怡花宫主也就是三千出头。
　　不过，现在七人演化在一起的巨大能量体大阵，战斗力却是超过了两千，也不可小视。
　　“绝情神王？”玄无忌猛的一喝，身躯硬闯，击向了七人大阵联手所化的悲伤女子，这个巨大悲伤女子，就是神界的绝情神王。
　　绝情神王突然长长叹息了一声，手中的绝情花一拂，和玄无忌的拳头对撞在一起，玄无忌全身顿时都被花瓣真气包裹，似乎被封印了。
　　“曼荼罗鲜花封印大结界……”绝情神王的声音响彻着，真气不停输入。
　　但是封印在鲜花结界中的玄无忌，突然爆发出来了强烈的震荡，一股如山如海的气息从其中爆炸，直接把所有的鲜花结界炸得粉碎，然后，伟岸如神龙一般的气息，从其中升腾了起来，当空一拳，居然进攻向了天上的杨奇。
　　“此人！”
　　杨奇的心灵刹那之间，感觉到了极大的压迫，所有一切景物都消失，就看见一尊伟岸亘古魔神般的身影和拳头，指天踏地，滚滚而来，几乎是不可阻挡，他甚至在修炼的本尊，都有一些意志动摇，显现出来了这玄无忌的意志，似乎还在他之上。
　　“怎么可能？这人表现出来的精神压迫力和战斗力，绝对不是两千的指数这么简单……”杨奇大吃一惊，他自从意志大成以来，从来没有遇到过这样的现象，凭借直觉在这一刹那感觉到，就算是怡花宫主，都恐怕没有眼前玄无忌这样震撼的精神。
　　此人绝对不是简简单单一个门主。
　　身上有复杂的秘密，甚至是一种震撼天地的大秘密。
　　

第0914章 大机密
　　一拳轰击过来。
　　杨奇凭借直觉判断，这一拳如果轰击中了，自己辛辛苦苦铸造的这个能量体，立刻就要崩溃，不但如此，拳法之中冥冥的那股神秘意念，甚至可以切断自己能量体上的意念回归本体，彻底灭亡，对自己的元神主意识都造成一股不可磨灭的巨大伤害。
　　本来，杨奇的元神主意念，到达了“震撼级”的巅峰，除非是恐怖级的元神意念到达这里，才能够切断他能量体和本体的意志，要不然能量体崩溃了，那股意识在崩溃的瞬间，可以回到主体元神之中。
　　但是现在，却遭遇到了巨大危机。
　　这一瞬间，他甚至完全来不及催动万界王图，接引能量体回归，也不能够把能量体的意志收过去，因为他感觉到只要打开万界王图，等于是开门迎盗贼，那一拳的恐怖力量寻找到了本体，轰击进入其中，很难化解。
　　这一拳是他从来未有的恐怖之拳。
　　一个玄无忌，能量才两千的存在，为何能够发出这么强横的一拳？
　　当机立断，杨奇身躯向后猛窜，手指则是向前，一掌推了出去，这一掌之间，手掌上微微的出现了金刚王佛母之气功，秘藏世间一切根本法再次震荡了出去。
　　“哼！”
　　玄无忌丝毫不动，再次一拳，当空击杀。
　　这一拳，比刚才一拳更猛，而且两股拳风加在了一起，排山倒海一般的压迫而至，更加猛烈，显现出来了大道玄奥，也不知道是什么奇功，以无上的心灵，驾驭天地宇宙之中浩瀚的能量物质。
　　嗡！
　　那金刚王母的秘藏世间一切根本法就被打破，能量轰击进入了体内，这还没有什么，尤其是一股意志，居然追溯本源，要以杨奇的这能量体上的意志为根系，顺藤摸瓜，攻击到达他的本源意志，如果能量体一下毁灭了，杨奇甚至知道，自己的元神主意识，都会在冥冥之中，受到很大的攻击和伤害。
　　“好厉害的人，拼了！”
　　突然，杨奇体内，出现了一个黑洞，把对方的能量和意志接引在其中。
　　“好！”
　　玄无忌威风凛凛，又是一掌，奔腾而来，这一掌比起前面两掌，更为厉害，几乎是集中了宇宙精华，杨奇就看见，此人在出掌的刹那，全身不知道多少毛孔张开，无休止的吸收着天地神界，各种位面，无穷时空，古今未来的能量精华，融入一炉，这一掌是大势，也是古往今来不知道多少能量的综合体。
　　这玄无忌，此时此刻，简直化身了无上天神，无敌于天下，绝对不是一般一流门派宗主所能够媲美的。杨奇觉得此人就算是斗万敌也不是他的对手。
　　第三掌，再度狂涌进入了杨奇的能量体中，更是涌入黑洞深处，攻击杨奇本体，可以无视一切的时空法则，伟大力量和心灵意志，震破一切。
　　“狂妄！”
　　就在这一刹那。
　　一个声音从杨奇的身躯之中响彻起来，这个声音并不是他的，而是他炼化那金刚母文，秘藏世间一切根本法，触动了神界的佛门伟大意志，这意志无上神威，一句狂妄，可以把杨奇的本源意志震得直接破碎，不是诸神印记，杨奇就飞灰湮灭。
　　现在杨奇在危机之间，再次触动，那句狂妄的伟大意志再次轰击下来，却被杨奇巧妙的转移了出去，找到一个宣泄点！
　　这个宣泄点，就是玄无忌。
　　玄无忌的精神意志，和巨大能量，直接一拳打入了杨奇的身躯之中，却遭遇到那句“狂妄”的反击。
　　轰隆！
　　巨大的能量爆发了出来，震得玄无忌全身都噼里啪啦的狂响，身上的衣服寸寸破裂，显现出来了里面的精壮伟岸的身躯，这身躯全身都是坚固非常，如亘古不动的石像，巍峨的气息猛烈而生。
　　他一口鲜血喷射了出来。
　　居然被这一句狂妄，把三掌之中，所有的气功都反击了回来，还震破了他的意志，但是杨奇却大吃一惊，此人的修为到达了如此的境界？那句狂妄的意志，可以把自己的意志都震荡得破裂，这人不过是吐了一口鲜血？
　　未免太过厉害了吧？
　　只有恐怖级的意志，才能够有此修为。
　　吧嗒！
　　就是玄无忌这一下受伤吐血，他身躯后退，直接被傲伦常，还有那五大太监，两大花神的攻击攻杀到达了后背。
　　啵啵！
　　傲伦常的拳，绝情神王形体的花，都全部轰击在了他的背后上面，气劲狠狠的渗透了进去。
　　玄无忌再次一口鲜血喷射了出来，但是身躯之中的力量仍旧无穷无尽，几乎是不可阻挡，他大吼一声，宛如晴空霹雳，当空震荡下来，空间一下破碎，虎吼龙吟之声络绎不绝，声音好像一条长龙，滚雷，震荡不休。
　　中了两大攻击，他还能够一飞而起，突然前进，五指一抓。
　　杨奇顿时就感觉到，一股天罗地网似的大势，滚滚而来，到达了自己的面前，层层缩紧，自己甚至本尊打开万界王图的力量传送到达这里，都无法做到，不由得心中震惊，眼前的这玄无忌，实在是太凶猛了，根本不是正常人，被一句狂妄所震，都是吐血受伤，随后被傲伦常攻击，被绝情神王的虚影打中后背，再次吐血，但是仍旧威力不减，一爪笼罩，杨奇的能量体都动弹不得。
　　这一抓的威势，杨奇甚至觉得，自己就算是真身降临，恐怕也是和能量体一样的待遇，除非是施展出来了诸神印记，才可以勉强攻破，但是随后仍旧要丧身在玄无忌绵绵不断的攻击之下。
　　此人已经完全可以和怡花宫主抗衡了。
　　呼啸一声，五指抓起杨奇的能量体，这玄无忌长啸不断，混沌破灭，风起云涌，这等威势，简直是天地之间一等一的英雄好汉，杨奇看见了，都不由得心折。
　　“本来今天，我要把你们一一击杀在这里，谁知道却中了此人的暗算，就此失陪了，今天的事情，我会记住，等我再次归来，就是你们未来世界，怡花宫的末日！”
　　轰隆！
　　气浪滚滚，此人化为一条混沌长龙，消失不见，甚至连那傲伦常都追赶不到。
　　“怎么会这样？”
　　玄无忌离去，五大太监和两大花神清醒过来，看着傲伦常：“傲伦常，玄无忌为什么这么厉害？你居然不说？这样的实力，其实根本可以把我们击杀，要不是那杨奇在最后关头，施展出来了厉害杀招，使得他吐血受伤，我们都要葬送在这里。”
　　这些人，心有余悸。
　　傲伦常的脸色瞬间失神，随后却恢复了正常。
　　“看来事情是真的了，这玄无忌的确是得到了大墓传承者的身份。”他一语惊天，道破了其中的关键，震得众人都基本上说不出话来。
　　“大墓传承者？”
　　两大花神一愣。
　　“不错，就是大墓传承者，在前不久，这大墓不是震荡，喷射出来仙界，把所有一切的改变么？其中却就出现了一些少量古怪的印记，一旦得到了这个印记，就会拥有大墓传承者的身份，威力无穷，战斗力非凡。这印记种子有一些什么厉害之处，我还不明白，这次是准备围杀玄无忌，从他的身上夺取，不过却没有想到此人得到了大墓传承者的身份之后，修为如此雄浑深厚，我们已经远远不是对手了。”
　　傲伦常叹息道。
　　“大墓传承者，整个大墓的传承啊……这，这身份何等的荣耀显赫？实力和何等的强大？”两大花神和五大老太监，全身都在颤抖，他们深深知道这大墓的力量，是何等伟岸，稍微一喷射，就改变了整个仙道世界的格局，而且，他们居住在大墓之中已经数亿年，根本感觉不到这大墓的止境，无穷无尽，如果真的有人能够探索这大墓秘密，得到大墓传承，那他会比神都厉害。
　　什么怡花宫，什么门派，都是土鸡瓦狗，一堪不击。
　　“别慌张，大墓传承者不过是一个标记而已，这次喷射，一些有大机缘的人已经得到了，不过他们要掌握真正的大墓，仍旧是需要很长的时间，不是一朝一夕的事情，我们可以争夺，比如杀了这大墓传承者的玄无忌，就可以从他身上取得传承者身份，实际上我们未来的领袖，以诸神印记推算，这次大墓传承者印记，分布在很多人的身躯上，这些人必须要相互争斗，自相残杀，等于是喂养蛊虫，最后养出来一只万蛊之王，这尊真正的蛊王，才可以正式的成为大墓传承者，得到这大墓的无上神力，甚至立地成神，都不是不可能。”
　　傲伦常的眼里，显现出来了一丝笑容：“争斗，才刚刚开始。”
　　混沌古气之中，杨奇被傲伦常提在手里，急速奔腾，在这奔腾之间，也不知道到达了什么地方，反正周围的混沌古气越来越浓烈，时空变化，似乎进入了连上古高手都不敢进入了最神秘混沌深层次的空间中。
　　有的时候，在这空间深处，混沌古雷响彻不停，一个巨大的霹雳打来，大帝都要被直接震荡而死。
　　杨奇并不惊讶，他是个能量体，反正就算是损失了，也不会损伤根本，只不过是耗费元气和意志，有一些伤害罢了。
　　他倒是要看看，这玄无忌倒是为什么，居然如此强横，以两千的能量指数，击败了傲伦常等人，还有自己的袭击。
　　

第0915章 大墓传承者
　　咳咳咳咳咳……
　　一连串的咳嗽，使得玄无忌停留了下来。他突然伸手一扔，把杨奇这个能量体扔在了混沌之中，制造出来一个牢笼，使得周围封闭，无法使杨奇逃走，甚至散去，就算是连自爆都不可能，此人的法力手段参悟了至高的规则，简直是恐怖。
　　咳嗽出来了几口鲜血，他盘膝端坐下来，运转玄功，头上顿时升腾起来了一些白色元气，这元气细长，笔直如一条线，不知道刺破虚空，传递到达了哪里。
　　这是一门极其厉害的无敌玄功，运转之间，此人宝光莹莹，脸上显现出来了浑厚的气场和一股雄威，突然长啸一声，站立起来，筋骨噼里啪啦作响，伤势全部恢复。
　　杨奇不禁骇然。
　　他受了这么严重的伤势，居然能够在短时之间复原，这种手段，甚至是杨奇的本尊都比不上，不过杨奇要是也拥有了两千能量指数，倒是可以和此人一战。现在杨奇的能量指数才七百出头，比此人足足少了三倍。
　　“很好，你是第一个使得我受伤的，要不是你施展出来了那门意念冲击，我就算是被那未来世界，怡花宫的贱婢击中，也不会有一点事情，这个世界能够伤害到达我的东西已经很少，你却能够伤害到我，说！你施展出来的是什么修为？意志冲击？否则我让你生不如死！”
　　玄无忌看着自己囚禁在牢笼中的杨奇，脸上威猛，长须飘飞，似乎是一尊绝世大将，要号令麾下把敌人拖出去斩首。
　　“生不如死？”
　　杨奇笑了笑，从容不迫的在身躯上弹了弹灰尘，头上出现了一道亮光，修复着身躯：“大约你看到了，我这尊身躯乃是能量体，就算全部毁灭也没有什么，身上既然没有什么法宝，也没有什么丹药，毁灭了我，你就结下一个神出鬼没的大仇。”
　　“你不是怡花宫的人？”
　　玄无忌突然问出来了一个不想干的问题，他看着杨奇好一会儿，也不对他的这个能量体表示自己的看法，而是直接发问。
　　“你怎么知道？”杨奇反问。
　　“你虽然是以怡花宫的男宠身份出现，但是以你的修为，怡花宫怎么可能束缚得住你？你潜伏进入怡花宫深处，肯定有另外的巨大目的吧。”玄无忌沉静了一会儿：“我和你无冤无仇，你为什么要围杀我？”
　　“你这个为什么问得稀奇。”杨奇道：“我在怡花宫深处潜伏，就是要找机会斩杀怡花宫主，原来我是仙界之中，护道联盟的领袖，统领百兆仙界，却被怡花宫的人强行夺取，使得我损失惨重，必须要斩杀怡花宫主，才能够解除我心头之恨。”
　　“是吗？”玄无忌点点头，将信将疑：“怡花宫主非同小可，此女身怀绝技，手段强横，而且心狠手辣，几乎是有称霸万界的野心，我玄杀道宗恐怕都对付不了他，所以远远避祸，却没有料到她的属下，仍旧出来要对付我，暗杀我，看来我一味隐忍，不是王道，必须要反击了。”
　　“你身上的实力，简直惊天动地。”杨奇目光一转：“不过我猜测，你肯定是最近得到了什么奇遇，导致气功大增，这奇遇不知道是什么？绝对不是简单单的一件神器，一枚丹药，甚至不是神格，就算是得到了神格，炼化之后，也是能量大增，你的意志，不可能恐怖到达这样的程度。”
　　“好小子。”玄无忌的脸色变了：“你居然能够从一会儿的接触之中，猜测出来这么多的东西？真是恐怖，看来你若是能够为我所用，必定可以干出一番大事业来。”
　　“为你所用？你的气功虽然强横，意志也可怕，不过是凭借一件奇遇而造成的，而且没有突破到达恐怖级。恐怕还降服不了我做为你的手下。”杨奇看见玄无忌的脸色非常难看，话锋一转又道：“不过呢，我们可以合作，如何？对付怡花宫，把怡花宫的宫主铲除？当然，我和未来世界也是仇深似海，未来世界俘虏走了我的亲人，我恨不得把其中的傲天领袖直接铲除。”
　　“合作？”玄无忌道：“别忘记了，你现在是我的阶下囚。我虽然无法伤害到达你的本体，但是看得出来，你为这个能量体，花费了大量的心血，在我的囚牢之下，斩杀了你，你的这股意识都无法逃离出去，被我擒拿之后，我可以施展出无上大道神通，研究参悟你的这一缕意识，使得你的秘密，全部暴露在我的眼前。”
　　这一句话就说得凶狠了。
　　这是杨奇的一个心病，虽然分身可以来去自如，对本体造成不了伤害，但是如果遇到了极其厉害的人，完全可以施展出来大术把分身和本体阻隔，万界王图都无法渗透进入其中，一旦切割了自己的本体和分身的联系，分身之中，那一缕意念也无法回归，会被对方炼化，分析出来自己本体的许多秘密。
　　比如“神象镇狱劲”的秘密，诛仙王的秘密，还有许多事情，杨奇的任何秘密，都隐藏在了意念分身之中，其实和本体密不可分，就好像是在未来世界的科技中，一个极其细微的细胞，可以缔造克隆出来和本体一模一样的人似的。
　　换句话说，玄无忌炼化了本体意念，可以知道，杨奇拥有诸神印记，甚至可以得到神象镇狱劲的修炼方法，诛仙王七十二祖的神通，秘藏世间一切根本法的秘密，这下就亏大了。
　　杨奇在这个玄无忌面前，没有一点秘密可言。
　　这样的事情，绝对不能够任其发生。
　　杨奇的本尊，不知道在想一些什么，他现在决心，舍弃这个分身，毁灭意念也在所不惜。遇到了玄无忌这样恐怖的人，只有弃车保帅！
　　不过现在毁灭这个分身，也成了奢望。
　　“哈哈……”玄无忌笑了起来，胡须极长，随风飘逸，却蕴含杀气：“小子，乖乖的听我的话，你就没有事情，怎么样？”
　　“你为这个威胁我，想我当你的随从，恐怕是错了，我杨奇从来就是临为玉碎，不为瓦全。”杨奇想好了，如果这玄无忌出手，他就不顾一切，本尊降临，施展出来诸神印记，一举轰破束缚。
　　就算是被这玄无忌知道了自己诸神印记的秘密，也总比被人剥光秘密的来得好。
　　“宁为玉碎不为瓦全？倒是有志气，既然如此，我就来看看，你的这分身之中，到底有一些什么秘密吧。”
　　玄无忌大踏步的走了过来，进入囚牢之中，这囚牢是他自己布置的，肯定无法阻挡他自己，一步踏入其中，就来到了杨奇的面前，与此同时，他大袖一挥！滚滚潮水，袭击而来，那潮水深处，就是深深的法则束缚，把杨奇的这个分身，全部捆绑在一起，使得杨奇能量体彻底动弹不得，一丝丝的法则神力，禁锢了意志和思想。
　　玄无忌眼神之中，奇光闪烁，他也倒是要看看，杨奇此人到底是什么东西，这么神妙？
　　炼化这一缕意志，固然不能够消灭杨奇的本体，但是却可以使得杨奇的秘密全部呈现在他的眼前。
　　他突然大吼，大手朝着杨奇能量体的脑子抓了过去，要把脑袋之中的意念抓出来。
　　就在这个时候，突然混沌古气深处，一个黑洞闪烁出现，一条影子扑杀出来，就势一震！直接攻击向了囚牢，正是杨奇的真身。
　　但是，玄无忌的脸上，却显现出来了诡异的笑容：“哈哈！终于把你的真身诱惑出来了，可谓是鱼儿上钩。我看你这一下，怎么跑掉！本来舍弃这个能量体，只是让我得到秘密而已。现在连真身都要被我一体擒拿，愚蠢的人。”
　　他的身躯消失了，下一刻，出现在了杨奇本尊所化的影子之上。
　　“大神道参天封印！”
　　双手一震，交织成了罗网，一罩而下。
　　杨奇的本尊双目闪烁出来奇异光泽，向上一撑，一掌击出，手如利刃，割破了罗网，袭击到达了玄无忌的本体面前。
　　他的本尊实力能量指数已经到达了七百，极其恐怖，比起能量体不知道强大多少倍，这些天一次一次和那恐怖的“狂妄”二字交手，把意志也凝练到达了一种极至，现在是准备妥当，一下出手，带着无可匹敌的神威。
　　“哼！”
　　玄无忌的脸上残忍的笑容闪烁而过，“果然是厉害，但是和我还相差了很多，就让你见识见识，大墓传承者的无上神功！”
　　啵！
　　他一掌拍了出去，刚柔吞吐，如蛇龙蜿蜒之间，又如虎猿跳跃，头顶上能量场凝聚成形体，毛孔全部打开，再次源源不断的吸收着各种宇宙神界仙道未来太古的精华，铸造成了一掌。
　　他这一掌，好像上古熔炉之中耗尽宇宙精华，锻造出来了利剑宝刀，锵的一声，出鞘之间，光芒激射，天地慑服，锋利之气，一波连接一波，滚滚而来，其中那无上奥义斩杀破苍穹，直指本心，使得人几乎是没有还手的可能性。
　　这一招，他蓄谋已久，就是要等待杨奇的本尊降临，直接一击，使得杨奇本尊被他斩杀擒拿，获得杨奇的所有。
　　他早就看出来了，杨奇非同一般。
　　

第0916章 极度危险
　　玄无忌一掌切割，正对杨奇，有一种让他逃无可逃，避无可避的感觉。
　　杨奇却也没有想着要闪避，双手一合，真身硬撼对方的手刀，两人碰撞在一起，突然杨奇本尊全身一震，一股狂暴的震荡从手掌之中传递出来。
　　“狂妄！”
　　这个狂暴的震荡，又是那神界神秘的金刚王母佛的力量。巨大意志，猛烈降临之下，被杨奇传导，对阵玄无忌进行攻击。
　　玄无忌双掌一接触，就知道对方厉害，不过他中过一次招，哪里还会中第二次？早就有准备，以他的武功见识，乃是这个时代的武学巨匠，巨擘霸主，手掌一沉，道道波纹在身躯之上游走着，一道伟大的意念也激射了出来，和狂妄二字进行碰撞。
　　一阵震荡和爆炸，这股意念居然被他化解掉。
　　但是乘着这个机会，杨奇突然转身，一掌拍到了囚牢上面，他就是要打开囚牢，释放自己的本身能量体，一旦释放，就可以不和此人纠缠，凭借他现在修行的成果，可以立刻逃走。
　　他可以肯定，此人肯定得到了极其强大的传承。
　　“想轰破牢笼？怎么可能？我就是要诱惑你出来，今天你的本尊，还有你的能量体分身，都要葬送在这里。”
　　玄无忌化解了攻击，再次一扑。
　　人就如鬼神出现，到达了杨奇的背后，冷森森的风暴，直接进行袭击。
　　又是一道手刀，浑然天成，破空杀至，滚滚而来。
　　这一手刀，再次显现出来了此人恐怖的手段，手掌轻微一震，哧啦一下，杨奇的背后就出现了一条刀芒，如果不抵挡，肯定会被这一条刀芒袭成两半。
　　轰隆！
　　杨奇猛的回转身躯，整个人好像地狱魔神，无上主宰，脑袋上面，一股金色的符文升腾了起来，组成金色小人，这金色小人发出来了洪钟大吕一般的声音，顷刻之间就把整个天地混沌渲染成了一片金色。
　　巨大的毁灭性质风暴，当空出现。
　　杨奇本身的意志，现在在极度的凝练过程中，已经接近了诸神印记。现在和诸神印记配合一下出手，调动了体内的上帝之血，能量虽然大量消耗，但是却造成了最为强烈的一击。
　　扑哧！
　　杨奇一拳打出，简简单单的一拳，没有施展任何招式，就和玄无忌对撞在了一起，玄无忌的手刀还没有反应过来，就被逼迫硬碰硬。
　　无声的力量，爆炸传递出去，以同心圆的方式，横扫了这一片上古混沌。
　　哇！
　　杨奇和玄无忌两人同时后退，倒飞出去，都是一口鲜血喷射了出来，他们几乎是同时受伤，不过玄无忌的伤势要重一切，他万万没有料到，杨奇居然有诸神印记这种无上修为的东西，而且杨奇最近和那古怪的金刚王佛母意志对拼，每一次都是千疮百孔，千百次的破碎，不但意志得到了极大的提升，而且本身更是领悟出来了快速疗伤的法门。
　　更何况，他现在融化神格碎片的速度到达了一定地步，稍微汲取神格碎片，就可以把自身的伤势恢复过来。
　　这种恢复伤势的速度，任何人都比不上他。
　　“天地无间，灭绝人世！”他一个呼吸之间，就精神饱满，体内的大力在运转，精神再次到达了最高的巅峰，一掌再次勃发，把这囚牢打得粉碎，其中的能量体嗖的一声，吸入了身躯之中。
　　终于再次收回了这能量体。
　　杀！
　　玄无忌的双目之中，闪烁出来了奇异光泽，显然是看见了杨奇的诸神印记神妙之处，感觉到此人乃是平生大敌，如果不除掉，只怕是将来会产生一种不可测量的后果。反正今天仇恨已经结下来了，而且杨奇的身躯之中，那件东西，使得他简直是垂涎三尺。
　　“你居然有这件东西，原来如此，原来如此，你才是这个仙道时代的核心，大气运的拥有者，我不会放过你的，这件东西，你就给我拿来吧，躺下！”
　　他就是一掌，不顾伤势，笼罩而来，四面八方全部都是掌影。八个方位，也都被笼罩住，六合寰宇之中，没有杨奇的出路，上天无路，入地无门。
　　“六合天道至尊运转苍穹秘法！”
　　他整个人，掌法如穹庐，绝杀秘术，当空再次施展。使得杨奇连万界王图打开的机会都没有。
　　但是杨奇突然双目一闪，体内的一个神格，大量破碎，足足有上百滴的液体，渗透进入了上帝引擎之中。这是他早就准备好的压箱底杀招！这杀招狂暴而不可思议，拥有一种鬼神莫测的无上大力，一掌对劈。
　　他自身吸收神格的速度缓慢，但是上帝引擎吸收神格的力量，却是飞快，利用上帝引擎来吸收神格，转化为引擎能量，引擎起搏大力，从心脏深处沸腾了出来。
　　杨奇施展出来的能量等级，噼里啪啦的暴涨，从七百一下突破到达了一千五，两千，两千五，甚至三千的程度！
　　能量超越了玄无忌。
　　吧嗒！
　　又是一掌，和玄无忌的掌势对撞，玄无忌的脸色刹那之间就变了，惨白无比，杨奇上帝引擎中足足百枚神格液体的力量轰击进入了他的体内，使得他差点一下被撞得内脏经脉都粉碎。这种力量，真正超越了他。
　　“大墓传承，神力种子！诸神葬地，埋葬！”突然，他呼吸从深处丹田气海中，调动了伟大神力，顿时杨奇就看见在他的身躯之中，一股好像大墓威严的气息喷射出来，就好像大墓喷射仙界，延绵不断，一震之间撼动恒沙一般的宇宙。
　　“原来此人居然得到了什么大墓传承的神力种子，这是怎么回事？值得研究！”杨奇在对方一下勃发之时，全身力量暴涨的瞬间，再次出手，一道气功横扫四周，借助对方震荡的力量，一个倒飞，直接飞了出去，燃烧当空出现黑洞，消失不见。
　　此时，他动用了上帝引擎的起搏大力，已经可以暂时和玄无忌对抗，但是却不能够持久，当机立断，立刻就走。
　　只要一下走脱，玄无忌就拿自己再也没有任何办法。
　　玄无忌果然猛的一抓，但是抓了个空，力量缩回来，一口鲜血又狂喷而出，他的伤势严重，刚刚被杨奇诸神印记所伤，就算是大墓传承者的神力种子，也无法使得他立刻恢复，诸神印记乃是一切至高的无敌存在，虽然只有三分之一，力量却也似乎不在大墓神力之下，如果是三印合一，杨奇早就把玄无忌碾压致死了。
　　“此子，身上居然有那个东西……”玄无忌端坐下来，全身恢复实力，体内丹田气海深处，渐渐就显现出来了一个影子，这个影子和那大墓一模一样，不停的运转着，这大墓形状的种子就从大墓深处吸取了一股无上本源，渐渐的把身躯恢复，使得身躯变得和大墓一般的坚固。
　　“葬神坟王气……”他双手一举，气功滚滚而来，伤势全部恢复，再度站立，似乎气功更上一层楼。
　　“这大墓传承者的身份，果然奇妙，我能够动用体内大墓的神秘种子，汲取大墓最深处神秘力量，修炼这葬神坟王气功，一旦修炼成功，世界上再也没有人是我的对手，不过要彻底修炼成功，还必须把和我一样同样大墓传承者杀死，夺取他们体内的神力种子，聚集在一起，再度传承大墓……”
　　大墓传承成功，才是天下无敌的时候。
　　“此人，我必须要得到，杀死获得那件东西……”他身躯一动，划破时空，消失不见。
　　过了很久，一道光华降落在这里，显现出来了形体，正是叶无道，他不停的推算着，脸色异常沉重：“想不到，居然出现了这么厉害的人物，玄杀道宗宗主，玄无忌，原本不过是一个普通的土著巨头，得到了大墓种子神力传承，险些把杨奇这小畜生都击杀了，为什么大墓喷射的时候，神力种子没有一个到达我的身躯上？我才是真命天子，大墓的最终得主，不行，这件事情，一定要让怡花宫主知道，她肯定会去击杀玄无忌，我就可以获得那神力种子，对，就是这样，借刀杀人？至于杨奇等人，要对付怡花宫主……嘿嘿，我就把这群人全部卖了，让怡花宫主杀了这些人……至于我发下来了许多古怪的毒誓？那又算什么？只要实力强横了，这个时代的天道都无法对我出手，我完全征服天道。”
　　当下，叶无道再次飞起，转回怡花宫中去了。
　　“好厉害……”万界王图之中，杨奇虽然本尊没有受伤，但是那神格却损失了不少，上百滴的神格液体，在战斗中损失了，现在神格都缩小了一圈，杨奇估计就算是完全把神格炼化，也不过是能够使得他的能量指数突破一千，除非是再度得到神格。
　　他的体质不同，也许别人得到了这枚神格，可以使得自身能量指数突破到达三千，但是他只能够突破到达一千，因为他的身躯每一次提升，都要消耗常人许多倍的能量，神格都不例外。
　　和玄无忌一战，他深深知道了这个时代产生变动，危险和机缘都层出不穷，就算是凭借诸神印记，也不能够保全自己，稍有不慎，就会被夺走，自身也处于一种灭亡的阶段，就算是诸神印记全盛的时候，还是被伟大的力量击杀得破碎成了三份？散落在过去未来之间？
　　

第0917章 炼化神格
　　杨奇觉得，事情不能够在拖下去了。
　　眼下变化越来越大，连大墓传承者的神力种子都出现，以后天道变化，不知道会出现一些什么强大的存在，自己的实力如果还不快速提升，恐怕都会被人欺负死。
　　虽然他提升得这么快，但是计划赶不上变化。别人比他提升得更快，这是一个英雄辈出的年代，真的是神之涅槃后，新的文明冉冉诞生，浩瀚的仙界自从大墓出现以后，变得他再也不认识了。
　　“也好，这是在逼迫我提升境界，提升修为，也是我晋升的时候到了。再也不能够就这么拖下去！神格碎片，我就让你在这一刹那，彻底炼化吧。”
　　杨奇的真身在万界王图之中猛的一下站立起来，自身的气功提升到达了极限，立刻就打开了一条通道，引发神怒。
　　万界王图之中，不知道多少道的神怒火焰降临了下来。
　　这些神怒火焰，突然猛烈爆炸之间，化为了精华，灌顶而入，在杨奇的头顶上炸开，笼罩了他的全身。
　　不朽天梯，在他的背后显现出来，他转身，攀登上了小台阶，这是他在提升境界，积蓄了这么久，他终于开始提升自己的境界，实际上他现在修为显赫，手段高强，但是本身的境界很低级，才是不朽天梯第一个小台阶，甚至离大帝的境界都差得很远。
　　现在，他感觉自己的积蓄已经到达了巅峰，就要一口气晋升。不朽天梯的小台阶，分为第一勇气之阶，力量之阶，智慧之阶，坚毅之阶，无畏之阶，彻悟之阶，天命之阶，忘却之阶，真空之阶。
　　九个小台阶，每一个小台阶，都有很强的奥秘。洞彻自身，洗刷意志，灌注周身，气功循环之间，汲取宇宙神界之精华，创造出来自身的不朽物质。
　　杨奇现在开始冲击第二个小台阶，力量之阶。
　　神界的怒火不停降落下来，使得他的修为，转化神界的怒火，冲击劫数，直接就到达了一种天穹震荡地步，甚至他有可能窥视到达万界王图更深层次的奥秘。
　　“神格，化为能量，为我补充！”
　　杨奇一把抓了出去，顿时神格在他的手掌之下融化，再次有百滴液体成为了身躯之中的真气，直接被炼化，冲击着力量之阶。
　　啊……
　　杨奇发出来了呐喊，跨入了不朽天梯第二层小台阶，力量之阶。随后他又是一步，再次跨越第三个小台阶，无穷的智慧衍生出来，第三个小台阶，乃是智慧之阶，这个小台阶一下跨了出去，当大大坚定他的修为精神意志，使得他的意志到达了一个就算是那神界神秘的金刚王佛母那句“狂妄”都无法冲击破的地步。
　　这也是他从震撼级的意志，跳跃到达恐怖级意志的一个必经之路。
　　震撼级的意志和恐怖级意志相差太大了，几乎根本不是仅仅差别一个等级那么简单，而是天差地别，皇帝和乞丐。回想起他和玄无忌的战斗，觉得此人的意志虽然强横，却仍旧不是恐怖级，否则的话就凭借简简单单的意志冲击，就可以把他彻底的留下来，甚至神念一动，可以把他的本尊都控制住。
　　那玄无忌不过是借助大墓神力传承种子，把自身的意志加强了一下而已，根本还无法达到恐怖级。
　　“神格，再次炼化！”
　　杨奇踏上第三个小台阶，又是一下，抓摄下来，智慧从主意识之中诞生出来，这种智慧不是一般的智慧，乃是真智慧，大智慧，和一般的智慧不同，一般的智慧，不过是小聪明，阴谋诡计，而现在的智慧，是彻悟天道神界，诸神奥义，宇宙能量的智慧。
　　就是这一刹那，他洞彻了智慧之阶。
　　智慧之阶使得他的主意志，提升到达了另外一个高度，主元神意识打出来了种种道术和压迫，再次压迫向了那“秘藏世间一切根本法”的符文。
　　这符文上传递出来了“狂妄”的声音，经久不息，但是却无法对杨奇的主元神造成了威胁。不过杨奇也无法炼化这尊符文。
　　“再次提升！”
　　杨奇一声怒吼，气功剧烈放射出去，周身风起云涌，处处都是各种神灵出现，他炼化了许多神器的神性，许多神阵，每一个神阵的知识魔诸神经验都被他降服，现在他全部释放出来，千百诸神围绕他旋转，各自升腾，起伏，或者是喃喃念叨经文。
　　这些诸神，一显化，出来突然归一，使得杨奇的主意识重新凝聚成了一个小金人，和诸神印记一模一样，这一下的凝练，就使得杨奇再度踏入了一个新的台阶。
　　第四个小台阶，坚毅之阶。
　　当杨奇踏入了第四个小台阶，坚毅之阶的时候，那神格全部一下破碎了，受不了杨奇诸神印记和主意志的压迫，化为千百液体，进入了杨奇的身躯之中，杨奇全身火焰燃烧，如火神降临，举手投足之间，都有无边无际的巨大威势。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　他体内的文明之碟碎片在响彻，“能量指数，八百……八百五十……八百九十……九百……”最后，到达了整整一千二才停留下来。
　　“可惜……”杨奇全身舒畅，本尊提升到达了极限，意志根本不怕那狂妄二字了，不过要降服这符文，还是有点不可能，除非是再度提升，把大帝之路走完，一一突破无畏之阶，彻悟之阶，天命之阶，忘却之阶，真空之阶。才有可能。
　　那个时候，也恐怕是他晋升为恐怖级意志的时候。
　　实际上，从神话境界的九层，窥神，炼神，化神……到达乾神，陀神，鸿神的境界，都是提升主元神的贱人程度，而以后的大帝之路，不朽天梯九个台阶，勇气，力量，智慧，坚毅，无谓，彻悟，天命，忘却，真空也是锻炼自己的意志。
　　到达了大帝之路的尽头，就是单纯的提升力量了。
　　大帝之路走完，能量指数一般是“一”。
　　而最低等级的下位神，能量指数是“万”。从一到万，就是一个单纯提升能量的过程。神话境界，不朽天梯的小台阶，都是炼心的过程。
　　在这一段过程之中，炼心越强大，就走得越远。对于神的境界，把握得更好，更有机会晋升不朽的无上境界。
　　“终于把自身的修为，提升到达了第四个小台阶，坚毅之阶上面，可惜的是能量已经没有了。我必须要再次夺取到达神格，强大的能量，才可以自我晋升……”杨奇摇摇头：“对于我来说，恐怕要大量的神格，才可以使得我生生推到极限，不然的话，一个下位神的神格，根本无法满足我的神象镇狱劲。”
　　“接下来，要提升实力，只有去斩杀怡花宫主了……回去，寻找到叶无道，逼迫他立刻展开对付怡花宫的计划。如果不然，我就直接击杀了他，想必他现在，已经完全不是我的对手了。”
　　杨奇此时，不再动用能量体，他炼化了神格，境界提升，意志也随之提升，这一番修炼，就算是遇到了玄无忌，也不用害怕，完全可以一战，一千二百的能量指数，比起别人两三千的能量指数更有分量。
　　唰！
　　他的真身，直接出了万界王图，奔向怡花宫。此时进入怡花宫深处，他的手段精妙，无影无形，就化为春风细雨，渗透在了花香之中，到达了一个宫殿深处。
　　他并没有去找玉昙花神和雪莲花神，懒得打草惊蛇，直接去找叶无道，狠狠压迫此人，逼迫他展开自己的计划，同时加大自己“天神灭狱种魔胎”的力量。
　　现在的杨奇，实力和意志都远远超越了叶无道，炼化神格之后，举手投足，都有一种无边的威力和大气功，感应着这天神灭狱种魔胎的气息，他知道，叶无道在深处的一个宫殿之中，正在修炼。
　　唰！
　　他无声无息，降临了这个宫殿之中，然后一挥手，宫殿的内部就被一股无声的力量笼罩，外面却看不出来一丁点，以他现在的修为，除非是怡花宫主破关而出，否则的话根本无法破解和看穿他布置下来的禁制，生死幻灭雷法的气功形态，赋予了他强大的手段。
　　叶无道在呼吸，每一次吞吐，都可以汲取到达神界之中，佛门的那神秘能量，炼化进入身躯，配合他的“太极不灭乱法惊世玄功”使得他佛道同体。
　　突然，他睁开了眼睛，双掌一分，吐出来了两股气流，一股纯正的太极大道，一股却是佛门的金刚空性。
　　两股融合，相得益彰，手掌拍击之间，威力大增。
　　“那宫主怎么还在闭关，说是到达了紧要关头，我都不见……可恶，我正要告诉她大墓种子传承者出现的消息，也不知道杨奇那小子怎么样了？不要被玄无忌斩杀了，不过他是能量体，最多舍车保帅。最好是严重的削弱一下他的实力，使得他再也没有和我抗衡的机会，我就会一一把他折磨到死。”叶无道冷笑连连。
　　但是，一个声音却出现在了他练功的密室中。
　　“叶无道，你这么恨我啊，咱们还是盟友好不好？”杨奇笑着出现，缓步走来。唰！叶无道站立起来，全身的汗毛都倒竖：“你……杨奇，你是怎么进来的？”
　　“很简单，我想进来就进来了。”杨奇看了看四周，“你的气功布置下来的禁法，倒是也稀松平常，并没有什么神奇之处，漏洞太多了，我就给你修补了一下，不过你要出去，却就要向我学习学习，不然你是走不出这个屋子的。”
　　

第0918章 暗算宫主（上）
　　听见杨奇的声音，叶无道的脸色惊恐了起来，好像是在看着一尊魔鬼越走越近，他突然身躯一下冲了起来，左手打出来“太极不灭乱法惊世玄功”，右手打出来了“秘藏世间一切根本法”，两股气流，朝着空中撞击过去，似乎要突破封印，直接脱身。
　　但是迟了。
　　杨奇就念动了一个咒语。
　　那屋顶上就闪烁出来了一片灿烂的云霞，使得他的攻击在上面，根本起不到什么效果，就好像被打入了一个棉花包中，软绵绵的不受力。
　　叶无道不甘示弱，再次乱窜，就好像是被装在了水晶瓶之中的苍蝇，没头没脑的乱钻，每钻一下，都朝着四面八方进行轰击，但是每次的攻击，都被禁法吸收，现在他完全被禁锢在了囚牢之中。
　　“不！”
　　突然，他停止下来，看着杨奇，凶光四射，猛的窜起，就如猛虎出洞穴，五指成爪，狠狠勾来。
　　杨奇看也不看，就是一掌打了出去，以直破力，对方的气功雄浑，拥有两门无敌绝学，但是在杨奇的眼里看出来，什么都不是，雄浑的上帝之手凝聚力量，气功形态发生了根本性的变化，随意一掌之间，上面圣光乍现，光芒耀眼，神圣的光芒流淌之间，凝聚成了和秘藏世间一切根本法的符印。
　　这乃是能量高度凝聚的结果。
　　简简单单一掌，就拥有化腐朽为神奇的力量，当空一下，和叶无道对撞在一起，叶无道全身都暴退，哇的一口鲜血喷射出来。
　　杨奇也并没有乘势追赶，他倒是想杀了叶无道，不过叶无道体内有怡花宫主遗留下来的东西，一旦击杀，怡花宫主就会出现，而且现在叶无道的身躯上并没有什么有价值的东西，杀之无益，更何况杨奇的天神灭狱种魔胎，已经全部种植在了叶无道的身躯之中，刚才一掌，催动了魔胎的气息，使得叶无道不知不觉，几会被魔胎掌控。
　　在没有炼化神格，气功大进之前，杨奇不敢明目张胆的这样做，否则魔胎会被叶无道消灭，但是现在不同了，他施展出来魔胎的气功，叶无道根本不会被发现。
　　“你……”叶无道口吐鲜血，浑身没有一点力量，怎么都提不起来气功，就知道刚才这一下，被杨奇震散了真元，无法凝聚力量，起码要两三天才能够恢复，“你的气功，为什么增长了这么多？你不是败在了那玄无忌的手中了么？”
　　“哦？我和玄无忌对战，你也在旁边观看？”杨奇笑了，“我就知道你居心不良，根本没有和我们合作的意图是不是？”
　　“不是，我绝对是想和你们合作，对付怡花宫主。”叶无道勉强站立起来：“杨奇，你的气功突破得这么快，每当我可以压制你的时候，你就突飞猛进，把我远远的甩在后面，到底是为什么？为什么苍天这样对我，难道我叶无道资质不行？气运不行？这是天亡我也，非战之罪。”
　　“好了，不要感叹了。”杨奇淡淡的道：“我不过是获得了一个神格，炼化之后，修为大增而已，你只要乖乖和我合作，我倒是不会杀你，只要人不死，就有无限的发展可能。”
　　“杨奇，你要我做什么？”叶无道听见这个话，眼神驯服了，似乎完全被杨奇折服，老老实实的回答，不过当听见杨奇获得了一枚神格炼化的语言，在他的身躯上仍旧有一丝淡淡的不甘心和怨毒，隐藏得很好。
　　不过杨奇还是发现了。
　　魔胎壮大，以后甚至可以夺舍。把叶无道的全身气功精华据为己有，而且杨奇甚至可以在叶无道和怡花宫主双修的时候，施展魔胎，暗中窃取精华，如果有机会的话，可以在怡花宫主的身躯之中，都产生魔胎。
　　不过这种可能性不大，怡花宫主何等修为，肯定会发现魔胎。
　　“自然是和怡花宫主快速双修，我已经迫不及待的要击杀她了。”杨奇道：“此女神功一旦大成肯定非常恐怖，难以制服。”
　　“但是，我现在无法联系她啊，她闭关处于了一种生死阶段……似乎是在坐死关。”叶无道叹息道：“本来我也是想联系她，告诉她大墓传承者出现的事情，让她前去击杀，但是现在根本无法联系。”
　　“哦？这样的话，我却是有一些主意……”杨奇心中想了想，觉得是自己再次潜伏进入怡花宫宝库之中破解神阵的时候到了。
　　现在他的气功进步得飞快，破解神阵速度比起以前快了许多。肯定能够使得自己的意志，再次凝练，说不定能够把“秘藏世间一切根本法”的印决给当做知识魔降服掉了。
　　“这样，叶无道，我就索性栽培你，传授你一门绝世气功，你修炼之后，肯定会对那怡花宫主双修产生极大的好处，我想你的体内，有怡花宫主的禁制，如果修炼了我的这门气功之后，她会通过禁制感觉到你的神奇之处，肯定会再次和你双修的。”杨奇沉思了片刻，计上心来。
　　乘着这个机会，他就可以去破解神阵，只要一下破解了神阵，吸收到达神王眼泪之神格，把上帝引擎的能量补充到达一定程度，谁都不怕，什么大墓传承者，来一个杀一个。
　　绝情神王的眼泪神格，虽然是不能够被自身吸收，但是神格的能量比起杨奇争夺的精绝神殿中神格强大百倍都不止。
　　上帝引擎吸收之后，各种系统开发，赋予杨奇的力量那是绝对凶猛，彪悍，碾压一切。
　　“你传授我一门绝世气功？”叶无道大吃一惊，“难道，难道是神象镇狱劲？”
　　“不错，就是神象镇狱劲，不过我实话告诉你，这门气功你不能够自己去苦修，因为没有诸神印记，根本无法练成，一旦练成就会走火入魔，全身爆炸，死于非命。”杨奇道：“我会在你的体内，打入一道神象镇狱劲的真气，你自己运转，假装修炼，引发怡花宫主的注意……”
　　“好！”叶无道深深的低下了头颅，但是他的双眼，闪烁出来阴冷的光：“杨奇啊杨奇，你为了对付怡花宫主，倒是舍得，连神象镇狱劲都敢传授给我，哼，在这里吓唬我，说什么没有诸神印记修炼之后会走火入魔，我看都是虚幻，我叶无道天生永恒者，造化者，修炼任何气功都可以手到擒来，神象镇狱劲号称神界第一奇功，传授给我，我岂会有不修炼的道理？”
　　当下，杨奇就把一段神象镇狱劲的修行之法传授给了叶无道，然后在他的体内，缓慢酝酿，突然之间，杨奇心神一动，再次叮嘱道：“如果那宫主问起你，你就说是跟随一个人学的，那个人长着这等模样……”
　　杨奇把在世俗之中，泰皇学府看见的傲天一缕意念模样说了出来。
　　叶无道自然答应。
　　这一切解决之后，杨奇身躯就消失了，他再度来到宝库深处，果然现在宝库深处的一切事情都没有被发现，这些天，宝库并没有打开，甚至那怡花宫主因为修炼，或者是怕中计，并没有打开。
　　杨奇倒是想打开一下，看看里面说的什么。
　　但是他忍住了，在宝库深处，直接开始渗透进入神阵之中，破解阵法。原来他破解了两千万的神阵，这些神阵材料，全部输送进入了虚拟神界中，虚拟神界中修行的族人弟子个个都是阵法大师，许多人接二连三的晋升，只要一出去，就是一股最强横的力量，现在仙道时代发生了大变化，杨奇出去再度占据一块地盘发展，很快就可以壮大。
　　噼里啪啦！
　　他站立在神阵之中，现在根本不需要用大袖一拂来破解，而是运足了双眼之中的神力，看到哪里，哪里的大阵就完全消失，化为了一枚尘埃，进入他的眉心主之眼中，随着他的另外双眼深处，激射出来的虚拟的光芒，重新缔造了一模一样的大阵。
　　不出半个时辰，上千万的大阵又被他破解，然后脑海之中，千万知识魔出现了，但是被他一一降服，闪烁之间，知识魔就缠绕在他的主元神之上，化为本源精神，壮大主意识。
　　吽！
　　杨奇每前进一步，上万的神阵就被化解，破掉，神性知识吸收，他的速度越来越快，到达最后，几天过去了，足足五六亿的神阵被他全部瓦解，在万界王图之中，产生了巨大的变化，无数的神阵拔地而起，这些神阵每一次的运转，都会在王图深处刮起来了一阵巨大风暴，风暴深处，一些弟子的修行更加快速了，杨奇甚至传授了他们如何战胜知识魔的修行之法。
　　“破！”
　　后面的阵法越来越艰难，战胜了五六亿的知识魔之后，杨奇的破解速度也缓慢了下来，他深深佩服绝情神王，居然布置这么多的神阵，不知道是要干什么？
　　好在离神阵的中心越来越近，杨奇觉得从神阵的深处，渗透出来的一股悲伤的神格气息，吸入了上帝引擎之中，缓缓增加着引擎的能量。
　　大力神通系统，开发起来很多精微奥妙之处，都一一显现，而且，杨奇的全身，都被一种巨大的力量包裹住。
　　他的主意识响彻起来了和诸神印记一样洪钟大吕的声音。
　　

第0919章 暗算宫主（中）
　　主意识这一下的提升，可谓是非常明显，离诸神印记再次更进一步。
　　他有雄心壮志，决定舍弃原来的诸神印记，把自己的主元神主意识炼制成和诸神印记一模一样的东西，甚至还会在将来，百尺竿头更进一步，修行到达最高的顶点。
　　诸神印记毕竟不是自己的，难以掌握。
　　只有自己的主元神，主意识才是根本，才能够被轻易的抓住，成为唯一真我，这一点他心中非常清楚，再也没有什么东西比“自己”更真实，其它的一切都是过眼云烟，自己才是最为中央的重中之重。
　　五六亿的知识魔降服之后，许多神之意识和神性知识使得主意识锻造成的诸神印记更加坚固，变化多端。
　　杨奇默默运转元神，发现主意识冲了出来，化为金色小人，上面密密麻麻全部都是纹理，稍微一动，金光万丈，激射苍穹，穿透宇宙缝隙，照射到达种种未知的深处。
　　智慧广大圆满如海如宙。
　　他的脸上显现出来了笑容，突然主元神张口一吸，顿时前面许多大阵土崩瓦解，全部化为微粒，都汲取而来，连带大阵之中滚滚的神王之泪元气，也都进入了心脏之中。
　　实际上，在杨奇破解了五六亿神阵之后，那些神阵的深处，已经全部都是苍凉的云雾，到处风起云涌，滚滚散散。
　　这些云雾，蕴含悲伤气息，要不是杨奇拥有上帝引擎，能够吸收，也是难以深入其中。就算是玄无忌这种高手，进入这云雾深处，恐怕自身的身躯要被云雾渗透，从而产生异变，化为灰烬，或者是成为迷雾之中的傀儡。
　　因为这些迷雾，乃是中央那神王神格泪水蒸发出来的，这种东西，几乎是不可能抗衡，诸神之下，对它没有任何的抵抗力。只能够作为能量使用，不能够用来汲取。
　　好在杨奇上帝引擎无所谓，只要是神格精纯能量，管它是悲伤气息也好，哀愁气息也好，一一都汲取转化为了系统中的能量储备。
　　杨奇张口吸取之间，云雾滚滚，往往就是一大团的云雾凝聚在手掌上，就化为了一滴液体，这液体呈现出来了眼泪形状，渗透进入上帝引擎中。
　　咚咚咚，咚咚咚，黑铁青铜颜色，好像钢铁心脏一般的上帝引擎猛烈蠕动，战鼓天鼓一般，杨奇从其中感受到了比以前更为巨大滂湃的力量。
　　滴滴滴，滴滴滴……大力神通系统第二层开发……光脑的声音响彻，代表着上帝引擎的一层力量再度开发出来，杨奇稍微神念一扫，就感觉到了那神通系统深处，又是一尊远古巨神苏醒了，那远古巨神的气息通灵变化，比起第一层的那大力神，更多了一层柔和的劲道，居然刚柔并济，但是力量吞吐之间，有水滴石穿的无上穿透力。
　　这是一种柔和的力量。
　　轰隆！
　　杨奇的心脏爆炸，从其中出现了一道神光，再次重新组合，化为了一个崭新的心脏，这心脏在跳跃之间，上下鼓荡，是参透了上帝引擎的力量玄机，杨奇重新把自己的身躯组合了一次。
　　自己的心脏跳跃之间，时而缓慢，时而快速，时而好像战鼓杀伐，时而又好像是千军万马奔腾，时而却好像春雨缠绵，无声无息，一动之间，渗透进入了一种天地妙用，舒缓的境界。
　　配合上他的呼吸，血液循环流淌，似乎奏响出来了一道小曲，这小曲参悟天地玄奥，大衍妙用，时时刻刻和冥冥之中，神界的频率结合在一起，使得他的修为到达了一种顶点。
　　“收！”
　　他当空一抓，手掌呈现出来了上帝之手，施展出来了最后一招“永生”，浩浩荡荡的气息风卷残云，扫荡乾坤，当下就有千万神阵，落入了他的掌心之中。
　　收取的速度更加快速了。
　　每一座神阵之中，或多或少都有许多神器，神魂作为压轴的阵眼，而且这些神阵不是虚拟的能量，而是许多神器组合而成的。
　　这些神器非常厉害，但是对于现在杨奇的境界却用不上，不过对于能量等级一千以下的大帝却都能够起到关键性的作用，这收取的十亿神阵，将是他麾下弟子重新出山，威震仙界，建立巨大势力的关键。
　　这也是整个怡花宫的精华，杨奇怀疑自从怡花宫建立以来，这些神阵就存在了，甚至连怡花宫主都没有去动用，因为没有人可以抗衡其中神王眼泪造成的迷雾，除了杨奇这个怪胎之外。
　　轰隆隆……
　　终于，杨奇在几天几夜之后，打破了所有的束缚，收取了十亿神阵中九亿九千九百九十九万……的神阵，只剩下了最后一重神阵，还悬浮在了巅峰深处。把巨大的神格海洋眼泪包裹住，使得神格眼泪不散发出去。
　　最后一座神座，比所有的神阵都要巨大。
　　杨奇就看到了，只有九根擎天柱，耸立在虚无的边际，这九根擎天柱上面，刻划了许多符文，鲜花，还有男男女女，这些男男女女每一尊，都似乎是一对情侣，各自展现出来了自己的恩爱，情意绵绵。
　　但是，九根擎天柱稍微一转动，嘎吱嘎吱，上面的图画就立刻变了，那些原来恩爱的男男女女，却是一转眼，都变了脸色，相互厮杀起来，鲜血淋漓，惨烈至极，有的男被女挖心，有的女被男砍掉头颅，有的男女甚至相互撕咬，吃掉对方，完全就是一幅地狱惨景，有情变成了无情，无情变成了绝情……
　　一系列的变化，把情感恩爱的惨烈仇恨，全部演化出来。
　　神阵之中，那惨烈的味道，令得杨奇都望而却步。他摇摇头，这种神阵，巧夺天工，把情字一字演绎到达了极至，连他都无法破解开，很有可能，这东西也是整个怡花宫的极至演化。一旦撼动，怡花宫都要震荡。
　　“这才是压轴的神阵，威力之大，连我都不能够深入，有这神阵镇压，难怪怡花宫数十亿年在通神古路之中，都是一流门派，没有被人灭绝。”杨奇点点头：“超一流的门派都奈何怡花宫不得，浓情天，绝情天。浓情和绝情相互之间，演绎在一起，世界上最超越了凡俗的力量，就是情……”
　　杨奇凭借直觉，不敢收取，这种东西已经不是他能够抗衡的。
　　前面的九亿九千万……神阵，在这座大阵的面前，就好像是小孩子过家家一般般的可笑，幼稚。
　　“算了，还是端坐下来，吸收神格，使得上帝引擎的力量，再度增强吧。”杨奇看见这神阵周围，迷雾更加浓烈，于是盘膝端坐下来，开始收取。
　　上帝引擎的深处，杨奇就看到了一个能量储备的晶体国度。自己每吸收巨大的浓雾团，就会在其中凝聚成一滴眼泪似的神格碎片。
　　不出一会儿，杨奇就凝聚了足足上千滴眼泪。
　　大力神通系统二层开发之后，杨奇每施展出来一滴眼泪，转为上帝引擎的能量，这起搏大力就能够发挥出来差不多是两千能量值的无上高手一击。
　　如果一次性消耗千滴眼泪，杨奇足足可以发挥出来了相当于三四千的能量值高手全力一击，对付怡花宫主也只怕是完全可以。
　　他就这样不停吸收着，在其中足足储存了数万的眼泪神格碎片，整个大阵外面的浓雾已经被汲取一空，虽然仍旧有丝丝浓雾渗透出来，但已经是杯水车薪。
　　杨奇停留下来，继续降服知识魔，顿时识海深处，群魔乱舞，数亿的知识魔到处奔腾，他诸神印记似的主元神意识就发出来了一个字，“伏”。
　　这是伏魔大音，那声音之中，处处都是伏魔大力，轰隆镇压下来，所有知识魔全部被压扁，化为了肉饼，又涅槃重生，转化为了一个个虔诚的天神模样，渗透进入主元神之中，为主元神上面铭刻出来了一道巨大痕迹，这些痕迹，都是符文凝聚，是代表着集中了众神的知识和灵性，杨奇又把自己的主元神完善了许多。
　　“玄无忌，这次对上你，我肯定可以把你击杀。”
　　杨奇看着眼前的大阵，再次布置，喷射出来了迷雾，把这里掩盖住，施展出来虚拟能量，让这里的迷雾彻底混淆在神阵之中，就好像亘古从来没有人来过一样。
　　此时此刻，整个怡花宫的宝库，被他搬空了至少三分之一，其它的都是一些没有价值的东西，他也懒得去搬空，以免打草惊蛇。
　　出了宝库，他来到怡花宫的深处，自己宫殿中，雪莲，玉昙两大花神不知道干什么，有可能是自己养伤去了。
　　而十多位宗主，各自在默默修行，参悟等待联手击杀怡花宫主的一刻。
　　杨奇心中在思考，自己是不是先去把玄无忌击杀了，取得他身上的大墓传承者种子，然后再回来对付怡花宫主？这样一来更有把握。
　　不过，玄无忌现在虽然杨奇直觉可以把此人击杀，不过对方铁定了要逃跑，倒是会浪费许多时间，追杀一年半载，甚至数十年都有可能。有的通神古路上的强者追杀另外仇人，甚至会追杀千年之久，才把敌人击杀。
　　这样一来，倒是会错过斩杀怡花宫主的时间。
　　他正在考虑，突然就接到了叶无道的传信……
　　

第0920章 暗算宫主（下）
　　“速速前来，怡花宫主已经召唤我双修，是刺杀他的最好时候！”
　　叶无道瞬息之间，发出来了信息，“来到我的宫殿中，速速前来。”
　　杨奇一听，心神一动，立刻召集了所有的宗主，全部化为一道清风，就进入了叶无道居住的宫殿中。
　　叶无道在宫殿深处，站立起来，到处走动，显现出来了内心的不安，不知道在想一些什么东西，不过全身力量勃发，似乎是修炼神象镇狱劲小有成功，杨奇催动魔胎，就知道此人肯定是强行修炼神象镇狱劲，不顾自己的警告，以为可以逆天行事，其实都是枉然，这样也好，他自寻死路，谁都无法解救他。
　　“到底是怎么回事？”杨奇一看见叶无道就问，“那怡花宫主在什么地方双修，其中肯定保护层层，让我们如何进入其中，刺杀此人？”
　　“无妨，我先施展令牌进入其中，在那里留下来一个空间坐标点，到时候你们就施展出来了无上大术，直接传送进入其中。”叶无道脸上没有丝毫的表情：“经过这么久，我已经全部都安排和计划好了，每一次和怡花宫主双修，都遗留下来了一些隐秘的标记，这一次足可以成功，而且我有怡花宫主的令牌，还从别的地方偷了一面，一共两面，现在给你们一面，另外一面拿在我的手里，相互召唤，简单至极。”
　　“也好！”杨奇接过了令牌，看着诸位宗主，这些宗主其中都气功大进，有几个宗主心怀恶毒，可惜都被杨奇种植下来了天神灭狱中魔胎，现在以杨奇的精神，无限接近恐不级，稍微一动，就可以把这几大宗主的心灵摧毁，全身真气掠夺，也不怕他们施展出来什么阴谋诡计。
　　倒是斗万敌，脸上平静，但是已经做好了完全的战斗准备，杨奇觉得此人身躯上还有一些东西隐藏着，不过呢此人和自己对胃口，也没有什么恶毒的心思，所以他也不去窥视什么秘密。就顺其自然。
　　“计划就这样定下来了，我们等待你的召唤。”诸天秘魔宗主秘常天道：“叶无道，你可记得你发下来了毒誓，我们辅助你练成了秘藏世间一切根本法，就是前来对付怡花宫主的，你若是去向怡花宫主告密，对付我们，我们立刻就死无葬身之地。”
　　“放心，这一点我怎么可能，难道我想一辈子都当男宠？”叶无道咬牙切齿的道：“这次斩杀怡花宫，全靠诸位，我若是放弃了这一次机会，才是蠢货，而且怡花宫主修炼大成，暗算她的机会越来越少，我是真的要当一辈子奴隶受尽屈辱？”
　　“好吧，用人不疑，疑人不用。”斗万敌道：“况且你也发下来了那么的毒誓，和我们密谋在一起，怡花宫主以后也不会相信你的。这一次的机会，就是唯一一次，我们遇害了，你的确是要当一辈子男宠了。”
　　“对，孰轻孰重，你分得清楚。”一尊斩云道宗主道：“怡花宫主若是大成，将来寻到了新的男宠，你就会失宠。下场残酷。”
　　“这个我清楚。”叶无道点点头，“诸位，就等着我的好消息吧。”
　　“我等着你！”杨奇深深看了叶无道一眼，魔胎暂时不动，免得让对方察觉，因为他感觉到，在叶无道的身躯之中，一股封印禁制在蠢蠢欲动，显然是怡花宫主遗留在他体内的封印，在缓缓召唤，事情刻不容缓，杨奇觉得自己魔胎不动，以不变应万变的好。
　　但是魔胎不动，却就无法察觉到达叶无道的情绪，从而也无法判断此人内心深处到底是在想一些什么。
　　说话之间，叶无道整个人就消失不见，众人都察觉到了空间微微塌陷，他陷入其中，进入了一个极其危险的时空通道之中，那通道深处，处处杀机，众人都不敢深入其中，以免遭遇不测。
　　“凶恶至极！”斗万敌收回了神念，看着杨奇手中的那枚令牌，“杨奇兄，你怎么看？这叶无道会不会临时变节？对付我们？”
　　“事情很难说，我们还是等待吧。这件事情就在此一搏，况且我看见斗兄气功大成，就算是怡花宫主察觉到达事情，你也可以正式一搏吧。我感觉得出来，你身躯之中的气息已经跃跃欲试了。”杨奇看了斗万敌一眼。
　　“哈哈，杨奇兄弟，你真是慧眼如炬，我现在都无法看穿你的修为了，怎么？这是你的真身降临了么？”斗万敌道。
　　“不错，这是我的真身，真身不降临，岂能够对付怡花宫主？”杨奇点点头：“我今天也是在此一搏。”
　　说话之间，他突然脸色凝重了起来，因为感觉到叶无道进入了一个极其诡秘的时空之中，庞大的意志和力量，全部充塞了整个时空，使得他的魔胎完全处于了一种沉寂的状态，就好像是冬天蛰伏在深处冬眠的昆虫。
　　这样就使得他对叶无道的掌控一无所知，事情脱离了预计的轨道，但是他很有耐心，就这样静静的等待着。
　　异度空间深处。
　　叶无道再次出现了，就看见一个女子，全身红衣，大红之色，显眼无比，刺眼，是深深的红，看不清楚任何面目，落到眼里，就是刺目鲜红，血一般的流淌。
　　如果说，女子身穿大红，死了之后肯定变化为厉鬼，那这个女子如果死了，只怕是鬼中之鬼，万鬼之神。
　　“参见宫主！”叶无道跪了下去，全身寒冷，看着这鲜艳的红色，觉得非常的震撼。他知道，怡花宫主只有在要杀人的时候，才会显现出来鲜红的颜色，怡花宫主这女子从来不以真面目示人，千变万化，化身亿万。
　　每一种心情变化，她都会显现出来对应的颜色法体。
　　现在红色，就是代表着鲜血和杀意，使得别人变成厉鬼。
　　“叶无道，是谁胁迫了你？”看见叶无道的第一句话，这怡花宫主就发出来了威严的声音：“我从你身上感觉到了，你在修炼一门无上神级气功，和那个人的气功，一模一样，是不是那个人胁迫了你？”
　　“这……”叶无道知道，那个人，就是杨奇口中所说的傲天，他本来要按照杨奇口中所说的去做，但是现在，却又怎么甘心？杨奇所说的，他坚决不会去执行，不过他又怕杨奇在他的身上遗留下来了什么东西，此人阴险狡诈，功力深厚，一旦中了诡计，想死都难。
　　“不用怕，我在你运转那气功的时候，就感觉到了，特地出关，召唤你前来，在这个空间之中，乃是我自己缔造的一个最强时空，任何东西都要被压制，就算是那人在你的体内遗留下来了禁制，也可以阻隔一切。”
　　怡花宫主淡淡的道，“所以你不用怕，实话实说。”
　　“是，宫主……”叶无道的脸上，就显现出来了狞笑：“是那杨奇，不是傲天。不过此人乃是傲天的一个私生子，也不知道是怎么的，傲天可能和他勾结，这杨奇居然修成了神象镇狱劲，原本在仙界之中，建立了护道联盟，现在护道联盟被怡花宫夺取走，他就来报仇，勾结了斗万敌等人……”
　　叶无道滔滔不绝的说着：“这杨奇胁迫了我，不知道是怎么回事，他的气功每次都会突飞猛进，我怀疑很有可能，他是傲天遗留下来的最大一枚棋子，傲天传授气功在他的身躯上……”
　　他这一番话，居然把杨奇等人全部都卖了。
　　不过话语之中，有真有假。比如杨奇身上的诸神印记，叶无道就明明知道，肯定和傲天没有任何关系。因为诸神印记这种东西，怎么可能交给别人？就算是亲生儿子，亲生父母，都不能够传授，等于是世俗之中的社稷神器，只能够把权柄操纵于一人之手。
　　但是，他只字不提，也不说杨奇身上有诸神印记的事情，造成了杨奇修炼的神象镇狱劲全部都是傲天传授，自己就可以获得那印记。
　　“傲天的儿子，杨奇……”怡花宫主陷入了沉思，不知道在想一些什么，不过随后她的脸上显现出来了诡秘的笑容，笑容隐藏在鲜艳红色之中，看不清楚任何表情，不过叶无道可以清晰的感觉到此人的笑容：“也好，傲天的儿子，这肯定是一个重要的儿子，也不知道是哪个蠢货女子为他所生，被他利用，都该死。斗万敌，秘常天……这些人居然敢对付我，那是立刻就死无葬身之地。不过我的一门无上气功还没有修炼大成，既然是傲天出手了，要把这些人全部杀死，未必是一件容易的事情。我的意志，从震撼级就要突破到达恐怖级，是关键的时候。”
　　“宫主不必，把这次人引到达这空间之中，必定可以把他们全部击杀。”叶无道笑道：“我已经安排好了一切。”
　　“哦？”怡花宫主笑了起来：“叶无道，你对我果然是忠心耿耿，没有和他们一起算计我，对于你的功劳，我肯定会有赏赐的，你说你要什么？”
　　“为宫主效劳，是我做男宠的本分，我只希望宫主把那杨奇擒拿之后，交给我处置，不要杀死他，最好是一个照面，就把此人禁锢。还有，那大墓传承者已经出世，我希望宫主能够为我取得一个传承者的神力种子。”
　　叶无道低下头，邪光闪烁。
　　

第0921章 告密者
　　“什么？大墓传承者是什么东西？”怡花宫主最近闭关，却不知道事情变化，一听见这个消息，倒是有一些吃惊。
　　“就是大墓之中最近发生了剧烈变化。”叶无道开始解释：“那玄杀道宗的玄无忌，气功大增，和怡花宫，未来世界的人联手战斗……”
　　他把事情的事情原原本本说了出来。
　　“仙界大变？”怡花宫主默默运转元神，似乎在观察，过一会儿才收了回来：“果然整个仙界发生了翻天覆地的变化，格局为之改变，这大墓究竟是什么，我研究了数亿年都没有研究出来一个所以然，不过有一些超一流的门派进入了大墓更深处，似乎可以得到一些东西，我修炼成功，就进入大墓深处，斩杀那些超一流门派的掌门。”
　　“宫主所向无敌，一定可以突破到达恐怖级的意志。横扫天下。”叶无道连忙恭维。
　　“叶无道，你知道我为什么选择你当男宠么？还这么宠爱你？”宫主道：“就是因为你懂事，虽然有野心，但是却分得清楚时局，本宫之要一直比你强大，你就不可能反叛，反而会兢兢业业的为本宫做事情，当然你也许有一些小动作，但是本宫却能够容忍。”
　　“是，我只是想增强实力而已，我平生最为痛恨的，就是那杨奇。”叶无道道：“我曾经得到了诛仙王符箓，被他夺取，得到了文明之碟碎片，被他夺取，得到了许许多多的好东西，但是都落入了他的手中，他仿佛就是我的克星，我一口气无论如何都咽不下去，只要能够亲手把此人灭杀，我就算是立刻死都甘心。”
　　“这个我知道，我现在就看看，那杨奇在你的体内，遗留下来了什么东西没有？”宫主突然一抓，叶无道自动飞起，落入了她的掌握之中，随后她一股雄浑无敌的大力轰击下来，节节贯穿了叶无道的身躯，突然一体，顿时杨奇遗留的那一丝神象镇狱劲的气息，被直接提了出来，抓在手中，变化不停，最后化为了一头远古神象，脚踏一片黑色密密麻麻的星云，那些密密麻麻的黑色星云就是地狱。
　　“果然是神界第一奇功，神象镇狱劲。”怡花宫主笑了起来：“傲天啊傲天，你居然耗费真气，直接点化你的儿子，这儿子看来对你很是重要啊？我倒是要看看，你这儿子是什么样子的？”
　　嗯？
　　就在继续探索之间，她突然目光一闪，直接伸手抓入了叶无道的丹田气海，似乎在搜索着什么。
　　不一会儿，她的脸色谨慎起来，突然一阵飞舞，手掌上就抓住了一枚什么东西，不停的拉扯着，那被抓住的东西发出来了刺耳的尖叫声。
　　叶无道大吃一惊，却并没有发现自己体内还有这种东西。
　　就渐渐的看着，怡花宫主抓出来了一个拳头大小的胎儿，这胎儿一半漆黑，一半光明，似乎是天神和恶魔的综合体，正是杨奇种植下来的天神灭狱种魔胎。
　　“这是无上魔胎？神象镇狱劲的气息在上面？但是怎么会有这样的气功形态？”怡花宫主凝重的道：“当年我曾经听傲天详细解释过自己的神象镇狱劲，包含各种气功形态，没有这个魔胎的变化，难道是傲天前往太古时代，终于攻破了太古之屏障，斩杀传承者，获得了那第二块诸神印记？再度夺取到达了神象镇狱劲的功法？如果这样的话，那就恐怖了。”
　　“啊……”叶无道尖叫起来，“为什么，为什么我的体内会有这种东西，我居然一直都没有发现？这是什么东西，魔胎，居然在我的身躯之中种植下来了无上魔胎，可恶！”
　　“不错，这就是魔胎，无声无息种植在你的体内，使得你每一次运转气功，都被他吸收一部分，他还可以窥视你的全部思想和秘密，你在他的面前，就是一个透明人。”怡花宫主道：“亏得你向我告密，否则你就这样一辈子被杨奇的魔胎操纵。等你丧失了利用价值，这魔胎就会爆发出来了力量，把你全身的灵魂精气血肉全部吞噬，你的一切都成了杨奇的，这种手段，厉害，此子，我对他是越来越有兴趣了。”
　　“不好！”
　　就在杨奇等待的时候，心中突然一阵摇晃。
　　不过是突如其来的，他感应不到任何蛛丝马迹，好在他降服了九亿知识魔，自身元神印记早就到达了一种可以在冥冥之中，抓捕天机，擒拿命运，打破阴阳，颠倒五行，丈量虚空的程度，他猛的一下飞跃起来，“魔胎肯定是被发现了，幸亏我遗留下来了一个手段，魔胎贯通，道路永恒！”
　　轰隆！
　　他猛的一挥舞大袖，弥天极地，把在场的十多位宗主都包裹了进去，这些宗主正要抵挡，却被他所震撼：“诸位，出了大问题，那叶无道果然背叛了我们，我们现在危险至极，富贵险中求，杀进入其中，我已经重新开辟了一个坐标点，凭借法宝，进入其中，对怡花宫主展开攻击。”
　　杨奇是根本不相信叶无道，而是把自己的魔胎，当做了一个坐标点，然后施展万界王图，进行空间传送，可以准确的寻找到达怡花宫主所在的位置，再进行最狂暴的攻击和击杀，以迅雷不及掩耳之势。
　　这一点，是叶无道根本不可能预料到的。
　　和他玩手段和心计，叶无道拍马都追赶不上。
　　诸多宗主就停止了抵抗的动作，只感觉到一阵漆黑的旋转，刹那之间就来到了一个古怪的虚无空间中，他们在巨大爆炸之中，看到了一个红衣女子，鲜艳的红色，还有叶无道的身躯。
　　那个红衣女子，众人都十分熟悉，正是怡花宫主，这里也是怡花宫最为深处的一个空间，隐藏在乱流之中，被怡花宫主改造作为修行的场地。
　　在场的宗主，都暗暗点头，知道杨奇并没有欺骗他们，他们和怡花宫主战斗了许多亿年，自然是再熟悉不过此女的气息。
　　唰唰唰……
　　这些宗主几乎是在同时，不约而同的展开了训练好的大阵，上下左右，把怡花宫主和叶无道包围住。
　　斗万敌的手上，出现了一个兵器，漆黑森森，是一根大棒，大棒之上，却有许多细微的疙瘩，每一个疙瘩都是许多符文铸造而成。
　　“震天神棒！”
　　叶无道本来心中在诅咒杨奇，看着那魔胎，想有一种立刻就杀死杨奇的冲动，他要施展阴谋诡计，和怡花宫主商量，怎么把杨奇斩杀在这里。
　　但是，就突然看见怡花宫主手上的那魔胎一阵震荡，嗡嗡……突然魔胎一下爆炸，然后自己的面前就出现了杨奇等人，杨奇噩梦一般的影子，在他的眼前晃动着。
　　“你！杨奇，你怎么会出现在这里，我明明给你的是一个引入绝地的空间符箓……”叶无道差点崩溃，但是看着身边的怡花宫主，却心神定了许多。
　　“叶无道，你果然背叛了我们，作为一个告密者，你先前发出来的许多毒誓，难道就不怕应验吗？”
　　斗万敌猛的道。
　　“哈哈，你们来得也好，今天怡花宫主就在这里，把你们全部击杀！”叶无道狂妄了起来：“杨奇，你居然在我的身躯之中，遗留下来魔胎，你好恶毒的手段。什么毒誓？都是假的，我叶无道从来不把发誓当做一回事情。”
　　“怡花宫主。”杨奇却不把叶无道的叫嚣当做一回事，而是看向了怡花宫主，鲜红色的衣服，好像厉鬼，居然沾染上了一些绝情神王那种悲伤的气息，俨然就是一个活脱脱的绝情神王重生复活：“我们倒是第一次见面，你在通神古路上，以无上手段，建立起来怡花宫，四处征战杀伐，取得胜利，使得人人都臣服，今天一见，果然是名不虚传。”
　　“傲天的儿子？”怡花宫主的双眼冰冷，看着杨奇：“果然遗传了和你老子一样阴狠毒辣的性格，什么恶毒的手段都可以施展得出来……”
　　“够了！”杨奇猛的一喝：“什么傲天的儿子，傲天这种东西，也配做我的父亲，我乃是命运虚无者，这一点，怡花宫主你都看不出来？傲天不过是想算计我，从我身上得到一些东西而已，我迟早会把他击杀！”
　　“什么？”怡花宫主开始一怒，随后听见命运虚无者几个字，脸色变得缓和了起来，仔细的观察着杨奇：“不错，你真的乃是命运虚无者，这么说，不是傲天的儿子了？命运虚无者不是人所能够生出来的，乃是三千体质的王者，凌驾于命运之上的存在，这么说你身上的神……那气功，是自己的？那件东西，在你的身躯上？”
　　她差点说出来神象镇狱劲和诸神印记，双目之中闪烁出来了奇异光泽，显然是想获得杨奇的所有东西。
　　“该死！”叶无道骂了一句，但是事情现在发展，已经超脱了他的控制范围，只能够看着怡花宫主和这群人争斗了。
　　“先说不说东西在我身上。”杨奇知道怡花宫主和傲天有很深的纠缠，说到傲天，似乎仇深似海，“今天我们是纠集一帮人来杀你的，你手下毁了我的护道联盟，还欺骗我，使得我差点成为神将囚犯，今天这笔账倒是要好好算算。”
　　

第0922章 大战之初
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　“能量指数，不可探测，力量扭曲，一切被屏蔽，无法接受信息，持有者等级不够，等级不够，无法启动能量探测系统更深一层。”
　　光脑在尖叫着。
　　杨奇知道，一场恶战难以避免。
　　眼前的怡花宫主深不可测，自己的能量探测过去，丝毫不起作用，不知道此人的能量指数到底是多少，她运转气功，屏蔽了信息，这种情况是第一次发生，就算是在玄无忌的身躯上，都从来没有出现过。
　　“杨奇，既然你是命运虚无者，又和傲天是绝对的敌人，为什么不投靠我？成为我的男宠，我和你双修，会使得你的道术气功更进一步，没有人比我更知道傲天的弱点？如何？”怡花宫主道。
　　“和你双修？成为你的男宠？”杨奇哈哈大笑了起来：“你成为我的女奴还差不多，我需要知道傲天的弱点干什么？难道我对付他，还要针对他的弱点进行攻击么？简直是笑话。我会以绝对的实力，直接碾压他。”
　　虽然是大笑，但是杨奇在仔细观察着怡花宫主的每一个动作，现在双方说话看似风轻云淡，实际上都处于了一种剑拔弩张的姿态，随时都可能发出来雷霆一击。
　　“愚昧。”怡花宫主摇摇头，玉手轻轻摇摆：“杨奇，以你现在的修为，想对付傲天，那是痴心妄想，只要他一降临这个世界，你立刻就无所遁形，知道吗？”
　　“宫主，和他说那么多废话干什么，速速击杀他，或者把他擒拿，交给我。”叶无道尖叫起来：“他居然暗算我，在我的身躯之中种植下来魔胎！不把他斩杀，我心不安。”
　　啪！
　　就在叶无道尖叫的时候，一个耳光狠狠的抽打在了他的脸蛋上，使得他惨叫一声，高高飞起，掉落在地面上，不是杨奇抽的，而是怡花宫主自己。
　　“这……”尖叫过之后，叶无道捂着脸，看着怡花宫主，不知道是为什么，他发出来了不解的声音：“宫主，这是为什么？为什么要打我？”
　　“废物……”怡花宫主道：“叶无道，我当初看中你，就是看中你的永恒者，造化者的体质，你真的以为我不知道你的一些小心思？还在这里和本宫勾心斗角？本宫在通神古路上纵横数十亿年，岂会上你的这个小当？当初宠爱你，是因为我的那些男宠都玩腻了，恰恰遇到一个你这样有野心的，时时刻刻想暗算我的，倒是很有意思，不过本宫发现了一个比你还要好玩的男宠，那就是杨奇，所以，你也就要被淘汰了。”
　　怡花宫主的声音，十分冷酷，玩味，缓缓道来，根本没有把叶无道当做一个人，而是一件玩偶，看到杨奇，怡花宫主立刻就想此人做自己的男宠，比叶无道有趣味多了。
　　所以现在叶无道失去了价值。
　　“你虽然失去了价值，不过你身上的血肉，对我还是很有用处的。”怡花宫主全身一震，五指缓缓的从鲜红大袖中伸了出来，上面指甲有七寸长，如同鬼爪，那鬼爪之上，全部都是密密麻麻的桃花符文在流淌，虚虚笼罩了叶无道，就势一抓。
　　扑哧！
　　叶无道的身躯上，立刻许多血液都激射出来，这血液每一滴，都是呈现出来了红绿而色，红的代表永恒者，绿的代表大自然的绿色，乃是造化者。
　　红绿结合，永恒造化的意念，渗透出来，人人都为之震撼。
　　突然，杨奇出手了，他手指一并，一股悲伤的气息激射而出，居然是储存在上帝引擎之中神格，神王眼泪液体上面悲伤的气息，被他运用在道术之中，配合长恨之法，加上上帝引擎的起搏大力，运用起来，简直是巧夺天工，威力却又极大。
　　扑哧！
　　一指点向了杨奇的眉心，那无形罡气洞穿虚空，锁定了怡花宫主的心灵，使得她的元神都逃无可逃。
　　“嗯？”怡花宫主一愣，万万没有料到，杨奇这一指如此厉害，更为震惊的是，她利用了一辈子，都没有炼化的悲伤神王气息，居然出现在了这里。
　　“包罗万象！”
　　她的手掌上，出现了一道痕迹，如桃花花瓣，飘飞而来，春梦了无痕，花瓣闪烁，抵挡住了这一指，顿时之间，片片花瓣堕落如雨。
　　“大力神通！”
　　啵！
　　杨奇又是一掌，这一次却是“秘藏世间一切根本法”。
　　上帝引擎之中，足足有百滴液体在蒸发，全部转化为了起搏大力，上帝引擎一转之间，当空震爆。
　　嗡……就这一掌，到处都是金刚真言，虚空之中，纯金色的拇指大小的金刚密密麻麻，好像恒沙一般的横扫，这一掌的力量，足足相当于能量等级三千以上的绝世霸主，发出来的一掌。
　　以金刚一般的智慧，切断一切，神掌一出，寰宇臣服。
　　一掌之间，连那怡花宫主的衣服都猛的飘飞了起来，她的脸上就显现出来了震惊的神色，露出一张花容月貌的脸来，这张脸，清纯之中带着妩媚，干练之中带着慵懒，典雅之中带着新潮，好像是集中了古今未来所有的灵气，就连杨奇看见的一刹那，都瞬间失神，世界上居然有这么美貌的女子？
　　不过，他的心智何等坚定？降服了十亿神阵知识魔，又连连被上界金刚王佛母的意念连连攻击，磨练得几乎是不动根本，秘藏一切。
　　他手掌上大力不变，催动气功，更加凶猛的攻杀。
　　怡花宫主则是抬起来了手掌！手掌轻柔变化，“万花劫！”三个字从她的檀口之中吐出来，一掌和杨奇对撞在一起。
　　两掌碰撞，剥哔哔的响彻，杨奇顿时掌力就被击溃，如果是一般的三千能量强者，就要被怡花宫主击溃，因为一掌被击，他的气功根本是接济不上来，但是他在上帝引擎之中，储存了数万滴的神王眼泪液体，每次耗费一百滴，也就是说可以接连爆发出来两三百掌，掌掌都有大力。
　　本来，他也可以一下消耗两百滴神王眼泪精气，大力翻倍，但是因为自身经脉承受不了，他的肉身虽然坚固，身躯强横，不过和大力神通系统的爆发力比起来，还是相差得很远，如果得到足够的神格，上帝引擎全部开发，就算是一尊神来，身躯都承受不了。
　　上帝引擎开发出来真正的大力，如果杨奇肉身能够承受，又有海量的神格支撑，一下消耗十个八个神格，一掌出来，怡花宫都要被打得爆炸，怡花宫主会被拍成肉饼。
　　“杀！”
　　杨奇虎吼，体内一波波的力量冲击，上帝引擎炼化了三百滴液体，化为三掌，汹涌狂潮，抵抗入侵自己身躯中的真气，他左手一引，右手又是一掌，一手是秘藏世间一切根本法，一手是神象镇狱劲，两手刚柔吞吐，左右拉扯，居然产生出来了无休止的伟岸神力。
　　啵啵啵……
　　连续十多掌，怡花宫主的脸上惊讶越来越浓厚，想不到杨奇的实力居然这么强横，完全抵挡她的攻击，还展开反击。
　　十多掌之后，杨奇突然长啸一声，再次变化，那秘藏世间一切根本法的拳法变成了七十二祖王绝学，汇聚在一起，和神象镇狱劲配合，更加相得益彰，这是他的计谋，开始用秘藏时间一切根本法麻痹对方，紧接着就施展出来七十二祖王绝学，威力陡然增加，每一掌都有开天辟地的神力。
　　终于，怡花宫主身躯被逼迫得后退了一步，气息收敛。
　　杨奇松了一口气，五指一抓，又是一招七十二祖宗的绝学，冻狱神爪，直接就把叶无道抓起来，成了一个冰冻陀螺，抓在掌中，身躯飘然后退。
　　居然从怡花宫主的手下，把叶无道给解救了过来。
　　唰唰唰……
　　十多尊无上宗主连续布置大阵，一座座，把自己压箱底的法宝都施展了出来，围困住怡花宫主。
　　他们看见了杨奇和怡花宫主这几个回合的交手，对于杨奇的战斗力是佩服得五体投地，居然能够单独出手，从怡花宫主的手上抢夺叶无道，两人交手几个回合，对拼数十掌，兔起鹘落，一闪而过，虽然短暂，但是却蕴含生死搏杀，在场的都是武道巨擘，大霸主，人人都看的出来其中的凶险程度。
　　杨奇后退。
　　运功调息，他心中的震惊也是无以复加。自己这其实不是真正实力，而是上帝之手起搏大力，他算了一下，自己最多能够施展出来三百五十多掌，现在一下对拼了三十多掌，一旦那神王眼泪神格碎片消耗光了，力量不会衍生出来，就万万不是怡花宫主的对手。
　　怡花宫主云淡风轻，随意挥洒，就抵挡住了上帝引擎起搏大力，这令得杨奇胆寒，毛骨悚然，如果他神格非常之多，可以无限制的施展能量倒还罢了，但是现在只有区区几百掌，根本不可能击败对方。
　　不被对方杀死，就已经很好了。
　　第一次，杨奇对自己的围攻，失去了信心，觉得这次斩杀怡花宫主，实在是一个愚蠢至极的事情，这种人，根本不能够对付，不是现在这群人能够对付得了的。
　　“好掌法，你居然精通了七十二祖王绝学……”怡花宫主道：“你如果做我的男宠，七十二祖王的神器我有很多，可以赏赐给你。”
　　

第0923章 恐怖至极
　　“杨奇，想不到你解救了我。”
　　被冻在冰坨之中的叶无道，全身都在颤抖，“杨奇，我现在投靠你，一起对付怡花宫主，他居然想杀我，我为她做事情，她居然想杀我！我现在全心全意为你做事情，绝对不会有任何的背叛！”
　　叶无道说话之间，有一种劫后余生的庆幸。
　　不过，他的心里全部都是怨毒，对于杨奇和怡花宫主那个恨啊，简直是倾尽宇宙之水，都难以洗刷。
　　怡花宫主是因为看见了杨奇，觉得这个“男宠”如果收取了，肯定比他这个男宠要好得多，所以才会下定决心放弃他。
　　这一切都是因为杨奇而起。
　　他永远不可能对杨奇臣服。
　　“哼！我现在假装臣服杨奇！只要等他一显现出来破绽，就彻底把他杀死！夺去他的诸神印记，此人的修为手段虽然厉害，但是这一次，肯定会和怡花宫主拼杀得两败俱伤，到时候一切都是我的。”
　　他到现在，还打着如意盘算。
　　但是杨奇却不理会他，突然一抓，一个黑洞在手掌上出现，直接就把叶无道吞了进去，输送进入万界王图之中。
　　他现在的修为，运用万界王图，收发由心。随意开启黑洞大小，诛仙分身的力量越来越厉害，抓住了叶无道，他自然有用处，不是解救这个狼子野心的东西。
　　叶无道是什么人？杨奇心中十分清楚，就算是对他再好，解救他一万次，此人也不会有任何的感激，只会暗中来咬你一口，毒蛇一般的角色，最好就是斩杀，使得他永远没有翻身的机会。
　　“万界王图？诛仙王符箓，你得到了最少八块，我这里除了七十二祖王的神器之外，还有一块傲天送过来的诛仙王符箓，你一旦得到，就可以凑齐九枚符箓，威力几乎是可以通天彻地，打开万界王图的根本奥秘？如何？做我的男宠，和你一起对付傲天，这怡花宫的大权，我可以和你分享很多？”
　　怡花宫主还在诱惑。
　　“哈哈哈。”杨奇把叶无道送入了万界王图之中以后，“亏你还拿我的东西来诱惑我，却不知道，我早就进入了你的宝库之中，把七十二祖王的神器，各种东西收集一空，连傲天送你的那枚诛仙王符箓，也被我窃取到达了手中，你现在宝库之中，空空荡荡，什么都没有了。”
　　“什么？”
　　怡花宫主听见这个话语，顿时脸色一变，轰隆！她的头顶上，升腾起来了一道真气，散发出去，渗透虚无，似乎是在查看，过了好一会儿，她猛的收回真气，死死看着杨奇：“好，很好，果然，你把我的宝库搬空了，居然遗留下来许多虚拟的东西，我的那群手下，真的是废物，你连十亿神阵都破解了？可惜最后的那浓情绝情阵却没有破解开，你是怎么抵挡那些神王眼泪所化迷雾真气的？”
　　“这些都是我的秘密，我怎么会告诉你？不过，你说和我合作对付傲天，也不是可能……”杨奇突然话锋一转。
　　他这是在拖延时间。
　　送入叶无道进入了万界王图之中，他要利用叶无道进行一个大计划！使得诛仙分身更加厉害，更加接近诛仙王，操纵万界王图威力更大，才有可能和现在的怡花宫主媲美。
　　此时此刻，叶无道已经进入了万界王图。
　　他眼前一黑，到达王图之中，身上的冰封就寸寸瓦解，恢复了原来的实力，身躯一动，发现自己真气运转自如，顿时飞跃起来，“杨奇，万界王图非常之大，我就算是躲藏起来，你也找不到我。”
　　“是吗？”
　　一个声音猛的喝开了屏障，顿时前面的虚无全部散开，一个巨大的世界，出现在叶无道的面前，这个世界几乎是比百等级的仙界还要巨大，一座座的神阵，密密麻麻守护在其中，无数的地狱恶魔所化的天使，在神阵之上飞来飞去，呼吸吐纳，从天穹上面传递出来了万界王图的元气，供给所有的人修炼。
　　一座座的神阵全部催动开来。
　　条条神道气流，冲天而起，巨大的威力几乎是可以把亘古都震撼得颠倒过来，未来变成过去，过去变成现在。
　　杨奇收取了十亿神阵，其中许多神阵除了增加威力以外，有的更是可以汲取元气，进行修行的。万界王图之中，无穷的元气，正可以提供采纳。本来，如果万界王图最上层的虚空打开，其中强大的神元，神能，就算是提供万尊大神修炼都绰绰有余，更何况是这些人？
　　可惜的是，诛仙分身的力量还不够强大，除非是修成神，才可以发挥出来八块符箓的力量。
　　好在就算是现在诛仙分身的力量，加上万界王图，十亿神阵和其中许多高手的力量，已经足够镇压叶无道。
　　叶无道就看着这个巨大的世界，十亿神阵升腾而起。
　　紧接着。
　　杨奇就出现了。
　　又是一个杨奇，这个杨奇的身躯后面，七十一道光环，其中端坐着七十一祖，是他的兄弟，但是现在这些兄弟一个个气功大进，都晋升到达了大帝境界，甚至能量指数有的居然到达了数十，有的甚至快突破了百指数的大关。
　　这就是杨奇盗取了宝库神藏，获得的东西，怡花宫宝库深处无数神魂和神丹，还有各种药品，伐毛洗髓，神阵和万界王图力量配合起来，所有的人都气功大进。
　　要不然，现在怡花宫许多能量破千的男宠，老太监，还有七八百，五六百的花神，无数的圣女，长老弟子是怎么来的？
　　得到怡花宫的资源，杨奇的属下势力，才开始真正突飞猛进。
　　“你是杨奇的分身，诛仙分身……”叶无道看着缓缓降临的人，突然脑海之中，灵光一闪：“对的，你难怪可以使得诸神印记和诛仙王符箓保持不冲突，原来是分出来了一个化身，这个化身而且成为了独立的个体！”
　　“不错，我是杨奇，却又不是杨奇，但是我们的意志是一样的。”诛仙分身道：“我要战胜诛仙王复苏后的伟大意念，他要成为主宰。我们现在，可谓也是一个整体，他就是我……叶无道，你的身躯上，有永恒者的血脉，你吞了大哥乙，得到他的全部血脉，而诛仙王，就是一尊永恒者！现在我欠缺的就是永恒者的血脉，得到了你身上的血脉，我会成为永恒者，立刻就成就和诛仙王符箓契合的体质，这万界王图的力量，可以运用到达一种极至，使得虚拟神界更为凝练，甚至可以把十亿神阵的力量凝聚在一起，通过万界王图，传播出去，用来对付怡花宫主，你就是我的血食。”
　　“什么？你好歹毒……”
　　叶无道一听，才知道杨奇把他送进万界王图之中到底是为什么，居然是打这个主意，只有永恒者的血脉，诛仙分身才是真正的和诛仙王契合，激发符箓之中的根本力量，否则现在发挥的力量，不过是九牛一毛。
　　只要一得到永恒血脉，那就截然不同，就等于是从皇子登基为皇帝，大权操纵于一人之手。
　　万万不能够让杨奇得到。
　　“不！”叶无道狂暴的呼啸起来，“杨奇，你歹毒了，我不能够让你得逞，真的获得了永恒者的血脉，天下就是你的了。”
　　他冲天而起，对着诛仙分身展开了攻杀：“怡花宫主，速速对他进行攻杀啊，万一得到我的血脉，他就会有惊天动地的威严！”
　　永恒者，非常稀少，杨奇看了无数的人，就发现只有大哥乙有永恒者血脉，除此之外，再也没有看到人有，同样造化者，就只有一个叶无道，除此之外其它的一些血脉，倒是有的时候可以见到重复的，可见这两大血脉之稀少，简直凤毛麟角都不足以形容。
　　“给我镇压了！”
　　诛仙分身一声怒吼，顿时万界王图的力量，风起云涌，随后虚拟神国之中，十亿神阵被完全催动，顿时，十亿道神辉猛的刷落下来，狠狠击杀在了叶无道的身躯上。
　　“啊！”叶无道全身都在猛烈颤抖，身躯降落了下去，根本无法抵抗现在诛仙分身的伟大力量，他虽然厉害，但是被杨奇种植下来魔胎，实际上元气大伤，又被怡花宫主攻击，刚才被杨奇的冻狱神爪抓中，身躯还处于一种经脉损伤的状态。
　　杨奇诛仙分身的大手拍了下来，直接镇压住，然后十亿神阵的力量加持在上面，迅速就出现了各种秩序锁链，是万界王图的力量，把叶无道捆绑在空中，呈现一个大字形状。四肢完完全的被拉开，呈现出来了一个屈辱的姿态。
　　“啊！”
　　叶无道这个姿势，自己都感觉无比的屈辱，但是那秩序锁链深深渗透进入了自身的经脉深处，扎根进入其中，使得他根本无法解脱，连运转真气都变得十分奢侈。
　　杨奇的诛仙分身毫不犹豫，一爪抓了下来，五指头刺入了叶无道的心窝，顿时就看到了密密麻麻的红色血线，从他的身躯之中被拉扯了出来，一滴滴的血脉，传递进入诛仙分身的体内，这就是造化者的血脉，十分纯净。
　　尤其是叶无道最近修行，把血脉凝练一体，壮大了体内血脉的本源，比大哥乙本身都不知道要强大了多少倍！
　　

第0924章 抽取血脉
　　叶无道的血脉，造化者，永恒者混合在一起，不过每一滴血液之中，就好像太极图一样，造化是造化，永恒是永恒，黑白呈现阴阳鱼。
　　这是太极不灭乱法惊世玄功的功能，使得叶无道的气功大进，在短时之间，就可以抗衡通神古路上的一流强者。
　　怡花宫主当初选择教他这门玄功，就是如此，永恒者的血脉和造化者的血脉在这门太极神功的运转之下，泾渭分明，但是相辅相成，浑然天成。
　　这样的力量，把永恒和造化，替代阴阳，是第一人，甚至比起创造出来太极不灭乱法惊世玄功的人都要强横得多。至少上，本质上强横。因为创造的人也是绝世神王，不过那绝世神王也是吸收阴阳二气，没有把永恒造化血脉当做阴阳二气来施展。
　　实际上，永恒造化，也是阴阳。
　　永恒就是阳。
　　造化就是阴。
　　永恒以阳刚之力，亘古存在，造化以阴柔之力，在永恒的时间长河之中，不停的刻划出来山山水水，自然神韵，缔造仙界……
　　永恒造化的阴阳，使得叶无道的气功水平，上升了一个明显的等级，鬼神莫测。修为可以直接打破亘古，踏破寰宇，到达古往今来一个巅峰高度。
　　可惜的是，现在一切都随着诛仙分身的抽取，化为了梦幻泡影。
　　滋滋滋，滋滋滋……一滴滴的血液被抽取出来，落到了诛仙分身的手中，不一会儿就化为了一团拳头大小的血液，这血液是一个太极球体，红绿相间，红的乃是永恒者，绿的乃是造化者。
　　“炼化血脉，万界之力，直接降临，天地无间……”诛仙分身现在就开始缔造，不一会儿，无数的血脉再次化为了血丝，激射进入诛仙分身的毛孔中。
　　轰隆！
　　诛仙分身全身都升腾起来了火焰，一股股诛仙之力当空燃烧，这火焰处处都出现了无数的巨力，冲击到达万界王图的苍穹深处，一道天眼似的天幕打开了，降落下来雄浑的神之元能，这元能是正宗诛仙王遗留下来的元能，只有诛仙分身，和诛仙王符箓亲密无间的人才能够使用，就算是杨奇的本尊来了，这元能都不会渗透进入他的身躯，更别说是为他所用了。
　　杨奇的全身，都出现了一道璀璨的精光，笔直的精气狼烟一般的冲上，这诛仙分身越来越浓烈，居然有了一种“得道多烈士”的味道。
　　杀！
　　叶无道再次怒吼，看见这样的场景，他再也忍不住要拼命了。
　　可惜，吸收了永恒者的鲜血血脉之后，诛仙分身的力量越来越强横，增加的力量几乎永无休止，突然一震，再次大力压迫下来，许多世界虚影，狠狠的镇压在叶无道的身躯上，被上万的世界镇压，叶无道全身都处于了一种虚弱的状态，只能够眼睁睁的被杨奇镇压，施展不出来任何精华。
　　杨奇的诛仙分身长啸不断，啸声好像一条长龙，直入云端，人人听见都会以为是神龙降临，云破天开。
　　“万界王图，给我开，八符临门……”八块诛仙王符箓上面，也涂抹了永恒者的血脉，八块符箓上面，激射出来了许多精华血脉，使得万界王图深处天空上，打开的许多光芒再次增多了。
　　“开！”
　　越来越多的血脉进入了杨奇的身躯之中，使得诛仙分身隐隐约约这的有了几分诛仙王的威势，而且这个分身已经开始变化，相貌和杨奇已经截然不同，而是变成了一尊古朴，没有任何表情，好像石像的一张脸。
　　这张脸，看上去是个美男子，但是高古，大气，眉宇之间，刀刻斧凿，遗留下来了历史的痕迹。
　　如果说，那子霖美男子是玉的话，这个男子，就是古神像，沧桑之人。他的脸上，饱经风霜，岁月使得他的两鬓斑白，历史在他的额头留下来的痕迹，但是更使得他有男人味道。
　　因为，这才是阳刚。
　　不经历风霜，怎么能够成长，顶天立地？
　　此人，手掌一动，旋转乾坤，随意挥洒，都掌握无上权柄，一看就是手握大权，经历了无数次的争斗，成就无上霸主，征服亿万位面的伟大存在。
　　从他身上，只能够感觉到“伟大”。
　　和杨奇的这个诛仙分身相貌比起来，子霖的美男子就显得太过柔弱了，这才是真正的男人。如果这个时候，怡花宫主看见之后，恐怕会对任何男人都不屑一顾。
　　这就是诛仙王的真实面貌。
　　诛仙王的伟大意志，震撼一切，打破亘古，苍穹无敌，根本没有任何人可以使得他臣服，现在杨奇诛仙分身激活了他的血脉，就使得万界王图真正展现出来了神秘的一面。
　　“伟大的王图，出现你的神秘力量吧！”诛仙分身再次高举双手。
　　一阵阵巨大的波动，从天而降。
　　刹那之间，叶无道就看见了永生难忘的一幕。
　　天空，漆黑的天空深处，突然云雾散去，出现了许多的星辰，这些星辰密密麻麻，好像是星河漩涡，等于是世俗中的人，仰望天空，银河灿烂一般。
　　但是，这些星辰却又不是星辰。
　　而是一颗颗的神格！
　　没有错，就是神格。
　　每一颗星球，代表的就是神格，一颗被诛仙王，斩杀的诸神，诸神被斩杀后，所有的一切，化为了神格，封印在万界王图的最深处。
　　“这是神格啊，密密麻麻，群星璀璨，都是神格……”叶无道看见了，他看清楚了，以他的修为，自然看得出来，万界王图那深处，群星璀璨的全部都是神格，这些神格，就是他梦寐以求的东西，但是现在全部都归了杨奇。
　　万界王图之中，最珍贵的东西，恐怕就是这些神格了。
　　只有这些神格，才是最为值得拥有的。
　　“神格，这些都是神格……”杨奇的诛仙分身也震撼了，天空深处繁星银河，都是神格，诛仙王到底是斩杀了多少神啊？这种恐怖的存在，到底是在伟大的神界，闹出来了多大的动静？
　　把神格化为繁星银河，封印在万界王图深处，这种伟岸的力量，什么怡花宫主，什么太古时代，什么未来世界，什么通神古路上的高手，只要被诛仙王一口气，全部灰飞烟灭，但是这样的存在最终都陨落了。
　　可见神界之斗争残酷。
　　本来杨奇根据一些神器，一些诸神的知识，可以勾勒出来神界是什么模样，但是现在，他对于神界，却一片模糊，不知道那是一个什么样的世界。
　　甚至连真正的神，都不可能不知道神界是什么东西。就好像是井底之蛙，坐井观天。
　　也是，居住在星球上的人，谁知道自己居住的星球是什么样子，对于神界的全貌来说，诸神也是显得渺小。
　　杨奇诛仙分身伸手一指，顿时在漫天璀璨的群星之中，一颗最小的星辰稍微震荡了一下，顿时匹练一般的星光激射而来，进入了诛仙分身的身躯之中，使得诛仙分身的能量指数在增长。
　　五百五，五百六，五百七……六百……七百……最后到达了八百，才缓慢停留下来，那星光也渐渐的消失了。
　　这就是星辰神格发出来的能量，不过现在诛仙分身的修为，只能够感应到达星球神格，不能够把神格星辰摘下来炼化。
　　他还无法突破那一层的虚无。
　　本来这一层的虚无障碍，就是诛仙王遗留给自己传承者到达神的境界之后，才能够吞噬那些神格，使得自己的神格缓缓进步。
　　现在，杨奇的诛仙分身，就好像是一个大陆上的普通练气士，能够感应星辰之力，慢慢炼化进入自己的身躯，使得自己的修为越来越强大，但是他把星球摘下来，那却是痴人说梦。
　　不过，有了神格的能量炼化，杨奇诛仙分身的修为就注定会一飞冲天。
　　他的能量增加，缓缓炼化体内血脉，不一会儿，身材就高大了一圈，许多杂质血肉从身躯之中被硬生生的排挤了出来，腥臭无比，最后被真火炼化，然后身躯缩小，更加结实，更加伟大。
　　最后，身躯晶莹剔透，如同水晶，变化之间，经脉气海五脏六腑等东西再次演化了出来，星辰神格之力再度激射下来，使得他的能量又增加，从八百到达了九百，然后到达一千，才增长缓慢下来。
　　就这样，杨奇的诛仙分身，不停的抽取叶无道的血脉，永恒造化者的体质，到达最后，叶无道全身已经骨瘦如材，皮包骨，精华被完全抽取了九成九，杨奇才停留下来，把他封印住。
　　“你为什么不杀了我？”叶无道猛的狂吼：“杀了我还干净一些。”
　　“无妨，我不但不会杀你，还会为你大补元气，使得你恢复过来，然后再度抽取你的血脉，你已经变化在了永恒造化者，体内的血液会源源不断的产生，我就源源不断的抽取，知道么？”杨奇诛仙分身道：“我手下的大军，还有亲信弟子，都需要这血脉，虽然你体内衍生的血脉会越来越稀薄，不过聊胜于无，等你最后失去利用价值，我才会杀了你！太极不灭乱法惊世玄功，给我出来，还有秘藏世间一切根本法，都是我的。”
　　诛仙分身再次一提，叶无道的身躯之中，两大道术的根本种子，就被提了出来，也就是说，叶无道从此之后，全部失去了这两门修为，他被打回原形。
　　

第0925章 星辰神格
　　全部都是星辰神格，诛仙分身的实力也在暴涨，到达了一千多的能量指数，而且有的时候，运转气功，感应那万界王图深处，密密麻麻的星球奥秘，还能够从其中摄取到达众多的星球神格精气，补充自身。
　　不过，这种功能，也就仅仅限制于他一人，而且天上诸多的星球神格，似乎被布置下来了某种禁制，只能够使得他一人汲取炼化，连汲取之后传授给别人都不可以，本来诛仙分身可以汲取足够的神格力量，传递进入上帝引擎之中，但也是徒劳。
　　诛仙王早就安排好了，似乎要把所有的力量，都集中在一人身躯之上，使得这人彻彻底底继承他的衣钵。
　　好在诛仙分身气功大进，可以更好的催动万界王图之中种种的能量和阵法，现在万界王图才是真正的风起云涌。
　　“排斥！”
　　诛仙分身发出来了洪亮的声音，顿时以他为中心，万界王图的一个原点似乎被彻底触动，然后激射出去，不知道多少角落，原本存在在万界王图之中修行的人，太古高手，各种无敌的强者，纷纷都被排斥了出去，刹那之间整个万界王图空空荡荡，就剩下了诛仙分身和杨奇麾下的虚拟神国高手。
　　万界王图不知道分为多少层。
　　每万年开启一次，世俗之中的人可以进入，太古时代的可以进入，未来时代的人也可以进入，进去其中之后，都能够在不同层次的地方，获得法宝，神器，神之遗迹。
　　但是现在，万界王图的力量被诛仙分身发动，所有的人都被排斥。
　　当然，诛仙分身也不知道万界王图是怎么排斥的，因为他现在的修为，无法感受到达万界王图的整体，只能够有一个模糊大概的感觉。就是在发动排斥之力的刹那之间，整个有一种空荡荡的舒服味道，把所有的杂质都排泄了出去。
　　“虚拟神国，更加的浓烈吧！”
　　打开了星辰神格天空，又是一股柔和的能量激射下来，虚拟神国更加坚固，在虚拟神国之中，甚至衍生出来了各种山峰，画卷一般的奇花异草，流水白云，这些都是能量凝聚，可以吸收，乃是神之元能，在其中修行比起在仙界任何一个地方修行都要快速很多倍。
　　刹那之间，整个虚拟神国之中，绽放出来一种光泽。
　　十亿神阵得到了神之元能催动，爆发出来惊人的威力，与此同时，万界王图深处，一些密密麻麻的大阵也产生了，这些都是万界王图本身的阵法，可比起怡花宫的神阵强大多了，嘎吱嘎吱，都被诛仙分身催动，然后汇聚成了一道洪流，朝着一个黑洞深处猛烈涌了过去。传递进入杨奇本尊气海之中。
　　现在，八块诛仙王符箓得到了极大的开发，激活了其中种种功能，诛仙分身就能够催动符箓，使得万界王图借助本尊身躯的气功，发挥出来攻击的作用。
　　“万界之力，万王之王！”那股调动的神力，堪比上帝引擎起搏之大力，冲击进入杨奇本尊的丹田气海，在酝酿着，似乎要产生攻击，一旦爆发，就是雷霆震怒，山崩海啸，月毁星沉，仙界崩灭。
　　终于，万界王图衍生出来了攻击手段，这就使得杨奇本尊在外面，对抗怡花宫主有了更大的本钱。
　　这一系列的变化，实际上，就在外面过了一刹那。
　　因为现在诛仙分身早就可以控制虚拟神国的时间流淌，要是连图中的时间都不能够控制，那还叫做什么神界？万界王图的诛仙王也可以直接自杀算了。
　　鬼神，鬼神！
　　一些声音在杨奇的体内嚎叫着，呐喊着同一个声音，在这一刹那，他拖延时间，炼化了叶无道，诛仙分身获得了永恒者的血脉，这血脉不停颤抖，终于使得杨奇的本尊拥有了强大战斗力，他对于星辰神格的出来，也被深深震撼，这才是诛仙王的大手笔，这才是诛仙王的真正手段，如果不是诛仙王的力量，他这次恐怕要被怡花宫主杀得鸡飞狗跳。
　　但是现在就说不好了。
　　鹿死谁手，尚未可知。
　　当！
　　他体内气海深处，一个神通发生了质的变化，是七十二祖王绝学，每一套绝学，都似乎在推算完全，在不停的演化，发出来了无上神通。
　　轰隆！
　　最后一下，七十二祖王绝学化为了一个影子，在演绎出来了一个王者绝学，每一掌，每一拳，每一腿踢了出去，都拥有绝对的威力。
　　这绝对威力，打破苍穹，横扫亘古，推倒三千大千世界。
　　不过，他把这蜕变的武学压制在身躯之中，暂时不显现出来，等待突然爆发，让怡花宫主大吃一惊。
　　“你想和我合作？”怡花宫主看着杨奇，“你是在拖延时间，等待什么吧？刚才你开启了万界王图，把叶无道输送进入其中，是想借助他永恒者的血脉，激发诛仙王的符箓？不够就算你激发了诛仙王的符箓，又有什么用呢？凭借一件法宝，根本不能够战胜强大的敌人。这个世界上，根本的力量，还是自己，如果靠法宝能够战胜敌人的话，那傲天不是逆天了，统治整个世界了？”
　　“好了，杨奇兄弟，不要和她废话了，我们斩了他！”斗万敌一挥舞手中的神棒，顿时破空风声激荡，风雷旋转，爆炸连连，以自身为中心，一圈圈的斗气散发了出去，斗气乃是一门特殊的气功，斗气玄门的绝世武功，传闻上古神界，斗神的绝学，这斗神擅长最强横的战斗，每一次出手，都造成天崩地裂的威势，他的气功，和所有的神级气功不同，最为擅长战斗，以坚破坚，以弱胜强，斗气所向，一招出手，可以破掉一切气功。
　　“斗万敌，你想死，本宫就成全你。”怡花宫主眼神还是看着杨奇，但是突然一掌，如梦似幻，如花似叶，朝着斗万敌拍了过去。
　　顿时满空都是掌影，那掌影深处，无数的气环如龙吐珠似的从掌影之中喷射出来，一波一波，这气环就是怡花宫主的绝学，“绝心环”，气环呈现出来了心脏形状，一下喷吐出去，绝情绝义，被击中之后，再厉害的气功也要被震散，一命呜呼。
　　啵啵啵！
　　斗万敌施展出来的手中真天神棒，上下跳跃，动作灵活至极，每一棒打出，都有拔山之势，彻地之威，当空震荡，居然把这些掌影心环全部破掉。
　　然后，他神棒一竖，朝着怡花宫主直接戳了过去，力量集中在一点，神棒如陀螺一般的旋转。
　　“斗杀长空！”
　　“移星换斗！”
　　“斗转星移！”
　　“斗神降世！”
　　“战斗不息！”
　　“斗杀禅龙！”……
　　一招招的绝学，从斗万敌的手中出现了，他好像一尊绝世英雄，手持救世之棒，来到人间，拯救世界，他的身边，处处都是有情的众生出现。
　　“怡花宫主！我为了针对你，专门创造出来有情天的境界，在杨奇兄弟的帮助之下，这门气功境界大成，正好克制你的绝情杀招，我看你能否对抗得了我？”说话之间，斗万敌的杀招更加猛烈。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　怡花宫主身躯动也不动，手指连连弹动，轻描淡写，好像是在弹琴一般，时而舒缓，时而明快，节奏带着动人的天地韵律，甚至还有肃杀的气氛。
　　当！当当当！
　　连续的声音激荡，每一指弹出，都有一缕指风激射在了斗万敌的棒头，使得他的气功完全被化解，兔起鹘落之间，已经分出来了胜负。
　　扑哧！最后一缕强大的指风激射在了斗万敌的棒头上，怡花宫主眼神一下变得杀机森森，凌厉无比，猛的出手，五指当空就是一个虚爪。
　　立刻，圆环套圆环，天空深处，一连串的绝心环降落下来。
　　砰！
　　这些绝心环套在了那真天神棒之上，当空一震，整个神棒顿时粉碎，化为了无数的粉末，随风飘荡，一件神器，就此毁灭。
　　斗万敌一口鲜血喷射出来，身躯连连后退。
　　“死！”怡花宫主再次出手了，又是一抓，当头拍落下来，这一抓气劲笼罩了所有方圆空间，使得斗万敌动也不动，只能够闭目等死。
　　但是，杨奇就在这时，出手了，连连奔腾，一连三步踏了出去，每抢进一步，都是连续三掌，第一掌乃是上帝之手，第二掌乃是秘藏世间一切根本法，第三掌就是刚刚变化的七十二祖王绝学。
　　第一掌二掌排山倒海一般的压迫下来，怡花宫主看也不看，就是一掌对了过去，手掌上面万花劫掌对抗，接二连三的破掉了杨奇的掌力。
　　但是杨奇第三掌轰然出现，如神龙蛰伏在鳝穴之中，刹那之中升腾九天，耀武扬威，从极度的隐藏到达飞天在天的姿态。
　　“王中之王！”
　　诛仙王的形体，高大丰满，伟岸无双，出现在杨奇背后，万王之碾压能力，排空而出，激荡不休，当场震爆，无数的巨大神力，把整个空间都一下激得连连破碎，显现出来了大墓之外的景色。
　　“不好！”
　　杨奇这一掌爆发出来，怡花宫主就知道不好，她万万没有料到，对方第三掌居然这么凶悍狂暴，一爆之间，使得她的所有掌力都倒飞轰击了过来。
　　

第0926章 独当一面
　　“这斗万敌是个人才，绝对不能够让他死在这里，此人的道术气功，自成一体，比起得到了什么上古传承的高手要厉害得多，自己独创有情天境界，虽然还很稚嫩，却已经见到了天才横溢的雏形，每一个震撼级意志的强者，都极其厉害，不可小视。”
　　杨奇一掌击退怡花宫主，就把斗万敌给解救了下来。
　　怡花宫主身躯向后挪移，整个人轻飘飘的不着力，就好像是一个纸鸢，不是血肉之躯，在飘荡闪烁之间，打出来了一掌，这一掌却是另外一种玄功，和绝情神王没有半点关系，刚毅，肃杀，木讷，大勇，却不知道是什么神掌。
　　这一掌对撞在了杨奇的神掌之上，一个碰撞，产生了椭圆形的气场，两气交接，全部破碎瓦解。
　　“你居然真的炼化了叶无道的血脉，使得万界王图的力量开发？这一掌不是你自己的力量，而是万界王图的大力，扭曲在一起。”
　　怡花宫主的眼神凌厉，“果然是绝世天才，看来你比你的那个便宜老爹傲天更难缠，将来成长起来，后果不堪设想，不过正是这样，我更有兴趣把你收为男宠。”
　　“我早说了，本座乃是命运虚无者，你还要提傲天是我父亲的事，那你怡花宫的人，必须要死绝，你和傲天不过是对于狗男女而已。”杨奇淡淡的道，他最恨的就是别人说他是傲天的儿子。
　　听见一对狗男女这几个字，怡花宫主的脸色变了，浓烈杀机一升而起，“很好，我的忌讳也是有人把本宫和傲天相提并论，你提了，今天就留在这里吧。”
　　嗖！
　　一阵花香席卷过来，怡花宫主扑杀上来，连续攻击出来了十多掌，每一掌都是不同的气功，而且每一种气功，都是惊天动地的神界绝学。
　　杨奇看到了“太极不灭乱法惊世玄功”在其中，快得不可思议，稍微一掌动作，一个太极图就出现，打在自己的身躯上，恶狠狠渗透进入经脉。
　　其它的什么“葬花掌”“绝情掌”“催天掌”……一系列的掌法变化无穷，阴阳吞吐，怡花宫主整个人好像多出来了数十条手臂，猛烈攻击之间，任何东西都要被碾压成齑粉。
　　当！
　　一阵钟声悠扬，杨奇催动体内的万界王图神力，奋力硬拼，此女的速度太快了，鬼魅都不足以形容，他的自由之翼在背后闪烁，速度都有点跟不上。
　　现在他唯一依仗的就是万界王图的源源不断神力，催动七十二祖王绝学，每一招绝学，都演化成了一个综合的气功形态。
　　“战王在天！”
　　“王者凡尘！”
　　“万王之王！”
　　“王气山河！”
　　“内圣外王！”
　　“王道霸道！”……
　　王者绝学，乃是诛仙王当年和七十一兄弟联合起来，演化出来了七十二招，每一招都是可以和神象镇狱劲争锋的拳法，现在杨奇沟通万界王图神力，把七十二祖王绝学联系起来，就激活了这门神通的种种奥妙，内心深处流淌出来了这道武学的影子。
　　这门武学，不是自己在施展，而是万界王图在施展。
　　在那万界王图之中，诛仙分身轰然站立，头顶上一道光芒降落下来，不停的汲取着天上星辰神格的伟岸力量，这些力量灌注到达身躯之中，然后吞吐散发出来，万界王图的神力和一种冥冥之中的伟大意志，组成了招数，从杨奇丹田气海深处勃发出来。
　　不过，杨奇的七十二祖王神器还不齐全，修为也很是弱小，无法激发出来真正的这一套拳法。只能够施展出数十掌。
　　但是，这数十掌的威力也非同小可，稍微一动，劈开混沌的威力就显现了出来，一个一个世界被开凿出来，每一拳都几乎把天道都崩灭。
　　创造天道，毁灭天道，这是创世之拳。
　　两人再次对拼在一起，此时此刻是杨奇完全一个人独当一面了。和怡花宫主交手之间，其它的无上宗主还在旁边看着，面面相觑，不知道怎么办。
　　斗万敌调息好了，双目激射出来光芒，身上熊熊斗气不停燃烧，头顶上出现了毁灭性的光芒：“你们还不动手，难道是想找死么？一旦杨奇兄弟失败，我们众人都要死，怡花宫主此人狠心手辣，绝对不会放过我们的。”
　　“杀，大家一起动手！”其中有几尊为人正直的宗主叫了起来，张口一喷，顿时炼制的法宝就从内心深处浮现了出来，这些都是他们寻找的威力最强大的神器，平时在身躯之中温养数十亿年，不拿出来，现在却全部都施展了出来。
　　轰隆！
　　一股巨大的气息当空出现，这气息之中，出现了十多尊强大法宝，联合在一起，朝着怡花宫主狠狠镇压而来，只是一瞬间的镇压，怡花宫主整个人上空，就似乎被禁锢。
　　这些宗主虽然根本不是怡花宫主的对手，但是现在个个都施展出来了拼命一击杀，又联合在一起，神器和神器拼命催动，爆发出来的一击很是恐怖，如果没有杨奇的牵制，怡花宫主很有可能把这些法宝全部都击溃，但是现在杨奇狠狠的牵制着，使得她根本无法抽空出来对抗，只能够让法宝狠狠的轰击在护身罡气之上。
　　扑！
　　法宝一下轰击，护身罡气上面波动，怡花宫主连连后退，杨奇则是大吼一声，如晴天霹雳，当空破碎下来，他一拳提起，狠狠砸下，连砸带劈，连劈带斩，连斩带跺，多重力量混元一体，几乎是有打破一切的玄机：“九天真王！”
　　“真王开路！”
　　“大道如天！”
　　“披荆斩棘！”
　　连续数拳，都融合在这一劈之间，似乎是无敌勇士，在没有道路的前途之中，硬生生的开辟出来一条道路，到达最高的彼岸，解脱一切烦恼。
　　嗡……
　　杨奇全身都处于了最强大的巅峰。
　　怡花宫主眼神更加凌厉：“杨奇，既然你找死，也怨不得我，我就让你看看，我苦修数十亿年的秘法，恐怖意志！”
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　突然，一股电流从怡花宫主的身躯上激射出来，这股电流，不是普通的电流，而是意志的精神刻度神力，爆发出来，凝聚成的闪电形体，突然一下扩散。
　　顿时，一圈圈的电光，不要本钱的从身躯之中散发出来，怡花宫主站立在电光中央，精神意志不停催动，翻天覆地，整个空间开始融化，一滴滴的空间液体流淌下来，任何法则都化为了粘稠的液体。
　　杨奇刹那之间，觉得周围的温度提升了千百倍，而且空间法则混乱了万倍，到处都是暗流涌动，他的神力，居然无法前进，被精神风暴的电光排挤得连连后退。
　　啵！
　　一个神器破碎了。
　　怡花宫主突然出手，也只看见红影一动，一位无上宗主，黑水洞主，就当场爆炸，尸骨无存，一切都被蒸发，连元神精气能量都消失了，一个强大的存在生命，就永恒的消失在了虚空之中。
　　“不好！”
　　斗无敌瞬间向杨奇靠拢：“杨奇兄弟，速速逃走，此女已经癫狂了，根本不能够和她抗衡，她施展出来了一门秘法，消耗精元，暂时把自己的意志提升到达了恐怖级，在恐怖级的意志横扫之下，我们根本不是他的对手！”
　　“恐怖级意志，居然有这门秘法，这是什么秘法？可以把自己的修为提升到达恐怖级？”杨奇听到了，立刻就知道，此时此刻，只有逃走一条路，如果不逃走，恐怕自己本尊都要陷落在这里，恐怖级的意志全力爆发，任何一切都要毁灭，自己的主元神意志幸亏修炼到达了极至，朝着诸神印记方面凝练，否则在这一圈精神风暴的扫荡之中，就要完全陨落。
　　啊啊啊啊……
　　怡花宫主不停的催动自身力量，精神意志在她的脑海之中，全部涌现出来，恐怖的风暴横扫当场，神王绝学，冉冉浮现。
　　“恐怖真意，秘法主持……”
　　连番的爆炸，所有宗主的神器，都一下炸开，撕裂成粉末，怡花宫主现在举手投足之间，都有着无与伦比的巨大压迫力，根本不会给人任何机会，她向前走出一步，又是一宗主炸开。
　　“走！”
　　杨奇这个时候，也不顾不了在场的宗主了，抓住斗万敌，突然一下打开黑洞，要穿梭进入其中，进入万界王图深处。
　　“想走？哪里这么容易？”怡花宫主催动秘法，使得自己暂时到达了恐怖级的意志，哪里会使得杨奇就这么走？她一抓，顿时虚空深处，大力出现，四面封锁。
　　咔嚓！
　　万界王图的黑洞关闭了。杨奇觉得自己好像在开启一扇门户，但是这门户被铁锁死死的锁住，就算是自己的房子，也无济于事。
　　甚至，他在这一刻，连万界王图之中的无上能量，都无法从他气海之中传递出来，也等于是彻底隔绝了诛仙分身和他的联系。
　　“恐怖级的意志，居然如此恐怖！”这一惊，可是非同小可，杨奇觉得自己陷入了一种无法挽回的境地之中，“出都不能够出去了。”
　　“都死吧！”
　　突然，怡花宫主双手一举，立刻无数的银色丝线，贯穿而来，杨奇立刻施展出来了诸神净土，把自己和斗万敌包裹在其中。
　　银色丝线轰击在上面，使得净土净土连连震荡，支持不了多久。
　　而其他的宗主更为不堪。
　　直接就被银色细线贯穿，整个人成了提线木偶，瞬息之间被吸成干尸，诸天秘魔宗的宗主秘常天还在奋力反抗，但是怡花宫主一抖！
　　秘魔宗主秘常天就炸开了。
　　

第0927章 恐怖级意志
　　怡花宫主爆发出来了恐怖级意志，杨奇等人就根本不是对手，因为这种意志的冲击之下，任何恐怖级以下的意志都会被瞬间摧毁，没有任何东西可以存活下来，就算是震撼级意志的巅峰都不可能，除非是有人也用同样的恐怖级意志进行对抗。
　　所有的宗主，连同杨奇种植下来魔胎的宗主，都彻底毁灭，这些宗主每一个都是无敌的存在，在通神古路上存活了数十亿年，但是现在在怡花宫主的攻击下，一个个全部的毁灭，成为了灰尘。
　　他们的法力，精元甚至是意志，神器法宝都被全部吸收，成为了怡花宫主的补品。
　　怡花宫主最后停留了下来，看着杨奇，淡淡的道：“杨奇，没有什么可以阻挡本宫的脚步，连万界王图也不可以，投降吧，彻底散去你全身的功力，使得我降服你，成为我的男宠，你将会获得无敌的神通，斩杀傲天。看看，我的意志，瞬息之间到达了恐怖级，你愿意不愿意把这门秘法学会？”
　　唰！
　　她收了精神秘法，但是身上的意志却仍旧是惊天动地，根本让人无法提起反抗的念头。
　　杨奇感觉到，自己种植在那些人身躯之中的魔胎都被绞碎了，成为对方的养料。
　　“斗万敌，你也投降吧，我可以让你成为一个新的男宠，你们根本就不是我的对手，我完全可以把你们全部击杀，不过你们对我的胃口，我不会把你们杀死的。”怡花宫主又看向了斗万敌，“你和杨奇合作，是与虎谋皮，他会阴谋算计你，你看看，被我杀死的这么多宗主，身躯上有一半种植下来了魔胎，说不定，杨奇也在你的身躯之中种植下来了魔胎也说不一定。”
　　“哼！”
　　杨奇冷笑连连：“这些被我种植下来魔胎的宗主，都是心怀叵测，要阴谋算计我的，斗万敌老兄光明磊落，我当然不会暗算他，不过我看你这恐怖级的意志也是支持不了多久吧，过不了一会儿，你的修为就要跌落，甚至比刚才还不如，到时候我未必就没有反败为胜的机会。”
　　“反败为胜？”怡花宫主笑道：“你永远没有反败为胜的机会，这个时候，就算是傲天前来，也不可能反败为胜，你们根本不理解，什么是恐怖级的意志，这种意志不可战胜，不可摧毁，不可反抗，唯一的就是臣服。”
　　“去死吧！”
　　杨奇突然之间，心脏深处起搏大力爆发出来，这一次，是直接燃烧了两百滴的液体，爆发出来了一掌，杨奇根本不在乎自己本尊身躯经脉断裂，承受不承受得了。
　　原本，他是无法承受这种大力爆发，但是现在他的修为经过了改造，诛仙分身在传递能量的时候，也把自身的造化永恒血脉传递了给他，在他怡花宫主对抗的时候，一掌一掌，都在不停的摄取天地宇宙精元，在练功，把自身的血脉融入其中使得自己身兼命运虚无者，永恒者，造化者三种体质为一体，血脉再次改善，自身的潜力大大提升。
　　这乃是他的根本，和怡花宫主对抗，在此一举。
　　爆！
　　他的气浪从掌心之中爆炸出来，又是一掌，居然是差不多到达了能量等级四千的修士，才能够爆发出来的一掌，横拍之间，居然直接把这个被禁锢的空间一下打得塌陷，然后人飞了出去，对着怡花宫主进行更为狂暴的攻击。
　　“自寻死路。”怡花宫主轻轻一笑，丝毫不在乎，手掌扬起，轻描淡写的击了过来，和杨奇对撞在一起，以最强大的意志，把这掌法化解。
　　但是杨奇一掌一掌，越来越强大，每一掌都包含了许多力量，他体内蒸发的液体越来越多，一连施展出来了几掌以后，突然他长啸连连，上帝之手九招神通就这么被打了出来，每一招，千变万化，蕴含古怪神通，一掌震荡之间，体内储存是所有神格液体，都一下蒸发，到达了五千能量指数的绝世霸主才能够爆发出来的威力。
　　上帝之手，乃是他的拿手神通，熟悉得不得了，施展出来一招九式，连环轰击，到达了最后一招永生，上帝引擎的大力勃发起来，无人能够阻挡这一杀招，以五千的能量指数，横扫当场，所向披靡。
　　怡花宫主脸色猛的变了，这样的能量指数，远远超越了她的估计，实际上到达了三千能量指数的程度，每增加一千的能量指数，都能够横扫无敌，战斗力不是一点点的增加。
　　杨奇现在居然提升到达了五千能量指数才能够爆发出来的掌法，而且这掌法还是至高绝学，神象镇狱劲之中才能够产生的东西，她也不得不暂避锋芒。
　　咚咚咚！
　　杨奇的力量，大斧开山，招大力沉，每一招都被怡花宫主躲闪掉，怡花宫主发出来了银铃一般的笑声：“咯咯咯，咯咯咯……杨奇，我听到了你体内经脉断裂的声音，你是不是在强行催动一门秘法？以你的身躯，五千能量指数根本不是你所能够爆发得出来的，等你这一招施展完毕，你还能够有能量施展出现，或者是爆发出来经脉气海中的潜力？”
　　杨奇根本不理会她，最后一招，突然冲刺而出，就好像开弓没有回头箭，狠狠的朝着她激射，有着一往无回的惨烈气息。
　　这一招，怡花宫主当然不可能和他硬拼，全身一动，闪烁开来。
　　但是杨奇咚的一拳，击到了空出，一块黑洞被打开了，整个人的身躯收势不住，猛冲进入其中。然后黑洞关闭，消失不见。
　　“该死！”怡花宫主这才反应过来，杨奇根本不是在硬拼性命，而是在以最后的潜力打开万界王图，逃避出去。
　　她立刻就知道了自己刚才的错误，杨奇最后一招虽然凶悍，但是自己以恐怖级的意志，完全可以硬撼，最多是受伤而已，但是如果硬撼了，杨奇就再也没有力量，只能够任凭自己宰割。诸神印记，各种法宝，都会落入自己的手上。
　　而现在，杨奇一掌拍到了空处。打开万界王图，冲入其中，她什么机会都没有了。
　　“狡诈，该死的小子，居然如此狡诈，可恶至极！”怡花宫主全力出手，在虚空深处抓摄，想要竭力抓到万界王图的轨迹，可惜的是怎么可能？万界王图是什么东西？根本不是她所能够把握得到的。
　　最后抓了一阵，没有收到效果，她知道要再抓捕杨奇那是难上加难，这一次她虽然大获全胜，但是对于杨奇来说，却是败了。第一是杨奇把叶无道掳走，实力再度增加，得到的永恒造化血脉以后威力会逐渐的显现出来。
　　第二，杨奇盗取了她宝库深处的许多宝藏，现在宝库空空荡荡，怡花宫以后的发展，大有阻碍。
　　第三，她被迫施展出来了精神秘术，使得自己在这刹那之间提升到达恐怖级的精神意志，实际上对身躯大有损坏。这一系列的爆发，要重新修养回来，绝对不是一年半载的事情。
　　综合三点来说，杨奇是大获全胜。
　　噗！
　　万界王图之中，杨奇狠狠跌入了一个虚空深处，一口鲜血喷射出来，同行的还有斗万敌。
　　斗万敌看见杨奇脸色煞白，立刻按在他的背后，输入功力，施展出来了一门疗伤秘法：“医道通灵起死回生大气功”。
　　一道道的真气渗透进入了他的身躯之中，顿时之间杨奇的伤势产生了一些好转。他吐气开声，缓缓的睁开了自己的眼睛：“好厉害……这怡花宫主的精神秘术实在是厉害，居然能够提升自己到达恐怖级的意志，我若是学会了，战斗力会真正飙升。”
　　“杨奇兄，现在不说这么多了，我们总算是逃出生天，可惜的是那些宗主全部都死了，将来怡花宫主会一家独大，我们更没有能够抗衡她的机会。”斗万敌道：“我得立刻回去斗气玄门，免得我的门派被怡花宫主灭门，可惜天下之大，没有我斗气玄门的容身之所。”
　　“无妨。”杨奇想了想：“如果你信得过我，就把斗气玄门加入我的万界王图之中，如何？和我合并，以后干出来更大一番事业，怡花宫主再厉害，也不可能突破万界王图攻击我们，将来天地大势变化，如火如荼，不知道多少战争风起云涌，但是万界王图之中始终是安全的。”
　　“好……”斗万敌想了想，“不过我斗气玄门非常之大，其中还有一些老古董，我要一一说服他们，不然他们肯定不会答应投靠你。”
　　“这个我清楚。”杨奇盘膝端坐下来，“我先疗伤，把自身的经脉断裂元气损伤修复回来，你不用担心，这万界王图之中，我放缓满了时间的流逝，你出去之后，还来得及转移门派，而且那怡花宫主恐怕暂时要压制伤势……”
　　杨奇的伤势，其实也极其严重，闭目内视，自己的身躯之中，处处都是千疮百孔，上帝引擎的大力神通系统再次关闭了，能量不足，他再也无法施展出来上帝引擎的起搏大力，除非是再次寻找到达神格。
　　不过神格哪里是这么容易寻找到的？万界王图深处虽然密密麻麻全部都是神格，不过根本摘取不到。
　　

第0928章 印记再现
　　杨奇开始疗伤，才发现身躯之中，无数的能量处于一种散乱的状态，真是受到了严重的伤害，幸亏收刮怡花宫的宝库，得到了不少的疗伤圣药，现在都一一的拿了出来，服用下去，化为一股神元在身躯之中不停地旋转，飘飞，渐渐的组成一股浩瀚的能量开始流动。
　　经脉就开始缓慢的恢复。
　　而诛仙分身也开始帮助疗伤，虽然那星辰神格不能够利用，但是万界王图的能量被利用好了，仍旧可以对疗伤有很大作用。
　　万界王图之中的许多能量，化为了神元，一根根的长针，刺入杨奇的穴位深处，顿时密密麻麻身躯上全部都是长针。
　　这些长针是万界王图之中，最为精纯的能量所化。
　　刺激穴道深处，杨奇缓缓运功，游走经脉，顿时长针就开始融化，化为了许多液体，渗透进入穴道之中，使得穴道受到刺激，在猛烈跳跃。
　　不一会儿，这些长针融化，全身处于了一种酥软的状态，但是精神奕奕，似乎开始恢复。
　　白气蒸腾。
　　斗万敌就惊讶的发现，杨奇的身躯毛孔之中，蒸腾出来的白气，其中泛着阴森森的魔光，上面云霞蒸腾之间，演化出来了地狱场景，各种地狱魔神图案在上面出现，但是神象在地狱之上，镇压之间，传播光明，演化出来了光暗太极图。
　　两种力量，相互争斗，相互平衡，处于了一种微妙的循环过程中，杨奇可以一念成魔，一念成神。
　　嗡……
　　杨奇双手捏出来了许多印诀，一个比一个深奥莫测，这些印诀配合在一起，发出来了许多鬼神莫测的声音和震荡，长针一下全部破碎，身躯站立起来，又高大了几分，显然是伤势全部恢复，而且眉心深处，主元神意识的小金人飞了出来，满空旋转，突然一下，就把那“秘藏世间一切根本法”的意志符文吞了下去。
　　在吞噬了过程之中，那符文顿时发出来了狂妄的声音，但是现在经过了恐怖级意志洗礼的杨奇，却完全不同，吞下去之后，狂妄的那个意志，不停的叫喊，一次次的把杨奇主元神意志上面撕裂出来了痕迹，不过杨奇主元神丝毫不动，猛的一碾压。
　　咔嚓，那符文就破碎了。
　　最后一个狂妄的声音，消失在虚无深处，杨奇顿时战胜了这个知识魔，元神主意识截然不同的，金光四射之间，威严迸发，斗万敌都有一种被震慑的味道。
　　“好强大的元神主意识，也不知道是怎么修炼出来的，已经到达了震撼级的巅峰，悟通了一丝丝恐怖级的真理，将来也许他有希望踏破恐怖级的境界。”
　　斗万敌心中震惊道：“恐怖级的意志，才是真正的王者，通神古路上的天才，一般都是震撼级初级，中期，能够到达巅峰的少之又少，还有一部分只不过是超常级的意志罢了。”
　　其实，超常级意志的修为，就已经很恐怖了。是人中之杰，人中之龙。
　　震撼级则是人中之巨擘，大霸主，大圣者大贤者。
　　而恐怖级，那是神，不属于人了。
　　杨奇在吞了这符文之后，感觉到自己的元神主意识之中，多了一丝金刚性，这种金刚性能断一切，斩破沧桑，堪破红尘，最为重要的是，金刚性是自己的东西，不是继承了佛性，如果继承佛性，很有可能被上界的神秘东西所控制，但是现在却就截然不同。完全变成了自己的。
　　细细品味着这一丝金刚性，杨奇觉得有必要寻找到“秘藏时间一切根本法”的另外经文，再度修炼成功，降服知识魔，自己的元神会更加巩固。
　　也许真的有可能突破到达恐怖级也说不一定。
　　“叶无道……”杨奇走到了骨瘦如柴的叶无道面前，突然一道阵气输入了他的体内，顿时叶无道的全身变得丰满起来：“我给你疗伤，你告诉我，秘藏时间一切根本法是在哪里寻找到的？我还要需要其它的经文，应该还有线索吧。”
　　“休想！”叶无道双目之中全部都是怨毒，他的伤势被治疗好了，更有力气骂了，“杨奇，你这个恶毒小畜生，我不会放过你的，想要得到这无上经文的秘密，根本不可能。我知道你已经悟通了这秘密，想实力再次进步，但是我怎么可能给你这个机会？给你这个机会，我岂不是再也无法逃出去了么？”
　　“到现在你还想逃出升天？”杨奇并不生气，就平静的道：“其实你现在应该感谢我，不是我解救了你，你现在已经被怡花宫主杀死了。活不到现在，至少现在我让你活下来了。”
　　“活下来……”叶无道惨笑道：“我这活着，生不如死，有种杨奇你放了我，让我和你一决雌雄，我如果再次输了，就心服口服。再也不和你作对。平心而论，你的确是天之骄子，居然能够从怡花宫主那里逃脱，而且还能够降服秘藏时间一切根本法的秘密，你是大才智。但是我还是想和你一搏。”
　　“好了，叶无道，你再怎么装，都是枉然，我不会相信你的，抓住了你，你的命运就是作为我的试验品，我的文明之碟母体制造系统，生命基因系统，现在开始制分析你的本体，然后制造出来一个个在活生生你的克隆体，为我们所用。”
　　“你好歹毒！”叶无道听见了这个话语，脸色一下惨白，他当然知道了被克隆是什么下场，就好像养猪一样，天天把自己的克隆体拿出去，解剖，炼化……自己每天都是试验品，这种下场，比下地狱还要悲惨恐怖。
　　“好，杨奇，我说，我说……”叶无道最后妥协了：“只要你留我一条性命，我们什么都说，怎么样？我现在是好死不如赖活着，只要能够活着，不受痛苦，我变成普通人也在所不惜。”
　　“这样就对了。”
　　杨奇拍拍手：“说，秘藏世间一切根本法是哪里寻找到的？”
　　“是在大墓之中，深处的一处佛地，那地方叫做金刚佛母窟，有名的绝地，其中去的人，多数陷入其中，然后死亡，我得到了机缘，进入其中九死一生，得到了这枚秘藏时间一切根本法的种子，不过我算计着，这门道术的种子，一共有十八枚，代表着佛门最高守护，十八大无上金刚古神加持之神变神种。如果全部得到，就可以修炼成这一门无上气功，应该和神象镇狱劲相差不大，毕竟远古佛门在神界，曾经和诛仙王一样，和主宰争锋。这个教派的气功，倒是能够有很大作用。”
　　杨奇点点头，不过对于叶无道的说法，他似信非信。
　　此人永远不会相信他会说真话。
　　“斗万敌老兄，你怎么看？”杨奇问道。
　　“嗯……”斗万敌沉思了一会儿：“这金刚佛母窟我倒是听说过，的确是一个险恶无比的绝地，进入其中的人不知道死了多少，其中处处都是佛门守护，杀起人来丝毫不手软，擅长佛门降魔大法，我有一个朋友，也就是死在了其中，但是仍旧有和佛门有缘分的大机缘者，从其中获得了许多佛门至宝，威力大增，曾经有一个宗派，叫做血杀禅宗，修炼的是血禅，进入其中，那尊血弥勒宗主，就获得了玲珑血舍利，还有许多佛宝，一跃成为了一流高手，还在我之上。”
　　“金刚佛母窟。”杨奇道：“把你的门派搬入万界王图之中，我们就去探索，凭借我的手段，倒是要得到其中另外秘藏时间一切根本法的另外种子，一旦得到，再次提升，我对于冲击恐怖级的意志很有帮助。”
　　杨奇现在，要把自身的修行百尺竿头更进一步，万界王图等一些东西都已经利用光了，自己苦修的话，不知道何年何月，还是得把主意打在大墓之中的神藏上面，不过他心灵一动：“也许，在探索那金刚佛母窟的时候，得去找玄无忌。把此人斩杀，获得他的大墓神力种子，传承者的身份，在大墓之中，倒是能够走得通，许多危险的地方，都可以化险为夷……”
　　玄无忌此人，乃是杨奇气功大成以来，第一次吃瘪，不杀了他倒是难消除心头之恨。
　　以他现在的实力，完全可以把玄无忌打死了，甚至怡花宫主不施展出来恐怖级的意志，也奈何不了他。
　　嗖！
　　他和斗万敌再次飞起，朝着大墓深处进发，要尽快的赶到斗气玄门，否则的话斗气玄门被怡花宫灭了就划不来。
　　就在杨奇和斗万敌施展计划的时候，在无穷远处，已经变化了的仙道世界，古混沌最深处，那里的古混沌，已经远离了通神古路，古混沌无穷无尽，甚至传闻有堕落的神居住的地方，混沌元气非常凝练。
　　一片混沌元气在移动，坚硬如金刚，人在其中飞行根本无法催动，就算是能量指数数百的无敌大帝，用自身的拳法轰击在这片混沌之上，混沌也会纹丝不动。
　　因为，这里的混沌已经凝固成了最坚固的混沌神晶，千亿万兆的混沌古气，经过一种冥冥大力的压迫，已经结晶，甚至可以当做神器锻造的材料。
　　但是，就在这坚固的混沌晶体之中，突然一个金色的洞口出现了。
　　巨大的力量，震撼了这片古域。
　　随后，一个小金人从其中飞了出来。
　　

第0929章 太古的人
　　这个小金人，和诸神印记一模一样。
　　正是第二枚诸神印记，终于出现在了这个时代之中，诸神印记分为三份，一枚到达未来世界，一枚在仙道时代被杨奇得到，一枚在太古时代，被未来世界的人前去争夺。
　　但是现在一枚印记从混沌古气之中穿越时空而来，从那打开的时空通道来看，却是来自太古时代。
　　古老的太古时代气息，弥漫了四周，但是却并没有扩散出去，那小金人一飞出来，伴随着的是一个人，这个人身穿着金色的衣服，是一个年轻男人，双目似剑，眉毛高高挑起，眉心深处一阵漩涡出现。
　　这漩涡就把诸神印记给吸收了进去。
　　然后金光和太古的气息渐渐收敛，那个年轻人就变成了一个普普通通的年轻男子，不过身躯上却显现出来了伟岸的气质，这气质沧桑而霸道，王道圣道的气息也柔和在其中，铁血和柔情综合在一起，战争和平纠缠。
　　一看就是一尊无上人物。
　　气功修行也不知道到了什么程度。
　　他身上的金色衣服，也不是神器，而是一件极其厉害的法力凝聚而成的“黄金战袍”，和杨奇的“诸神战袍”一样，是神象镇狱劲的另外一个气功形态。
　　很明显，此人就是从太古时代穿越过来的高手了。
　　诸神印记的掌握者，太古时代的无数风云人物之中的最高佼佼者，主导者。终于降临了这个拥有通神古路的时代。不过看样子，他是逃亡而来。
　　嗖嗖嗖……
　　一出现，这个金色战袍的年轻男子就收敛了气息，生怕被人发现，看见自己在浓郁的混沌古气中，顿时点点头：“不错，幸亏穿越到达了这里，否则的话要是在别的地方，不知道会引起多大的波动。”
　　轰隆！
　　在他的身后那个混沌古气之中，许多人也穿越了出来，同样身穿金色衣服，似乎是他的随从，一个个能量强横，是一股颠覆性的势力。
　　这股势力组合在一起，足可以把整个天道都颠覆。
　　“主……”
　　一些人钻了出来，跪在这个年轻人的面前，猛的道：“伟大的主啊，我们在太古时代，死伤惨重，现在终于到达了这个仙道时代，但是我怎么感觉到，仙道时代发生了不同的变化，似乎有一种比我们太古时代更为伟岸的气息，开始四面蔓延？”
　　“你们看！”
　　金色长袍的年轻人突然一指，眼前的混沌散去，远处出现了一条长长的通神古路，在整个空间尽头的深处，而通神古路却被一个大墓堵住，谁都无法进入其中，只有挪移开这座大墓，才能够重新进入通神古路。
　　通神古路被堵住，也就意味着，所有的人都失去了成神的机会，只有经过通神古路，才能够成就诸神。
　　“通神古路，我们再次看到了通神古路！”一些太古时代的来人都热泪盈眶，“我们太古时代的通神古路已经消失了，但是现在这仙道时代的通神古路还在，主啊，你说，那大墓是什么东西，为什么堵在通神古路之中，我的天我似乎看到了好巨大的仙界，完全超越了三十三等级的仙界。”
　　“那是百等级以上的仙界。”这个金色长袍年轻人叹息了一声：“是从大墓之中喷射出来的，这大墓，是一件神界厉害的神秘东西，葬神之地，我也不清楚他的来历，诸神印记中没有这大墓的记载，至于为什么从通神古路之中，来到这个时代，我也不清楚，但是我们要知道一点，我们来到了这个大时代，完全变化的时代之中，有了更多的发展可能性，我们逃脱了未来世界的追杀，成功的保存了诸神印记。”
　　“伟大的主啊……”一些金衣随从再次道：“这个时代，传闻之中，也有人拥有诸神印记，我们就隐藏起来，暗中发展实力。查询另外诸神印记的消息，只要能够得到另外的诸神印记，我们就完全可以对抗未来世界。”
　　“不错，这个时代的诸神印记的主人，我有一种预感，还没有成长气候，完全可以被我击杀！”金色年轻人道，“一定要查询……不过，我不会以原来太古时代的教派出现了。我们就以佛门的面貌出现吧，据说，太古时代的佛门，也打开了通道，传送到达这里来，在传播信仰和教派，佛门分为无数个分支，什么禅宗，密宗，达宗，日宗，明宗，喀宗，胡宗……各自混乱，我们就隐藏在其中，目，就由你来主持，我不会出面！”
　　“是，主！”一个叫做“目”的男子走上前来。
　　他的名字，简简单单，明显是太古的气息和味道，一个字。太古的人名字，都是基本上一个字，和大哥乙一样。
　　“你们现在隐藏下去，改头换面，我为你们传授一门佛教秘法，我得到过奇遇，学会了佛教之中，和秘藏时间一切根本法齐名的神通，成住坏空万劫末法大手印。”
　　年轻人道：“现在传授给你们，你们开宗立教，依托佛门的名义……叫什么呢？就叫做末宗吧，末法时代，末宗。让我来结束这混乱的一切吧。”
　　说话之间，年轻人口中发出来了一道禅唱，背后一尊金色的佛陀，猛烈升腾起来，突然炸开，化为了无数金色符文，下了一场佛雨，到达最后，渗透进入了这些人的身躯之中。这些人立刻就飞了起来，凭空悬浮，身躯上多出来了一道符文，卍字形状的标记。
　　扑哧！
　　年轻人的整个身躯炸开，完美隐藏。消失不见。
　　在混沌古气之中，传递出来了淡淡的声音：“我来了，我来到了这个仙道时代，所有的人都等着吧，尤其是这个时代的诸神印记持有者，我曾经用神象镇狱劲的造神大推测术推测过，你现在还没有成就气候，非常弱小，我一定会找到你，把你斩杀，夺取第二枚诸神印记，这样，我的修为，才会突飞猛进，到达神的境界，进入神界之中，撕裂一切。”
　　又一尊足可以影响时代的人物，来到了这个时代。
　　这一尊年轻人，很强，很强……
　　杨奇飞行之中，全身一个哆嗦。
　　“怎么了？”那斗万敌道：“难道杨奇兄弟，你的修为还没有恢复过来？”
　　“不是，我突然感觉到，有一些敏感。”杨奇淡淡的道：“似乎有什么事情要发生的，或者说，我一个重要的东西，对我非常重要的存在，似乎已经出现了，但是我却又不知道是什么东西，空荡荡的挂在心中，十分难受。”
　　“哦？”斗万敌的神色也有一些凝重了：“杨奇兄弟，你的修为到达了一个绝顶的程度，尤其是心灵和意志，几乎是空灵澄澈，一尘不染，居然会心血来潮？产生这样的想法，可见真的是有大事发生？那你现在怎么办？要不然我们停留下来？你推算一下？”
　　到达了他们这个境界，心灵上的波动，心血来潮非常重要，冥冥之中就预兆什么大事发生，不可小视，甚至可以堪比走火入魔，都是关系到达生死存亡的大事情。
　　心灵警兆，心血来潮，都必须要推算。
　　“不用了。”杨奇摇摇头：“这警兆是无法推算出来的，我有一门神通，专门推算，刹那之间可以感应命运长河，天道之轮，根本不需要时间，现在就这样稍微感应了一下，天道命运在这一刻，有了一个波动，但是随后就平息，显然是一个最强者，他屏蔽了所有的天道。”
　　“那万一有什么事情发生？”
　　“不会有事情发生的。”杨奇道：“还是先抓住现在，把你的斗气玄门的危险解除了，再去寻找秘藏时间一切根本法的修行方法，只要我的意志能够晋升到达恐怖级，一切都可以解决了。”
　　现在，杨奇要提升实力，能量方面只能够夺取神格。
　　但是，意志主元神还是最重要的，他见识到了那怡花宫主的恐怖级意志，当真是可以横扫一切，破灭乾坤，万万不是对手，这还是临时的，根本不是真正的恐怖级意志，如果实打实的晋升到达恐怖级意志，会到达一种什么程度？他都难以想象。
　　不一会儿，斗万敌和他就来到了大墓之中的“斗气玄门”。
　　斗气玄门也是和那怡花宫一样巨大的宗门，在大墓之中建立了数亿年，早就成就规模，比起原来的护道联盟不知道坚固多少，也许人没有护道联盟那么多，气运不足，但是个个弟子都是纵横无敌的人物，其中最为弱小的都是大帝。
　　当然，能够进入通神古路之中的，都是大帝以上的修为，否则接近通神古路都不行。
　　“这就是我的斗气玄门了，杨奇兄你看……”斗万敌介绍道：“这巨大的门户，叫做斗神之门，乃是无上斗神遗留下来的，被我们得到，当初我的师祖建立了这个宗门，兴旺发达，后来师祖，师傅都去了通神古路更深处，陨落了，我接手了斗气玄门，在建立到达大墓之中，越发的兴旺，得到了不少的神器，后来怡花宫兴起，就受到了压制，不得不说，那怡花宫主是一个人才，奇遇连连，修为高深，在通神古路上就一个人物，现在更是无敌了。”
　　

第0930章 斗气玄门
　　杨奇看着那远处的“斗气玄门”，心中也点点头，的确是战斗的气息冲天而起，处处都弟子在飞翔，在门内之中，是一个广阔无边的世界，无数的弟子在修炼武技，一股股战斗的气息，冲天而起，四处都是神阵笼罩。
　　不过现在这些神阵在杨奇的眼里，却是一钱不值，他吹口气就可以全部收取，飞灰湮灭。
　　两人一下就飞到了斗气玄门的面前，立刻引起来了无数弟子的反应，唰唰唰……数十道长虹出现在了门口，阻拦在斗万敌这个门主的面前。
　　“门主回来了？”
　　这数十道长虹出现，显现出来身躯，本来猛的喝问，但是看见斗万敌，脸上顿时就显现出来了无比警惕的神色，根本不像是一个门主回来，那些弟子欢呼的模样，瞬息之间，杨奇就感觉到了不对劲，斗万敌是何等人物，也感觉到了不对劲。
　　“你们身上的衣服，乃是内堂的弟子，应该是属于几个隐修太上长老一脉的，怎么会在这里看门？嗯？”
　　斗万敌猛的目光一扫射，看得这十多个弟子个个都脸上显现出来了无比沉重的神色：“告诉我，这到底是怎么回事？莫非门内出现了什么事情？”
　　“门主，现在几位隐修的太上长老已经出关，接待太鸿仙门的使者，你已经几个月没有回到斗气玄门之中，太鸿仙门的使者都等得不耐烦，这乃是通神古路之中，超一流的门派，只要我们和太鸿仙门联手，什么怡花宫，瞬息之间就可以破灭。”一尊弟子傲然道。
　　“胡闹！”斗万敌猛的道：“太鸿仙门是什么东西，狼子野心，虽然是通神古路上的超一流门派，但是进入大墓深处之后，根本消失不见，有可能是遇到了什么危难，需要炮灰，所以才拉拢我们斗气玄门，派两三个使者前来，就想掠夺我们斗气玄门的基业？怎么可能？”
　　“门主，太鸿仙门万万不能够得罪，其中的规模乃是我们斗气玄门的十倍都不止，万一人家出手，我们连渣滓都不会剩下来，再加上最近怡花宫到处灭门，迟早会毁灭到达我们头上，难道你就看着我们斗气玄门被灭？”一个弟子阴阳怪气的道。
　　“放肆，你是什么东西？居然敢跟我这门主这么说话？”
　　突然，斗万敌出手了。
　　人影一闪，这个弟子就横飞出去，打得跌落在地面，这个弟子乃是能量等级三百多的强者，但是和能量等级已经到达了两千的斗万敌根本不能够比。
　　锵锵锵……
　　这个弟子一被击飞，顿时其它的弟子全部亮出来了兵器，都是刀剑，有的甚至暗中动用了弓弩，都是神器，显现出来这个斗气玄门深厚的底蕴。
　　“你们知道你们在干什么？”斗万敌被自己的弟子被法宝刀剑指着，在杨奇面前脸拉不下来，猛的喝道：“你们这样指着掌门，乃是大不敬，死路一条！”
　　“嘿嘿……”
　　一个弟子道：“掌门，实话告诉你，从今天开始，你就已经不是掌门了，我们几位太上长老联手，废除了你。已经和太鸿仙门的使者大成协议，另外立下新的掌门，现在新的掌门，正在继承大位，以后我们斗气玄门，就是太鸿仙门的下院了，太鸿仙门这次也送来了不少好东西，无数神丹神器，甚至还有一些神格碎片炼制成的无上丹药，难道要让我们拒绝？”
　　“不错的。”又一个弟子道：“我们斗气玄门投靠了太鸿仙门，绝对可以一统天下，掌握乾坤，把握世间一切事情，从此之后，走路横着走。我们还要灭了怡花宫……哈哈，兄弟们，听说怡花宫的女子很不错，我们都要拿来，一一的尝鲜啊，那些怡花宫的女子把男人当做男宠，我们也要把这些女子当做女奴，哈哈哈……”
　　“简直不像话！”
　　斗万敌简直是要被气疯了，也懒得和这些弟子说话，突然发出来了一声大吼。
　　轰隆！
　　他的身躯足足大了一圈，整个人把气浪传递了出去，爆炸之间，猛烈以同心圆的姿态向外传播，这些弟子还没有反应过来，全身都立刻炸开，撕裂，身上的神器都被炸成了碎片，一个个血肉模糊，最后消散在了音波之中。
　　“都给我出来！你们这些老家伙，想把我斗气玄门亿年基业，毁于一旦，那是万万不行，太鸿仙门是什么东西，难道你们都不知道，投靠他们，乃是与虎谋皮！”
　　杨奇这下才看见斗万敌的辣手，居然丝毫不留情面，直接一声大吼，把所有围着他的弟子都直接震荡而死。
　　这一声怒吼，实际上非常强横，声音刚柔并济，突然一下爆发出去，那些人来不及抵挡，就化为飞灰。也显现出来了斗万敌的真实功力，的确是非同小可，练成了鬼神莫测的无上神通！
　　在和怡花宫主战斗的时候，他就显现出来了自己的能力，战斗之后，在万界王图之中疗伤，他更是百尺竿头更进一步，获得了极大成就。
　　“斗万敌，你敢！”
　　就在他一吼把许多弟子当场震得飞灰湮灭的时候，突然一个愤怒的声音传递了出来，然后一个高大的青年到达了斗万敌的面前，从远处瞬移而至。
　　这个青年，负手而立，身穿长袍，斗气横溢，在他出现之后，几尊强大的太上长老也随之出现，然后，就是两尊身穿着和斗气玄门截然不同衣服的一男一女。显然就是那什么超一流门派，太鸿仙门的使者了。
　　关于通神古路之中，超一流的门派，杨奇倒是知道一些，那怡花宫，斗气玄门，诸天秘魔宗等门派，都是一流门派，和超一流还差得很远！超一流的门派，都进入了大墓深处，探索大墓的根本秘密。
　　想不到，现在出世了。
　　当然，怡花宫主的实力，现在也差不多是属于超一流了，那种激发意志，暂时到达恐怖级的修为，当之无愧超一流。而且似乎神功还没有大成，一旦神功真正大成，怡花宫发展壮大不知道到达什么地步？
　　杨奇稍微启动了能量探测系统，发现这一男一女，都是能量之数超过了两千五，快要接近三千的超级强者，而且体内还不知道隐藏了什么力量，而那几个太上长老，能量指数都是两千。
　　倒是这个突然出现的高大男子，气功修为和斗万敌似乎不相上下。
　　“斗千山！是你指使这些人，反叛我？”斗万敌猛的道：“你是我的师弟，我一手把你培养，你居然反叛我？”
　　“哼！”斗千山哈哈大笑：“斗万敌，你这个东西，居然还说培养了我，我哪一点不如你，居然师傅让你当上了门主，好在现在你带领整个门派走向了穷途末路，太上长老决定废除你掌门的位置，如果你还好，就继续在门派之中当个长老，为我做事情，如果不服气，就把你敢出宗门，当然要废除掉所有斗气玄门的武功！”
　　“不错，斗万敌，你犯了大错误，必须要把你赶出宗门，今天你回来得正好。”一尊太上长老猛的道：“要把你的所有气功都收回。”
　　“蛇长老，我犯了什么大错误，倒是要听一听？”斗万敌不怒反笑，心中却是愤怒至极，没有料到一回来就发生了造反的事情。
　　“大错误就是不和太鸿仙门联合。”
　　又一尊太上长老猛的道：“太鸿仙门是何等的门派，三番五次派遣使者上来，你居然不允许，难道是要惹得这个门派动怒？把我们斗气玄门的根基毁于一旦，要知道，太鸿仙门乃是超一流的门派！”
　　“不错，斗万敌，你五次三番，拒绝我们太鸿仙门的招安，这是给脸不要脸！”那尊太鸿仙门的男子走了上来，脸上显现出来了阴沉的笑容：“所以只好废除了你，你今天回来，是自投罗网，没有人可以解救你。”
　　“也好，今天斗气玄门的弟子都在，此人一系的弟子还是很多的，就当做众多弟子的面，把此人生生擒拿，击杀，魂魄炼制成法宝。”那个太鸿仙门的女使者上前，上下朝着斗万敌打量，随后把目光放在了杨奇身躯上：“此人是谁？莫非是你找来的帮手？不过不要紧，统统都要灭亡，无论是叫来什么帮手，都难逃一死，和我们太鸿仙门作对，那是死路一条！”
　　“杨奇兄弟，不好意思，连累你了。”斗万敌这才知道，太鸿仙门连杨奇也不肯放过，顿时心中有了很大歉意。
　　“无所谓，我来看这个门派，以下犯上，你是门主，手握大权，居然有人废除你，这就是世俗之中的乱臣贼子，人人得而诛之。”杨奇道：“什么太鸿仙门，我也是不在乎的，这个门派虽然是超一流，不过我现在单身一人，无牵无挂，十步杀一人，千里不留行，怕什么？我就来帮助你，镇压门派内乱吧。”
　　“杨奇兄弟，这件事情，暂时还不需要你出手，就替我压阵就可以了。”斗万敌道：“我就来看看，这些人，有什么资格废除本座的门主大位，我这门主大位乃是完成了许多任务，一次次战斗出来的。当初我们斗玄门的根基不稳，在通神古路上风雨飘摇，我出面无数次战斗，击杀无数邪恶，你们这些人在干什么？斗千山，上来，你要做门主，就和本座单打独斗，打赢了，本座立刻就自杀！”
　　

第0931章 太鸿仙门
　　斗万敌向斗千山挑战。
　　一个是万敌，一个是千山，两人对持，师兄弟，现在生死相搏，不得不让人感慨，但是斗千山却丝毫没有这样的感觉，而是杀机森森：“斗万敌，你既然想死，就别怪我了，哼！你以为在山门之中的之后，一直压制着我？不错，那个时候，你的确是实力极其强横，但是这些天，我投靠了太鸿仙门，却是承蒙太鸿仙门的无上高手传授无上气功，修成了太鸿天尊气，也就让你丧身在这威力极大的神道气功之下，死也瞑目。不过我不会让你就这么死去，我要你承受无边痛苦才死。”
　　轰隆！
　　斗千山居然率先发动了攻击。
　　当空就是震，一拳打来，身法蜿蜒扭曲，如同大蛇，“时乘六龙！”
　　一掌六式，每一掌，都好像是一条神龙，拉扯着时间之车，滚滚而来，让人感觉到达这掌功似乎是把时间大势掌握住。
　　“哼！”
　　斗万敌看见这一掌，不由得傲然道：“斗千山，你这门功夫，还是我们斗气玄门的斗龙神掌，为什么不用什么太鸿天尊气，是不是那门修为还没有到达登峰造极的地步？我现在就告诉你，我们斗气玄门的绝学，乃是秉承无上斗神所遗留，并不在太鸿仙门之下，万物之始！”
　　他也是一掌，当空击杀。
　　浩浩荡荡，正好破解对方的时乘六龙。
　　两掌撞击，斗千山身躯一震，全身冒出来了一股血红的气息，“大明始终”！
　　这一招堂堂正正，日月大明，一切变化，都在其中。
　　斗万敌翻身一拳，大吼一声，晴天霹雳，“保合太和！”
　　立刻阴阳翻卷，太和之力轻轻松松的化解了斗万敌的神拳，两人各自施展出来了斗玄门的奇招异式，争斗在一起，一个国度缓缓诞生，笼罩全场，兔起鹘落，白驹过隙，杨奇看得点点头，这两个人，都是雄霸一方的无上霸主，出手之间，每一招都演绎出来了战斗之奥妙，虽然力量上和杨奇的上帝之手远远无法相比，但是战斗的精妙之处，却值得推敲。
　　杨奇看见两人的争斗，立刻之间就领悟了整个斗气门的许多绝学。
　　“首出庶物！”
　　“万国咸宁！”
　　就在这时候，斗万敌和斗千山，再次运气功力，对拼一掌，一人施展的乃是斗气玄门之中的杀招，一人却是无上秘密斗气玄功，两大杀招，连续对撞，千百掌对碰在一起。
　　斗万敌脚踏虚空，脚下出来了坚实的地面，他每一步踏到的虚空中，那虚空都转化为了坚实的龟壳，踩踏在上面稳稳当当，似乎有一头神龟在帮助他借力。
　　这是无上步法。
　　而斗千山每踏出一步，脚下就出现了一座大山，使得他踩踏在大山之上，山登绝顶，独立为巅峰，鼓荡之间，气劲如天风山风，呼啸席卷，伟岸至极。
　　两人的功力，居然旗鼓相当。
　　“斗千山，看来你为了今天的夺取大权，的确是下了不少苦功夫！”斗万敌在战斗之间，点点头，“可惜的是，你根本不了解什么叫做真正的战斗，今天，所有的弟子都看见眼里，我就让你看看，斗气玄门的无上绝学，战斗意念，到底是什么样子的。斗战胜法！”
　　轰隆！
　　斗万敌全身突然开扬，似乎处处都是破绽，战斗的意念不停的提升着，一股强大的法力破空而来，聚集在他的身躯上，使得他发挥出来了无上功力，好像斗神附体了，他双手一拉，顿时一根真气大棒出现在掌中，晴天霹雳，一砸而下。
　　“斗战胜法我也会，有什么大不了的！”
　　斗千山也是同样一拉，一条真气大棒出现，当空横架，对劈斗万敌。
　　斗万敌突然整个人变得飘逸起来，手中的真气大棒一变，化为了一口锋利长刀，以凌厉的锋锐真意，当空劈下，切割之间，化为了一条弧度，乃是黄金切割之线条。
　　扑哧，就把斗千山的这大棒给切断，然后一刀攻击，刀势滚滚，变化上去。
　　斗千山大吃一惊，没有料到斗战胜法还有这样的变化，他全身一动，猛烈呼喝，真气提升，再次凝聚，施展斗战胜法和斗万敌对抗。
　　但是斗万敌一招占据到达上风，真气滚滚不绝，战斗者的体质发挥得淋漓尽致，每一招都千变万化，但是招招凶猛，手中的真气时时刻刻变化，一会儿化为了长刀，一会儿化为锋利长剑，一会儿又是长枪，一会儿是大斧，一会儿又是巨锤，长鞭，绳索，勾叉……
　　无穷无尽的兵器，在他的掌中变化出来。
　　这本来也不是什么稀罕事情，真气变化人人都会。比如在世俗之中，修炼到达六段气功，兵气的境界，也会变化出来各种兵器形状，凝气成兵。
　　但是现在，斗万敌的真气却截然不同，每一次出手变化，都是变化的神器，而且把每一门兵器的奥妙，演化到达了极至，是真正的兵器，这兵器出手之间，震荡不休，变化莫测，引起天道之中，一种冥冥的兵器之神眷顾，神出鬼没。
　　杨奇看见了他的每一种兵器战斗，都好像是演绎出来了一门教科书式样的变化，似乎是兵器的始祖，兵器诞生出来，就是为他而打造的，只有他手中出现的兵器才叫做战斗，其它的人都是玩杂耍。
　　这就是斗战胜法，把战斗的意念推算到达极至。
　　这一下，斗千山节节败退。
　　他退无可退，突然大吼一声：“太鸿天尊拳！”一道极其强烈的神芒，冲天而起，震散了斗战胜法，突然一拳，朝着斗万敌轰击过来。
　　杨奇眼神瞳孔一下紧锁。
　　斗万敌整个人突然一下消失了，似乎早就计算到了斗千山会有这一招，这一下突然消失，似乎从来都没有出现过，但是下一刻，到达了都千山的左侧，整个人一下拔高，变得威武昂藏，全身的气功，节节攀升，有情天的境界，在拳上凝聚。
　　“斗神破狱！”
　　一拳，轰击！
　　啵！
　　斗千山整个人，被彻底轰击飞了，哇的在空中喷射出来了大量的鲜血，凝聚成血海，渲染出来一片红色。
　　斗千山被击败了。
　　“真是废物！”太鸿仙门的那个年轻男子使者出手了，当空一抓，斗千山就被抓了起来，然后一股真气输入其中，斗千山整个人的伤势止住了，站立身躯，脸色有一些苍白，知道自己的气功还是不如斗万敌。
　　“战斗者！三千体质之中，排名前十的存在，的确是不凡。”太鸿仙门的这年轻男子走了上来：“我，太鸿仙门使者，鸿乘如，倒是想看一看，你到底还有多少战斗力没有爆发出来？”
　　“还有，你旁边的这个小子，一起上吧，你们一起来！”
　　这鸿乘如使者勾了勾手指头，示意杨奇和斗万敌一起上。
　　“不用了，斗万敌，你休息一下，我来解决掉此人，早早的结束战斗，把你们斗玄门打包带走。”杨奇懒散的走了上来，指着这鸿乘如：“就我一个人，你们两大使者，还有你们几个太上长老，一起来吧，不要浪费时间了。”
　　“小子，年纪不大，口气却是不小。”
　　看见杨奇这样说话，这鸿乘如几乎是气得全身都在颤抖，“看来，你不但是自己想死，而且是灵魂都想永世不得超生。”
　　啵！
　　他话音还没有落下，突然杨奇已经到达了他的面前，一拳狠狠轰击在了他的肚子上。
　　啊！
　　他整个人惨叫，眼泪都痛得流了出来，杨奇这一拳，看似简单，实际上，却是地狱之鞭的气劲，轰击在他的肚子上，那无数地狱酷刑折磨的气息，已经深深传递进入了他的身躯之中，使得他无法忍受。
　　而且，此人的修为虽然非常之高，但是杨奇是什么人？在和怡花宫主的战斗中，吸收了永恒造化血脉，诛仙王分身打开万界王图，输送力量，使得他对抗恐怖级的意志都逃出生天，在万界王图之中疗伤，使得他领悟出来了无上真谛，吞掉秘藏时间一切根本法的符文种子，本身元神主意识之中多出来了金刚性，现在他的意志，强横得不可思议，催动自身真气，加上万界王图的无敌力量，一轰而下，足可以击溃能量等级到达三千的强者。
　　而这鸿乘如使者，还没有到达三千，只是接近而已，哪里能够抵挡得住杨奇一击。
　　就是一拳，直接击败。
　　鸿乘如眼泪直流，他不知道多少亿年没有流过眼泪了，但是被打得差点喊：“妈妈”。似乎又回到了童年时代，成为一个小孩子。
　　打回原形。
　　嗖！
　　杨奇一拳之间，就是一席卷。黑洞出现，漩涡猛烈挣扎，直接就把鸿乘如给吸收了进去，这尊强大的存在，能量指数起码是在两千六，杨奇怎么可能击杀，肯定是囚禁起来，强迫皈依，成为自己圣王党重出江湖的打手！
　　一招之间，众人就看见鸿乘如使者好像大虾米，弓了起来，眼泪齐流，然后被黑洞吸收，消失不见，都是大吃一惊。
　　要知道，他们这种高手，流血不流泪，就算是被杀死，也不知道眼泪是什么东西，被打得流出来眼泪，的确是要很大的折磨，完全击溃了所有心灵防线，打成了普通的凡人，才会发生这样的事情。
　　

第0932章 全部击败
　　仅仅一拳，太鸿仙门使者鸿乘如就被打得眼泪齐流，彻底禁锢，什么手段都发挥不出来。成了杨奇的奴隶，这种质量的奴隶，大墓之中都少见，只有神龙见首不见尾的超一流门派才能够有。
　　抓捕这样的奴隶一个，就是大赚特赚。
　　杨奇一下把鸿乘如禁锢，输送进入万界王图，这个人还没有反应过来，诛仙分身就当头镇压下来。
　　“万界神王，十亿神阵，普度众生，当场压迫，信仰我，信仰我……”一团浩瀚的明辉降落进入了鸿乘如的身躯识海之中，鸿乘如全身颤抖，不停的翻滚，却无济于事，更为厉害的是，诛仙分身手持地狱之鞭，狠狠抽打下来，鸿乘如根本是无法忍受痛苦，全身都处于了一种朦胧的境界。
　　他痛苦得朦胧的，而此时此刻，那点进入身躯之中的圣光，就好像是救星，救命稻草，他发出来了艰难的声音：“救救我，救救我……”
　　“信仰我，解脱痛苦，不信仰我，永远沉沦……”诛仙分身发出来了声音。
　　眼看这鸿乘如就要被成为信徒，但是他的识海深处，突然爆发出来了一团烈日似的精气，把圣光击得粉碎。
　　“哪个敢渡化我弟子！”
　　一个声音传递出来，把鸿乘如彻底惊醒，使得他再次恢复了清明。
　　“什么？”不光是诛仙分身，就算是杨奇的本尊都吃了一惊，没有料到对方的识海之中，还有保护神，什么太鸿仙门遗留下来的无上手段。
　　“秘藏时间一切根本法！”杨奇再次出手，本尊都输入了真气，自身的主元神小金人一下进入了鸿乘如的识海深处，顿时就看到了一尊高大老者，似乎神尊，端坐在王座之上，周围鸿蒙之气条条垂落下来，双目刺的一下，看向了杨奇，顿时杨奇又感觉到了恐怖级的意志，扑面而来。
　　不过，这就是一缕意念而已，和那狂妄的声音差不多，别的人一下就要被震碎，不过他怎么可能？
　　自己的元神主意识猛的扑了上去：“哈哈哈，是不是太鸿仙门的道尊？很好，元神印记，保护弟子，可惜要为我吞噬，增加我的元神主意识，你就是知识魔，降服吧！”
　　杨奇的手段，简直是轻车熟路，稍微一动，就施展出来了吞天王绝学，开始吞噬对方，那位道尊眉毛一竖：“好大胆子，看本座来降服你，太鸿尊道先天九转！”
　　无数漩涡，朝着杨奇奔腾而来。
　　这都是元神主意识在对拼，没有真气，刹那之间，不过比真气更加凶险，稍微不慎，就会落入无底深渊。
　　杨奇的元神主意识，精通各种道术，而且是在主场作战，占尽优势，但是那仙尊的力量，非常坚韧，杨奇几乎是可以百分之百的肯定，此人乃是一尊恐怖级的无上意志高手，很有可能是太鸿仙门的宗主，如果能够把这个元神印记当做知识魔降服了，肯定能够获得不少的东西，对自己主元神意识冲击到达恐怖级的程度，起一个关键性的作用。
　　他的主元神意志，稍微一动，演化出来了千百道神通，和那位道尊对拼，这纯粹的是意志和意志的无上较量，对抗之间，杨奇的意志越来越凶猛，突然之间，诛仙分身的意志也出现了。
　　诛仙分身现在和他，根本不是同一个人，而是另外一个单独存在的个体，飞了进来，诛仙王的意志降临。
　　一个诸神印记，一个诛仙王。
　　两大猛男联手，刹那之间，那道尊的王座就寸寸破碎，发出来了惨叫：“我太鸿仙门不会放过你们的。”
　　“哼！”杨奇毫不客气的把这元神碎片吞了下去，降服知识魔，顿时就觉得一股强大的法力意识碎片进入了身躯中，零零散散的悟道经验，还有许多的招式，布阵，气功修炼方法，全部被主意识吸收，主意识一阵闪烁，得到了极大的裨益，精神刻度再次提升。
　　可惜，精神刻度系统的文明之碟碎片杨奇并没有得到，否则也可以直接探测。
　　按照他的估计，普通级的意志，超常级的意志，震撼级，恐怖级划分实在是太粗略了，并不明显。
　　同样是震撼级的意志，震撼级初期，中期，高级，巅峰。其中相差是天远地远，根本不能够以道来计算。
　　震撼级初期和巅峰的距离，实力相差无数倍，就好像是一尊普通的神话境界高手对战大帝。根本不是一个等级的存在，所以需要细细划分精神刻度，对实力和战斗力来一个明显的划分。
　　这元神印记碎片一下炼化，杨奇强大的意志冲击进入了鸿乘如的身躯，对此鸿乘如再也没有任何的抵抗能力，全身一下瘫软了下去，最后跪下，信仰了诛仙分身，强大的信仰之力，化为一条长龙，浩浩荡荡，进入诛仙分身的身躯，使得他舒服的撑开懒腰，吐纳之间，气功又有进步。
　　这乃是能量指数到达两千六的无上高手信仰，绝对不是一件简单的事情，相当于数千尊普通大帝！
　　当然，气运却就是一人。
　　这一番争斗，在万界王图之中非常漫长，但是万界王图之中可以控制时间流逝，对外面来说，却就是刹那之间。
　　击败了鸿乘如，降服其中仙尊烙印，杨奇全身金光一闪而过，明显的气势再度不同，他站立当场，居然有一种震慑万古，令得无数人都自惭形愧的感觉。
　　“什么？”那太鸿仙门的女使者，差点把眼珠子从眼眶之中掉落下来，看着杨奇，说不出话来：“你到底施展了什么东西？鸿乘如被你怎么样了？我老实的告诉你，你如果把鸿乘如害了，就算是躲藏到达天上地下，都没有人可以解救得了你。”
　　那些太上长老也是差点被惊骇欲死，死死看着杨奇，不知道斗万敌找来的是什么人物？一招之间，就斩杀了使者，这使者鸿乘如多么恐怖他们都知道，斗气玄门根本寻找不出来可以和此人抗衡的人物，现在被一招击杀，到底有多么厉害？
　　“这位是杨奇兄弟，修为高深，继承了诛仙王道统，开启万界王图，在这个乱世之中，可以为我们寻求庇护，而且为人仗义，肝胆相照，不会图谋我们什么东西，我们现在就要搬家，进入万界王图之中。”斗万敌对几大太上长老道：“你们难道还要执迷不悟么？”
　　“走！你等着！”
　　女使者突然发出来了一声长长的尖叫，整个人迅速飞了起来，化为一道长虹火光，向着天边飞走，但是杨奇怎么会使得她逃走？几乎是后发先至，直接阻拦在她的面前，一拳轰至。
　　“小子，你上当了！等我回去，瞬间就可以使得斗气玄门还有你灭绝。”另外一个地方，再次响彻起来了女使者的声音，原来刚才这一个是她声东击西的手段。
　　眼看她就要逃走，杨奇却出现在了另外一个地方，双手一挥舞，顿时天空深处，一张大网立刻缩紧，居然是许多秩序法则组成的，兜裹而来，真的是天罗地网，天网恢恢疏而不漏，把此女就渐渐的包裹起来。
　　此女在其中不停的上窜下跳，但是根本逃窜不出去。
　　轰隆！
　　杨奇就一下出现在网中，再次一拳轰击而来。
　　女侍者双目绽放凌厉光芒，双手一动，一口宝剑出现，长剑出鞘，斩龙斩仙，灭尽苍生，当下之间，就是一剑。
　　剑芒暴涨，处处都是神通。
　　“鸿蒙天尊剑道……”一剑挥洒，剑气纵横九州八荒，六合四方，每一剑都蕴含不可测量的大神通，大斩杀，杀伐之力，足可以抗衡能量指数三千的修士，看来这一剑，女使者是拼命了。
　　但是杨奇丝毫不在乎，双手打出来了道道真罡，和剑气硬碰硬在一起，两手好像金刚磨盘，搓揉剑气，使得剑气在他的双掌之下，纷纷粉碎，最后什么都没有遗留下来，剑气粉碎之间，好像流萤似的四面散开。
　　啵！
　　杨奇前进一步，把她的剑气打破，一伸手，就把她手中的长剑给夺取了回来，抓住长剑，就势一抖，咔嚓！这神器长剑当场玻璃一般的粉碎，精气被他吸收。
　　然后，他长臂一伸展，一掌拍在了女侍者的头顶上，女侍者的头并没有被拍碎，而是保留了下来，只不过众人看见道道白光，渗透进入她的识海。
　　似乎在做出来激烈的战斗。
　　一声响彻，似乎是鸡蛋破碎，在女侍者的识海深处，有一件东西破碎了，正是天尊元神的印记，再次被杨奇当做知识魔降服，使得杨奇元神大补。
　　爽！
　　杨奇发自内心的说出来了一个字，他觉得自己有必要多去寻找太鸿仙门这样的超一流门派弟子前去抓捕，降服，获得其中的天尊印记，就可以使得自己的主意识到达一种最深层次的境界。
　　说不定，降服知识魔多了，一举突破恐怖级也不成问题。
　　“主人！”
　　“我虔诚的信仰你……”
　　众目睽睽之下，许多人就看见了这个女使者跪下来，对着杨奇虔诚膜拜，真心皈依，彻彻底底被降服，然后神光一卷，黑洞显现，这个女使者就被杨奇飞入了其中，成为了万界王图之中一名强大的护法。
　　

第0933章 气运再增
　　两大使者，就这样被杨奇降服，不但获得了两大高手的信仰，还得到了两大天尊的元神碎片印记，吞噬降服，主意志凝练，精神刻度再增长，对于以后晋升到达恐怖级的意志有很大帮助。
　　不过，这两大使者体内的那天尊级元神碎片，他们的意志是恐怖级的境界，而且不是一个人，杨奇深深震撼，这元神碎片的灭亡，那本体应该可以感觉得到，但是暂时无法感觉，等待以后才会逐一知道，因为杨奇施展出来了无上大气功，屏蔽了这一段时间之中的许多东西。
　　这是万界王图的力量。
　　王图力量施展，恐怖级的高手也暂时无法穿透。
　　否则的话，杨奇一下炼化元神碎片，那高手立刻知道，就算不本尊降临，一道精神风暴降临，也足可以横扫当场，这是真正恐怖级的意志高手，可不是怡花宫主那种临时提升的修为能够比拟得了的。
　　一下降服两大高手，在场鸦雀无声，杨奇也不停留，就肆无忌惮的在场地之中步罡踏斗，一道道强大的法力散发了出去，黑洞出现，把整个斗气玄门外面全部包裹在一起，这斗气玄门就开始了大的波动，似乎要随时被挪移走一样。
　　他真是说干就干，要把整个斗气玄门直接投掷进入万界王图之中，凭借他现在的实力，有这样的能量，更何况降服了两大高手，在其中催动神阵配合，自然是更加容易，这两大使者本来就是无敌的存在，横扫斗气玄门，无人能敌，一下降服可以获得许多好处，至少很多神阵被他们催动，可以发挥出来很大作用。
　　整个怡花宫中，这样的人都很少，甚至说除了宫主以外，几乎没有。
　　凭借现在杨奇的修为，倒是有可能再度去和怡花宫主一拼。不过也就是两败俱伤的下场，倒是划不来。
　　等实力再度提升，杨奇就去横扫怡花宫，没有半点问题，除非是这个宫主真正突破了恐怖级的意志，那杨奇就不是对手了。
　　“斗千山，我的这位朋友怎么样？”斗万敌看见杨奇在布置，点点头，对于杨奇他可谓是信任了许多，毕竟杨奇把他从怡花宫主的手上解救了下来，两人建立起来一种密不可分的战斗友谊。
　　“你你你……你哪里寻找来了这么一尊强大存在，居然降服太鸿仙门的使者，要知道，太鸿仙门不是好惹的……”
　　斗千山连连后退，看着杨奇动手的心思都没有了。
　　两大使者就这样被横扫，气都没有喘息一个，他的实力没有其中一个使者强横，对付杨奇起来，不是自寻死路？根本没有什么抗衡的可能。
　　“斗万敌老兄，你的这个师弟很坏，居然是个反骨仔，这样谁都不能够容纳他，不如我解决了他如何？这样的人，根本不能够信任，将来的局面越来越复杂，我不能够留这样的人在我万界王图之中搅乱风雨。”杨奇淡淡的道：“必须要斩杀，才能够免除后患。”
　　“等等……”斗万敌道：“毕竟他是我的师弟，不过这次以下犯上，我不惩治，实在是难以服众，斗气玄门在诸多弟子之下，也要维护门规。我自己来亲自惩罚吧！”
　　轰隆！斗万敌再次出手了，一掌摧毁而来。
　　当！
　　斗千山大吃一惊，连忙战斗，但是他本来就不是斗万敌的对手，此时此刻又怎么能和他抗衡？被斗万敌击伤过，虽然鸿乘如替他治疗的伤势，不过体内的许多真气都涣散了，加上被杨奇惊骇得心惊胆颤，交手之下，连连失败。
　　砰！
　　斗千山又被打了一拳，全身经脉爆炸，连连喷血。
　　“第一拳，你不守门规！”
　　砰！又是一拳，打在他的小腹上。“第二拳，你发动叛乱……”
　　“第三拳，你……”
　　“第四拳，你蛊惑人心……”
　　接二连三，斗万敌如狂风暴雨一般的击杀着，打得斗千山连连喷射，本来几大太上长老是斗千山的死党，但是现在却在杨奇的压阵之下，个个胆颤心惊，动也不动，不敢上去围攻。
　　他们被杨奇盯得死死的，凭借直觉，只要他们一动，就立刻会遭遇到达杨奇的雷霆一击，所以根本不敢有所动作。
　　足足打了十八拳，斗千山突然一下，掉落地面，在众目睽睽之下，跪倒在地，全身武功都废除了。真气大量的散发出去，从此之后，成为了一个废物。
　　“我……我苦练的气功，全部消散了。”他大叫起来：“斗万敌，你好狠，你这样的对我。”
　　“不杀你，但是却要囚禁你。弟子何在？”斗万敌大吼一声。
　　“在！”许多弟子看见掌门大发神威，连忙聚拢上来，眉开眼笑，擒拿住了斗千山，虽然他失去武功，但是体质还是很强大，就是不能够运用真气而已。被捆绑起来，用锁链穿透身躯，押解了下去。
　　“几位太上长老，你们说怎么办？”
　　斗万敌解决了斗千山，杨奇看见，暗暗点头，斗万敌并不是一味仁慈，实际上很是杀伐决断，不过也是难怪，在通神古路之中，谁能够仁慈，早就被别人吞噬了。
　　除了那个“星剑生”，修炼的乃是生之道。不过此人也不会让别人杀自己。
　　“那星剑生是个人才，什么时候我把他的宗门也降服了，把此人降服，收取为麾下，却是能够利用。”他想到了这个人才。
　　星剑生此人的能量指数当时虽然强大，到达一百多，但是现在看来，却弱小得可怜，不过呢此人的潜力极其巨大，只要再度提升境界，磨练剑术，以后就算是成神都说不一定，因为此人拥有了自己的道，意志坚定。
　　“我们，我们知道错了！”
　　噗通，一尊太上长老跪了下去：“掌门，我们知道大错而特错，希望掌门可怜我们修行不容易，不要废除我们的气功啊……”
　　“不废除你们的气功也容易，不过你们内心深处未必就真的悔改，此时此刻，不过是小人畏惧刑法而已，现在我要废除你们的太上长老职位，元神之中，加入禁制，贬为我们斗气玄门的传功者，为我们做出了杰出贡献的弟子传授功力，知道了么？你们现在就是豢养的斗兵！”
　　斗万敌非常凶狠。
　　在大门派之中，有一种人叫做“豢兵，传功者。”就是门派养着，不停的修炼功力，然后传授灌顶给门派杰出弟子作为奖励，这种人非常的凄惨，就好像是捕鱼的鸬鹚，根本自己吃不到，培养给了渔翁。
　　听见被贬为传功者，豢兵，几大太上长老面如死灰，但是不敢反驳，因为知道这是最好的下场，否则废除气功，以后翻身的机会都没有了。
　　“来人啦，把这几尊传功者压下去。”斗万敌道：“还麻烦杨奇兄弟，给这几个罪恶滔天的人加持禁法，我的气功不足，这些反抗起来，倒是难免一搏。”
　　“无妨，我杀这些人好像杀鸡一样。”杨奇屈指一弹，顿时许多圣光飞下，渗透进入了这些人的脑海之中，他们根本来不及反应，就觉得自己元神识海之中多出来了囚牢。
　　听见杨奇的话，他们更是毛骨悚然，全身冰凉。的确杨奇杀他们比杀鸡还简单。
　　轰！
　　杨奇种植下来了禁制以后，突然爆发，顿时整个斗气玄门无数弟子，都呆呆的看着末日来临，黑暗吞噬了这一片世界，实际上却是杨奇在施展万界王图的伟岸神力，吞噬一方。
　　万界王图和他的吞天王符箓配合在一起，如果这个时候，有人从远处看，就会看见偌大的一个斗气玄门世界，被生生的吞噬了下去，一条混沌古蛇，张开大口，猛烈咬下，它的大口之中，黑洞出现了。
　　两大无上法宝配合，众人好像经过了漫漫长夜一般的黑暗，终于到达了万界王图之中。
　　光芒闪烁，斗气玄门就在这里面消失不见。
　　“斗万敌老兄，你就重新整合斗气玄门，我会给你们玄门无上资源修炼，和我们的弟子相互交流，但是严禁争斗。”杨奇喘息了一下，暗暗震惊，这斗气玄门果然巨大，不过斗神之门显然比不上那绝情神花，自己一下施展出来无上气功，容纳斗气玄门，耗费了许多力量，要不是得到诛仙分身，还有最新的两个使者帮助，休想吞噬下来。
　　饶是如此，他也差点真气耗尽，休息了好半天，才恢复过来一些，立刻就吩咐斗万敌。
　　“没有问题，我们现在是在投靠杨奇老兄，弟子怎会造次？更何况，杨奇老兄展开了绝世无敌的大神通，击破两大使者，弟子都看到了，对杨奇老兄惊为天神，如何敢亵渎门下弟子？”斗万敌去整合了。
　　杨奇就觉得，斗万敌在投靠自己的一刻，气运浓烈如火焰，再次升腾了起来，居然比起当初在护道联盟的气运更大。
　　的确，整个斗气玄门，乃是通神古路上的一流门派，人员也非常多，人心所向之下，都知道现在投靠了杨奇，他的气运一下增长也是理所当然，多多降服这样的门派，气运肯定会增加到达一个不可思议的境界，也许，自己能够利用天地大运，突破精神意志也说不一定。
　　不过，利用天地大运的功法，神象镇狱劲之中暂时没有，有可能在另外的碎片之中蕴含着。
　　

第0934章 再战玄无忌
　　在斗万敌整合斗气玄门的时候，杨奇走再次去了外面的世界，他现在对大墓深处渐渐熟悉，虽然仍旧不知道大墓是个什么东西，但是却可以在大墓之中随意行走。
　　他不准备听叶无道的话，去那什么金刚王佛母窟之中，而是要去再寻找玄无忌决一死战，夺取大墓传承者的身份。
　　玄无忌此人那天居然要炼化他的能量体，把他禁锢起来，剥夺他的一缕意识，知道他的一切。这是一种耻辱，虽然没有成功，但是却也凶险无比。
　　杨奇自从气功大成以来，第一次的凶险就是在玄无忌这里，第二次当然就是怡花宫主，和怡花宫主一战，上帝引擎处于了沉寂状态，能量耗尽，大力神通系统也再度关闭，好在杨奇自己已经领悟出来了力的本源，组合身躯，那就无所谓了。
　　而且诛仙王符箓开发，万界王图的深处，出现了许多星辰神格，诛仙王分身的力量大增，可以配合自己，每劈出一掌，也未必输于上帝引擎的大力。
　　这样的境界，使得他的气功不退反进，每出一掌，都能够到达鬼神莫测的无量玄机。
　　和玄无忌一战，他势在必得。
　　在前往斗气玄门的路上，他心血来潮，虽然没有推算，但是心中隐隐约约知道，只怕是有一件天大的事情要发生了，这件事情和自己绝对有很大的关系，必须要快速提升实力，如果得到大墓传承者的种子，自己不吸收，而是研究，当做知识魔一般的降服，恐怕会降服大墓的一部分意志，突破自己到达恐怖级吧。
　　这大墓比起万界王图都要神妙，绝对不是一般的人物能够缔造得出来的。很有可能，缔造大幕的存在意志，超越了恐怖级，到达至高级，无限级都不是不可能。
　　这种级别的存在，制造出来的大墓一缕神力种子，说没有蕴含意志是不可能的，有可能和诸神印记一样，其中都蕴含功法。
　　杨奇现在是不能够，如果有机会的话，甚至想把诸神印记都当做知识魔降服了，融入自己的主元神。
　　不过这对于现在来说只是异想天开。
　　除非他的意志突破到达无限级，进军无无级的境界，才有可能把这种东西降服，为自己所用，那个时候，不用诸神印记也可以横扫天下。
　　“玄无忌，你等着，我马上就前来，夺取你的大墓传承者种子了！”当下，他飞起来，一个人出了大墓，身躯闪烁，在无穷仙界之中穿梭，此时仙界变化得厉害，三十三等级的仙界密密麻麻，五十等级以上的仙界，六十等级，七十等级……上百等级的仙界都是不少，甚至还有大的仙界，接近两百等级的。
　　这种仙界，杨奇都无法挪移动，不知道里面存在的什么东西，那接近两百等级的仙界，不停吸收混沌古气，似乎还在成长，到达一个新的地步。
　　甚至杨奇有一种感觉，在未来之中，这大墓还会喷射，甚至会喷射出来两百等级以上，甚至三百等级，一千等级的仙界都不是不可能。
　　到达了混沌之中，杨奇望向下方，只见密密麻麻，恒沙数目一般的仙界之中，无数气运升腾而起，化为巨龙，长虹，云图，漩涡，就好像世俗之中，乱世来临，诸侯并起。
　　与此同时，他看见了护道联盟，此时的气运却只算是三流。在仙界格局改变之后，三流气运而已，等于是乱世之中，一方土豪强者，拥兵数千，根本没有争夺天下的能力，只能够选择真王，附庸起来，以后当一个爵位功臣。
　　“天下大势，就被大墓之间，瞬息改变，真的是从何说起呢？翻手为云覆手为雨，这大墓实在是太过恐怖。”
　　杨奇内心深处，暗暗感叹，突然发现，在远处之中，有数千股的气运升腾而起，上面的气运呈现出来一种佛门的金黄色，似乎是太古佛门出世了，或者是通神古路上的佛门强者。大墓喷射，不知道多少通神古路之中的强者被喷射了出来。
　　这个仙道时间脱胎换骨，好像一个普通气功境界人晋升到达了夺命境，甚至一跃成为传奇境界！
　　“那个佛门宗派……”
　　杨奇突然发现了，成百上千的佛门宗派之中，一个宗派的气运虽然暂时弱小，但是那气运呈现出来了一种奇异的金色，居然坚不可摧，似乎永远也没有办法毁灭，一眼看过去，那个佛门宗派占据了一些五六十等级的仙界，在不停的扩展，以一种飞速蓬勃的姿态在发展着，似乎所向无敌！
　　这个佛门宗派，杨奇非常有兴趣去看一看，觉得很不简单。
　　不过现在似乎不必，他的目光瞄准了那个玄杀道宗占据的一个百等级仙界，只见那个仙界，现在完全改变，杀气条条升腾而起，周围还有许多附庸的仙界，似乎是玄杀道宗在这个时间段中，进行了一种大发展，到处扩张。
　　实际上，现在仙界之中，处处都是烽烟战火，无数的强大存在凝聚起来，到处展开了击杀。扩张势力，吞噬气运，乱世到来。比起以前的那种小打小闹，不可同日而语。
　　“玄杀道宗也在扩张，我今天灭了玄无忌，就把这个门派也接受了。”杨奇直接施展出来了潜伏力量，渗透进入玄无忌的仙界之中，百等级的仙界都阻拦不住他。
　　轰隆！
　　他展开了望气术，就看见，在玄杀道宗的深处，一股力量在蛰伏着，似乎在修炼，空间在他的眼睛之中，逐渐一层层的剥离，他就看到了最深层的时空中，一尊人影在呼吸，吐纳，伟大的神力降临，凝练，意志强横，虽然不是恐怖级，但是不在他之下。
　　“才这么一点点的时间，这玄无忌就晋升得这么快？在修炼之中。”杨奇暗暗心惊：“这大墓神力种子传承者，比我的诸神印记修炼还要快？不过有可能大墓就在旁边的缘故。也好，我就偷袭，凭借我无声无息的偷袭，这玄无忌不死也要重伤，再度和他战斗，那就容易了许多。”
　　杨奇暗中运转万界王图，不停定位，锁定气息，无声无息，他的命运之轮在转动，颠倒天机。就渐渐的看清楚了，那玄无忌的确是在修炼，盘膝端坐，呼吸吐纳，默默运转元神，体内的气功到达了极限，整个人一下膨胀，一下缩小，膨胀的似乎，差点把整个位面都直接涨破，缩小的时候，一下看不见了。
　　“天道运转，能量吸收，吞天王符箓，诛仙王符箓，祖王绝学！”
　　杨奇在不停的运转自身气功，只见三千吞天王符箓不停的缩小，庞大混沌古蛇出现在他的背后，然后被气功竭力压迫，混沌古蛇咔嚓咔嚓作响，最后凝聚成了一团，渐渐紧缩，最后缠绕在他的双臂之上，使得他的双臂好像灌注了无穷神力。
　　“运转，推算，测量，精密计算，最强一击！”
　　光脑在同时，也在推算最好的角度。
　　唰！
　　在一个呼吸之间，杨奇消失不见了。
　　下一刻，他就出现在了一个独立的位面中，这个位面，全部都是一种石质，似乎是大墓的颜色，坚固得无法形容，好像神都无法破坏，不是凭借万界王图的定位能力，杨奇根本无法穿梭进来。
　　而且，这个位面，乃是玄无忌运转大墓神力锻造的，根本无法被破解，在不停的跳跃着，出现在不同的时空段落之中！
　　可惜的是，杨奇凭借光脑和命运之轮，同时推算，计算精妙，在恰好的时间点，恰好的空间点，钻入其中，寻找到了冥冥之中，那必死无疑的一击。
　　杀！
　　杨奇一下出现在了修炼的玄无忌面前，双手狠狠的轰击在他的背后。直接渗透，杀入其中，吞天王的符箓刹那之间，吸收对方磅礴的神力。
　　轰隆！
　　杨奇身躯之中，出现了一个黑洞，可以看到，杨奇双臂深深插入了玄无忌的丹田气海深处，一团庞大的神元，直接拉扯了出来，输送进入万界王图深处，被镇压起来，这是玄无忌的真气，非常凝练，非常强横，就算是吞天王符箓吸收了，也不可能炼化，而且神元和玄无忌的心灵沟通，只要心灵一动，神元就产生爆炸，反而会把吞天王的符箓炸破。
　　但是吞天王的符箓和万界王图配合，鬼神莫测，一下吸收神元，在王图深处镇压，隔断了神元和玄无忌的心灵感应，使得他再也不可能催动。
　　啊！
　　玄无忌在修炼过程中，来不及反应，就被杨奇偷袭。本来，以他的心灵修为，在杨奇还没有偷袭之前，他肯定会有很大的感应，但是杨奇现在的修为高深莫测，命运之轮更加玄妙，加上他自己又是命运虚无者，不在命运长河之中，玄无忌就算是再厉害，又怎么可能推算得到？
　　杨奇把吞天王符箓运用到达前所未有的极限，刹那之间，他就感觉到自己丹田气海深处，那强大的神元被汲取了一半，不过好在他及时的反应了过来，猛烈怒吼，反手就是一掌，同时全身向前猛窜。
　　啵！
　　杨奇接了玄无忌一掌，手臂上的吞天王符箓消失了，他感觉到对方的拳法力量大减，知道被自己这一下偷袭，真气减弱了一半，接下来，就好对付了。
　　

第0935章 偷袭成功
　　杨奇这一下，算是真正的偷袭成功，从远处偷窥，计算，运转命运之轮屏蔽，施展出来自己命运虚无者的能力，一举刺杀，在这一下，他刺杀出来了热血和青春，仿佛回到少年时代，潜伏在丰饶大陆之中，刺杀黑蛟，在那个时代，他就领悟出来了无上刺杀绝学，把自己的精神灌注在一剑之中，绝世一击，收割人的生命。
　　当年，他就是绝世刺客，何况是现在？
　　而且，七十二祖王之中，有一尊王者，叫做“刺天王”，就是专门修炼无上刺杀之道，刺杀老祖宗，杨奇早就把七十二祖王绝学融会贯通，隐藏进入其中，集中精气神，以气御神，以神御意，以意御力，陡然勃发，命运都察觉不到他的痕迹，一飞击杀而来，任何人都难逃一击。
　　不过，玄无忌此人也是厉害，在刻不容缓，最为关键的时刻，居然施展出来了无上绝学，身躯千窜，拍出一掌，体内丹田气海深处，剩余的神元一个震荡，呈现出来了无上漩涡，这漩涡有拉扯震荡之大力，把杨奇的手掌甩了出去。
　　这才一下，逃出生天。
　　否则的话，他全身的神元要被汲取得一干二净！这神元不是普通真气，而是身躯的本命精华和冥冥之中大墓的神能结合在一起，产生的无敌神元，比一般修士的真气要狂暴得多。
　　现在神元失去了一半，就代表着他的本源也失去了一半，这就很难补充回来，而且杨奇在一击偷袭的时候，左手吞，右手吐，左手把他的神元吸收一大半，右手则是喷吐出来了最凌厉的杀伐意念和切割之道，七十二祖王的神拳，狠狠轰击在他全身经脉之中，使得他现在脑袋和元神识海，都处于一种震荡的情况之中。
　　眼冒金星，七窍流血。
　　“可惜……”杨奇却不满足，他没有料到玄无忌这样厉害，比起和自己见面的时候，厉害了足足一倍，就算是自己现在和他战斗，也未必能够占据到达上风，更别说击杀了。
　　而且，在刚才的吞吸之中，虽然庞大的神元被吸入了体内，镇压在万界王图深处，但是那大墓传承者的神力种子却并没有被挖出来。
　　他的主要目的是这个。
　　挖到了大墓神力种子，他这偷袭可谓才叫做功德圆满，没有挖到神力种子，对方还有力量战斗，一番苦战下来，能不能够斩杀对方还不好说。
　　但是毫无疑问，这一下的偷袭，杨奇已经占据了绝对的上风，处于最强的状态，万界王图之中，那神元甚至可以炼化，利用，增强修为。而这玄无忌，根本在短时间之内得不到补充，战斗的天平，向着杨奇疯狂移动。
　　不过杨奇不敢有任何的掉以轻心。
　　他死死的盯住玄无忌，身躯一动，已经封锁了所有空间，根本不会让玄无忌有任何逃跑的机会，而且两大战斗傀儡，太鸿仙门的使者，男使者鸿乘如，女使者鸿雁灵。两大使者，被杨奇降服之后，战斗力不但没有减弱，反而提升，它们能够发挥出来巨大战斗力。
　　每一个人，都是能量之数两千五以上的存在，加上诛仙分身隐藏在暗处，施展出来万界王图，防止玄无忌的逃跑，可谓说，现在每一个地方，空间坐标点，都被杨奇控制，只要玄无忌不顾一切的逃窜，就会落入万界王图的陷阱之中。
　　“什么？这是太鸿仙门的人！”
　　玄无忌镇定下来，但是看见了两大信徒，鸿乘如，鸿雁灵，眼神陡然变得震惊起来，他知道太鸿仙门，超一流的门派，只要是通神古路之中一大半的存在，都知道这个巨无霸似的门派，在门派之中，无数的高手，随便出动一个，就相当于通神古路上一流门派的宗主掌门。可怕至极。
　　就算是玄无忌得到了大墓传承者的身份种子，也恐怕对抗不了太鸿仙门，在这个巨无霸一般的门派面前，鸡蛋一般的碾压破碎。
　　“不错，就是太鸿仙门的人，知道了你大墓传承者的身份，所以和我合作，前来杀你！”杨奇故意吓唬玄无忌：“玄无忌，你也有今天？在前不久，你抓住我的分身，是怎么干的？今天我要毁灭你的本尊，把大墓传承者的神力种子交出来，可以饶你一条性命！”
　　“哈哈哈……”玄无忌狂笑了起来：“杨奇，就算是你拉拢了太鸿仙门的人又怎么样？我乃是大墓传承者，整个太鸿仙门和大墓比起来，仍旧是不值一提，将来我掌握了大墓传承，太鸿仙门也是也得死。”
　　“将来是将来的事情。”杨奇察觉到玄无忌体内的能量变化，似乎在缓缓回升，但是要到达巅峰，那简直是不可能的事情，他任凭对方治疗伤势，反正是杯水车薪，不起作用，反而可以窥视到达对方体内的许多动静，比如神力种子的动向。
　　掌握了神力种子的秘密，杨奇就可以直接去击杀。刚才他没有探索到达神力种子的动静，深感遗憾。
　　“大墓传承者很多，又不止你一个人。”杨奇运转体内的玄功，也在缓慢提升，他的一头黑发飘扬，无风自动，好像魔神从地狱之中升腾起来，站立在天地之间，每一个毛孔都打开，摄取宇宙精华，不知道多少精华被摄取而来，在体内酝酿，他的体内骨朵朵的开花，好像无数的熔岩在燃烧冒泡，一个大烘炉在炼化天地，发出来致命一击。
　　此时此刻，在万界王图之中。
　　一团足足有五十等级仙界大小的神元，被死死禁锢住。这团神元坚固得好像石头，和大墓的本质相同，一脉相承，但是此时此刻，却被万界王图之中，熊熊火焰燃烧，炼化出来的液体，好像雨水一般掉落下来。
　　这就是玄无忌的神元。
　　被万界王图炼化，然后传送到达了杨奇的身躯之中，再被天地烘炉熔炼了一次，转化为杨奇自己的本命真元，等于是直接汲取了玄无忌一半的功力，这神元其中蕴含大墓精华，一股沉闷，空空荡荡，埋葬诸神的气息和意志，在杨奇的身躯之中升腾起来，使得他在刹那之间，功力大进，似乎对于大墓本身也有了更多的理解。
　　“滴滴滴，滴滴滴，能量等级提升，最纯净的神元，堪比神格……一千三，一千四，一千五……”文明之碟的能量探测系统猛的爆发了出来，全身都化为一种鬼神莫测的无敌震荡，他脑海之中，出现一尊大墓的形体，这大墓也是知识魔，他要降服，镇压，但是脑海之中的大墓知识魔，坚不可摧，无论他怎么镇压降服炼化，大墓的意志都一动不动，亘古长存，他心中不惊反喜，知道这是大墓的无敌力量，越是难以炼化，这大墓的意志就越厉害，对于他的元神裨益也就越大。
　　体内的能量，在炼化神元之中，足足涨到了一千七的程度，几乎要突破两千大关，可见玄无忌体内的神元，到底是有多么恐怖。
　　玄无忌本身，现在是突破到达了三千能量指数的高手，似乎在修炼一门无敌神功，并没有大成，一旦大成，和怡花宫主一样的恐怖，绝对不能够留下来。
　　杀！
　　玄无忌爆发出来了声音，居然忍不住了，率先出手。
　　因为他感觉到，杨奇的气势翻天覆地，居然压迫住了他。再这样下去，很有可能会造成自己心灵崩溃，完全抵挡不住对方的压力，必须要打破这个局面。
　　一拳打来，他身躯高大伟岸，踏着波浪，脚下的空间，化为了滚滚海潮，汹涌澎湃，哗啦哗啦。
　　“惊涛拍岸！”
　　一拳之间，似乎海浪拍岸，生生不息，把海岸线都完全冲垮。
　　杨奇看也不看，直接上去，反手一掌，和他对劈，这一掌，好像定海神针，一捣而下，使得他的掌力元气纷纷定住。然后，他大踏步，就是一拳，全身如张弓射虎，拳法好像大龙出水，一招之间，蕴含天地奥妙，翻江倒海。
　　轰隆！
　　元气爆炸，这一拳被玄无忌接了下来，但是蹬蹬蹬……连续后退，玄无忌脚下的波浪纷纷爆炸，这波浪不是普通的波浪，而是他以无上神力，凝结成的一种法则波动，叫做“海神怒潮劲”，凝聚波浪在脚底，随波奔腾，以千万宇宙之中，所有海洋的本源意志，造成奔腾大力，加持在自己的身躯上，一震之间，破灭一切，乃是神界海神之无上绝学。
　　可惜的是，这海神怒潮劲被杨奇稍微一震，全部破碎，根本造成不了实质性的威胁。
　　“把命留下在这里吧！”吸收了玄无忌一半的神之元能，而且还是大墓的神力，杨奇炼化之后，以诸神印记镇压，虽然没有能够降服脑海之中大墓的知识魔，但是却也神力大增，比起刚才更加厉害，每一掌拍出都有惊天动地的大力。
　　他连续攻击，狂风暴雨一般，或者是掌，或者是指，或者是拳，或者是腿……每一拳之间，都爆发出来了无与伦比的狂暴大力，稍微一震，天地狂潮出现。
　　七十二祖王绝学，神象镇狱劲，秘藏时间一切根本法，三大神通交替施展了出来，每一门神通，都不在玄无忌的大墓神通之下。
　　玄无忌节节败退，根本无法招架住。
　　

第0936章 又一传承者
　　玄无忌节节败退，根本不是杨奇的对手，实际上你鸿乘如，鸿雁灵都还没有出手，但是两人威胁着他身躯上的每一个破绽，甚至玄无忌还能够从他的身躯之中，感受到诛仙分身的威胁。
　　现在诛仙分身可不是一个小人物，而是巨无霸级别的巨擘霸主。
　　他的能量指数也是到达了一千多，而且每天都处于一种增长的过程中。这种修为，到达了最深层次的境界，几乎是可以每天都吸收星辰神格，翻天覆地，尤其是在万界王图之中，渐渐成为了核心。
　　他不停的运转万界王图，切断玄无忌的退路，使得玄无忌有一种感觉，退无可退，无论是退到什么地方，都被会万界王图兜裹在其中，所以他在后退的时候，都万分小心。
　　眼前是杨奇一拳一掌，威猛刚强，而且还带着佛门之中金刚性的大力，后面是万界王图，太鸿仙门使者连连威胁，随时准备放冷箭。
　　这样的威胁，对于玄无忌来说是致命的。
　　玄无忌豁出去了。
　　“冷蛇含光！”
　　他突然双手一震，全身都出现了许多的蛇，这些蛇口中含着光芒，似乎龙吐珠，一波一波，喷射出来了无穷的光环，光环之中，有大墓的影子在其中，对着杨奇撞击。
　　杨奇连续拍出来了上千掌，把这些冷蛇含光的光环拍碎。觉得每一下的喷吐，都撞击得自己真元波动，威力极大。
　　不过他也看出来了，玄无忌激发这门道术，也极其消耗真元。
　　“天罡斩将封神大术！”玄无忌终于缓和出来了一口气，全身一冲，所有的气功都完全毁灭，整个人空空荡荡，气场变化，诡异至极。
　　吽！
　　他爆发出来了鬼神大力：“天地封神，封神之台，葬神之墓！”
　　顿时之间，一座高台冉冉升腾起来，旌旗招展，上面似乎出来了无上至尊，随意一点，那个人就被册封，成为了神灵。
　　“这是什么道术？”杨奇大吃一惊，他还从来没有看见过这样的道术，那伟岸神力，无上大术，点人成神，已经超越了神界的法则，但是那封神之台上的无上至尊，似乎并不是主宰，而是冥冥之中，和主宰对抗的存在。
　　居然能够直接点化人类，化为诸神？这是什么东西？世界上有这种人和东西不是乱套了？那是不是大墓的制造者？
　　杨奇心中虽然镇定，但是仍旧有万丈波澜。好在这是虚影，一股精神和气势而已，如果是真的，那没有主宰诛仙王这些无上人物什么事情了，统统要被此人横扫。能够点化凡人成神，是什么概念，得要多少能量和天地大运的支持？
　　整个时代的天地大运，诸多宇宙平行位面的天地大运和能量加起来，也不见得能够造就一个两个神祗，而且还是最为低等级的下等神祗，万万不可能点化成功。
　　但是，这股气势却深深的压迫下来，使得杨奇心灵有一种更深层次的忌惮。
　　杀！
　　杨奇不可能让此人把气功攀升到达顶点，如果这一次偷袭大获成功都无法使得这人降服的话，那以后更难以把此人斩杀成功。
　　他连续拍击，拳法如神，大道如天，每一次的击杀轰破，都带着一往无回的惨烈气息。
　　“炸开吧！”玄无忌疯狂的叫喊着：“天地封神，大运出现……”那封神之台滚滚降落，几乎是蕴含了整个神界的力量，狂暴降落下来，一震之下，杨奇全身都出现了许许多多的裂痕。
　　但是他心如钢铁，金刚性在这一刻发挥出来了作用，全身如陀螺一般的旋转，体内的丹田气海也在旋转：“神性涡旋！”
　　他再次催动了神象镇狱劲的一种气功状态。
　　那就是由地狱之涡旋转化而来的，神性涡旋。巨大的神灵，扭曲着，突然化为了龙卷一般的涡旋，在体内疯狂旋转，造成了自身的旋转，带着巨大压迫神力和冲击神力。
　　咔嚓！
　　整个封神之台被杨奇冲击之下，一下裂开，但是杨奇感觉到全身经脉断裂了许多。
　　好在这一击，破掉了玄无忌的功法，现在的玄无忌，也就是正宗的强弩之末，根本不会有什么作用了。
　　轰隆！
　　杨奇出现了最强的绝学，看见身躯上面鲜血淋漓的玄无忌，决心一举击杀，他万万没有料到，玄无忌被自己偷袭，掠夺了一半的功力，居然还如此嚣张，打出来封神之台这种绝学，让自己经脉受伤。
　　这种人物，如果逃跑了，以后不知道遗留下来多大的后患，万万不能够让其逃走，必须要杀死，彻底斩杀。
　　他的手掌，一团风暴酝酿着，上帝之手，七十二祖王绝学，秘藏世间一切根本法连续化为三道圆环，环环圆满，这是他第一次不惜代价的把这三门气功催动圆满，耗费本源，以最强的手段，彻底镇压。
　　玄无忌竭力抵抗，身躯之外，出现了层层的气场，这气场好像一个包子，正是大墓的影子，以大墓来守护自己，居然硬接杨奇的轰击，但是在第一掌下来，大墓就出现了龟裂，第二掌下来，大墓寸寸碎开，玄无忌大吼再度拼命，他知道这是自己最后的手段了。
　　但是，就在这个时候，一个声音从远处传递了过来。
　　“星河剑宗，星剑生，拜见玄杀道宗宗主，玄无忌。”……
　　这声音，温和，柔韧，充满生机，居然从无穷虚空之中传递了过来，连杨奇都听得十分清楚。其实力几乎是不在玄无忌之下了。
　　“星剑生？”杨奇一听，猛的吃了一惊：“这小子怎么这么雄浑的力量？得到了什么奇遇？不可能啊，一百多的能量指数，到达这种程度，他被天神传授神功，也不可能这么快的修为。”
　　主之眼睁开，看了出去，果然就看到，在玄杀道宗的外面，一个持剑少年，在不停的长啸，一些玄杀道宗的人根本不能够靠近。
　　这个少年，正是讲究生机剑术的星剑生。
　　“是大墓传承者，又一个大墓传承者来了，我有救了！”玄无忌猛的发出来了如野狼一般的咆哮：“大墓传承者，我也是一个传承者，现在生死存亡，速速解救我……”轰隆，一股神念通过隐秘的渠道传递了出去。
　　杨奇再次大吃一惊：“该死，怎么会这样？这股能量，居然封锁不住？”
　　他本来把这里全部都封锁住，就算是玄无忌自爆也无法出去，但是玄无忌发出来了这意念，是大墓传承者和传承者之间的相互沟通。
　　杨奇根本巨封锁不住，这其中牵扯到达了大墓的无上奥秘。
　　现在，他也知道为什么星剑生居然到达了这种地步，因为他也在大墓的喷射过程中，得到了传承神力种子，而且似乎还得到了许多奇遇，受到大墓的眷顾，实力突飞猛进。
　　此人专门救人，干涉，一旦被他发现，杨奇斩杀玄无忌的计划就泡汤了，玄无忌此人逃脱，杨奇不但是前功尽弃，还要遗留下来巨大隐患，将来开宗立派都变得不可能。
　　想一想，这么大一个敌人，开宗立派了这个敌人时时刻刻跑过来斩杀弟子，那怎么还混的下去？
　　而且大墓传承者非常有发展潜力，甚至可以成为神也不一定。
　　这大墓的力量，杨奇丝毫不会怀疑，可以造出来一批诸神。
　　大墓传承者，也很会筛选传人。
　　“杀！”
　　他再度爆发出来了强大的威严，双手结印，一拳拳轰击下来，要轰破玄无忌的大墓龟壳。但是玄无忌猛的吼叫，越来越凄厉。
　　外面的星剑生似乎就听见了，他的耳朵唰的一下，竖立起来，在迅速确定方位，突然双目一亮，似乎看到了这个虚无深处的争斗，猛的一剑，迅雷烈风，骤然爆发。疾如奔雷，快似闪电，以鬼神莫测的无量玄机当空打破一切，这是救人的一剑，生机的一剑，在这剑术之下，周围的虚空居然被强大生机感染，演化出来了一个又一个的世界，那是充满生机的世界，这个世界深处，全部都是绿树成荫，大鸟群飞，生灵安居乐业。
　　但是杨奇一点都不高兴，这生机对于他来说，简直是夺命一剑。
　　“诛仙分身！”
　　就在这一下，诛仙分身和太鸿仙门的两大高手出现，狠狠阻拦这一剑，诛仙分身一出来，当空打出来一拳，居然是直接摧毁向星剑生的头颅。
　　而太鸿仙门的两大使者，则是以纯净的神通，对抗剑术。
　　但是，这剑术一到达他们面前，突然散开，化为了无数的雨点，每一个雨点，都充满生机，朝着杨奇泼洒而来。
　　杨奇知道，自己如果被剑术刺中，虽然不会丧命，但是却被失去行动能力。这星剑生有一个好处，不会杀人。可是自己如果动弹不得，就会被玄无忌破关而出，对自己出手，造成非常不利的影响。
　　形势，千钧一发。
　　杨奇的诛仙分身和太鸿仙门的两大高手也万万没有料到，居然对方的剑术这么厉害，翻云覆雨，在随意波动之间，无上剑术已经奔腾而来，绕过自己的身躯。
　　甚至，诛仙分身的一拳，打在了星剑生的身躯上，一股柔和的无上生之力量反弹过来，使得诛仙分身全身都有一种轻微的麻痹，暂时无法动弹。
　　他只能够看着暴雨一般的剑光，淹没了杨奇。
　　

第0937章 生道剑
　　杨奇真是又好气又好笑。
　　星剑生得到大墓传承者的身份，他并不稀奇，因为施展出来命运之轮早就感觉到，这星剑生的修为非同一般，不是池中之物，就算是不得到任何传承，剑道在年深日久的修行之下，会登峰造极，纵横天下。
　　一旦得到大墓传承者的身份，那就是金麟岂是池中物？一遇风云变化龙。
　　杨奇甚至都有想把此人招揽到达麾下的想法，加以培养，一个剑道无敌强者就出来了，不过此人招揽进入麾下也难以降服，因为此人是一个和平主义者，到处救火，看见厮杀就要上去阻止。
　　圣王党要统一整个变化了的仙界，免不了要在腥风血雨的这个大时代中成长壮大，此人也不适合。
　　不过，现在星剑生不但无法帮助自己，反而是在突然的时间点出现，拜访玄杀道宗，阻止自己击杀玄无忌，那就是自己的敌人了。
　　对于敌人，杨奇从来不会有任何的仁慈想法。
　　可惜的是，星剑生的剑术实在是太高明，而且不伤人，却救人，这股伟大的意念，和天地之间的浓烈生机结合，极其的厉害。
　　因为在天地之间，宇宙缝隙之中，处处都有生命，就算是一枚微尘之中，都有无穷生命，任何天地宇宙之中，生的力都压倒过了死的力量，否则的话天地也不存在。
　　天地，是因为有生命存在，才是天地。
　　实际上，宇宙本身也是一个巨大生命体，仙界也是生命体，元气也是生命体。存在就是生命。
　　一剑杀来。
　　剑光如雨，这就是生命气息。能够和天地之间伟大生命气息结合在一起，产生的力量自然是无可抗衡，想一想，生灵的诞生，宇宙的呼吸吞吐，无处不在的生机，怎么可能抹杀？
　　剑本来是杀道，但是却演化为了生机。
　　星剑生的剑，是堪比杀生王的剑。杀生王的是剑是无生无灭。
　　杨奇突然出剑，杀生王的剑术再次爆炸而起，出现了许多剑雨，这些剑雨飞腾变化，万物寂灭，万物皆空，空中无生，空中无灭，因缘不起，因缘不动。
　　他长吟一声：“奈何桥上忘前生，万劫不复堕轮回，无生无灭到彼岸，生亦何欢死何苦？”
　　这正是杀生王剑道的真谛。
　　在星剑生的剑术刺激之下，这门剑道在杨奇的变化之中，豁然贯通，爆发出来，似乎是冥冥之中，杀生王的剑意，看到了和自己对抗的剑道，见猎心喜，复活了过来。
　　剑道之中的意思就是生也没有什么可以欢乐的，死也没有什么痛苦的，无生无灭，本来虚空，甚至连虚空都没有，是无无无相。
　　这剑道，甚至包含着上古无上意念者，杀生王，修炼到达了无限级的意志，参悟无无级意志的参悟。
　　杨奇一剑而出，七十二祖王绝学居然是以杀生王剑道为主，连诛仙王，吞天王的绝学都为辅助，这一剑丝毫不在七十二拳之下。贯通了生欢死苦的无上秘密。
　　剑术爆炸，天下无敌。
　　两大剑术终于对撞在一起，杨奇全身如同利剑，刺破苍穹，把对方的剑雨和自己的剑雨巧妙的全部引导在了玄无忌的龟壳大墓之上。
　　轰隆！
　　玄无忌的龟壳大墓破碎了。
　　他整个人，被夹杂在了星剑生和杨奇的剑术之中，扑哧扑哧扑哧……无数的剑气刹那之间，渗透进入了他的体内。
　　他顿时苦不堪言。
　　因为此时此刻，杨奇和星剑生的两大剑术在他的体内争斗，使得他的体内经脉气海完全成为了一个战场。
　　啊！
　　玄无忌叫了起来，为了抵挡两大剑术高手的剑气，他全力催动了自己体内的一个种子，那种子不在丹田气海之中，而在自己的元神主意识之中。
　　砰！
　　他眉心深处，一个大墓形状的种子冉冉出现，这个种子就是大墓一个雏形，非常强横，坚不可摧，在他灌注了自身精血，真元之后，大墓种子开始爆发，使得他体内的真气化为了石质，好像大墓的颜色，一寸寸的向外排挤，企图把两大剑术高手的剑排挤出去。
　　“哼！”
　　杨奇察觉到达这一点，再次一掌，狠狠的拍在了玄无忌的身躯上，轰击进入了上帝之手，要摧毁他的身躯每一寸的血肉，把他化为灰烬。
　　“不好！”星剑生察觉到达了这一点，立刻长吟，剑气如虹，“生道之间，天生斩！救赎！”一道浩浩荡荡的生机剑气渗透进入了玄无忌的经脉上面，使得玄无忌的经脉快速修复着，他同时盯着杨奇：“又遇到了你，你的修为居然进步得这么快，但是请不要在我的面前杀人，上次你在我的面前，杀了那秘祭天，今天难道想死玄无忌？我万万不会让你再度杀人的。”
　　这一股剑气，居然是自己的本命精元，输入了玄无忌的体内，使得他的伤势恢复，杨奇甚至感觉到，玄无忌的快速能量提升恢复之间，居然要恢复到达一半的水平和层次，那样就困难了，自己根本无法杀不了他。
　　他怒道：“星剑生，你知道你在干什么？此人乃是大墓传承者，和你一样，继承了大墓的神力种子，以后你们要互相残杀，就好像是养蛊一样，养出来最强的一个。你居然还解救他。”
　　“我不知道他是谁，我只知道，我会努力的拯救每一个生命，就算是你，要被别人击杀的时候，我也会拯救你。”星剑生道。
　　“放屁！”杨奇怒了，竭力压制剑气，进行轰击，“星剑生，天下的事情，生生死死，呼吸之间，无数的生命诞生和毁灭，你怎么不去拯救，现在天地之间，腥风血雨，处处都是厮杀，你怎么不去拯救？”
　　“我拯救不了的，尽力而为，现在遇到了，就要拯救，没有遇到，也没有办法，只有等我修为提高了，才去止戈。平息腥风血雨，遇到一件事情就要做一件事情。”星剑生意志坚定，根本不会被任何言语所迷惑，那股坚定的生之信念，简直是可怕到达极点。
　　“这个疯子。”杨奇命令那太鸿仙门的两大高手，进攻星剑生，但是星剑生的剑气，不是从手上发出来的，而是身躯全身上下，每一个毛孔之中，都绽放出来剑气，在两大高手稍微一下攻击到的瞬间，他的背后毛孔之中，喷射出来磅礴的剑雨，把两人彻底笼罩在其中。
　　诛仙分身运转气功，噼里啪啦，把全身的剑雨驱除了出去，突然仰天一阵长啸，顿时风起云涌，空间震荡，万界王图之中，许多星辰神格的力量激射到达了身躯上，他一步踏出，再次轰击。
　　星剑生又是一蓬剑雨打了过来，但是被他一拳震荡破碎，然后以拳直取脑袋。
　　星剑生自己却大吼，顿时在背后，又多出来了一个脑袋，一双手，手持长剑，剑术一震，幻化出来了千万雨点，把杨奇的诛仙分身阻拦在外面。
　　轰隆！
　　杨奇猛烈大吼，爆发出来了千万道术。
　　诛仙分身惊天动地，每一下都几乎是展现出来了万界王图真正的力量，催动星辰神格，拳拳都是巅峰，几乎不可能有能量枯竭的可能，任何剑气到达了他的身边，都被强横的星辰神格能量绞碎。
　　万神陨落之地，神格被诛仙王炼制成了东西，岂是一般的东西所能够抵挡得了的？
　　不过，星剑生却硬是抵挡了下来，全身剑气不停的激发阻挡住诛仙分身不前进一步，他的剑术坚韧，绵密，没有杀伤力，但是正因为如此，却也没有破绽，难以让人攻破。
　　不杀人，也不会被人杀。
　　杀人者，恒被人杀。这是永恒的真理。
　　星剑生不杀生，剑道救生，也拯救自己不被杀，防御力惊人，简直是铜墙铁壁，固若金汤。
　　“哈哈，杨奇，你万万没有料到，我会得到救星吧！我的大墓神力种子，在他的输送之下，彻底激发，我不但会补充元力，而且还会百尺竿头更进一步，把自身的修为提升到达一个所向无敌的境界。”
　　玄无忌感觉到自己体内的神力在快速的恢复，不禁狂笑起来，这星剑生的剑气虽然蕴含生机，倒还罢了，关键是星剑生也是大墓传承者，真气之中有不同的大墓神力，把本命精元都输入进入他的体内拯救他，却也给了他壮大大墓种子的机会。
　　这大墓种子，不知道传承了多少人，每一个得到大墓种子的人，都会突飞猛进，但是要更进一步，就必须要去杀戮别的传承者，使得那些传承者一一的种子都输送进入自己的身躯。然后成就传承之王，就可以获得大墓的无上秘密。
　　现在星剑生等于是把一部分的大墓传承之力输送给玄无忌，当然就使得玄无忌的气功大进，如果在输送下去的话，玄无忌不但气功全部恢复，而且还会大大增加，一举击败杨奇都不是不可能，那个时候杨奇就要落荒而逃。
　　对于这一点，杨奇也是心知肚明，但是他知道，自己越是攻击得紧，那星剑生的输入就越厉害，此人脑袋一根筋，坚持自己的信念，九死而无悔。
　　“可恶，玄无忌越来越强，我不是这次大失败？也好，星剑生，你来狠的，我也来狠的，看谁狠得过谁，你不要命的救人，我就不要命的杀人！”
　　轰隆！
　　杨奇把心一横。
　　突然眉心的诸神印记飞了出来，以心印心，轰隆一下，直接打入了玄无忌的眉心之中。
　　

第0938章 杀人救人
　　一个要杀人，一个要救人，彼此之间，没有高下之分。
　　杨奇心智坚决，不可动摇，和星剑生一样，几乎是不会被任何外物所摧毁。任何外来的意志，都不能够阻挡他杀死玄无忌的分毫决心。
　　同样星剑生也是一样。
　　这样就看谁更狠了。
　　杨奇是狠，他终于催动了自己最大的杀招，诸神印记，从小到大伴随自己元神主意识修炼到达现在的东西，这东西可谓是他的性命，万万不能够离体，但是现在，居然打入了玄无忌的眉心。
　　当然，玄无忌是不可能降服这东西的。
　　杨奇此举，是志在一搏，以最为强横的神通，孤注一掷，压制大墓，然后以强大的神象镇狱劲修为，打破所有，一举夺取玄无忌的性命。
　　他就是要杀人，在星剑生的面前杀人，击破这少年的信心。
　　此时此刻，他和星剑生两人是对手。
　　轰隆！
　　诸神印记带着黄金颜色的闪电，闪烁出来了一个又一个世界，全部打入了玄无忌的体内，玄无忌当时全身就僵硬了，说不出话来，他的眼前一片金光，元神识海深处，全部都是轰隆隆的金黄，把自己主元神淹没。
　　不够那大墓神力种子，立刻就化为了天圆地方的大墓，把他的主元神意识包裹了起来，免得被受到伤害。
　　可惜的是，诸神印记的力量被杨奇运用得炉火纯青，这么多年的岁月之中，他已经把诸神印记彻底熟悉了，连自己的元神主意识都在模仿诸神印记，呼吸吐纳之间，这印记和他有性命相连的感觉，彼此不分，水乳交融。
　　“以我真身，化身诸神，万神朝真，真实自我……”杨奇甚至整个人，都化为了金色元神，强行和玄无忌合二为一，以无上夺舍之术，游走在他的经脉之中。
　　杀！
　　杨奇猛烈大吼，“玄无忌，你不是知道我有诸神印记么？我就让你看看，这诸神印记的真正威力，让你知道，得到了什么大墓种子，也是徒劳！”
　　轰隆！
　　杨奇的真身，化为意志，降临了玄无忌的识海，诸神印记猛烈镇压下来，打向大墓种子之中的主元神意志。
　　顿时，识海深处，天崩地裂，刹那之间不知道发生了一些什么事情。
　　啊！
　　玄无忌整个人开始暴走，在星剑生的眼中看来，杨奇陡然化为了金光，钻入玄无忌的体内，顿时玄无忌全身毛孔之中激射出来了浓密的金光，全身狂暴，把他的剑气都统统逼迫了出来，体质转换之间，居然有些类似于金刚神佛。
　　轰隆！
　　玄无忌反而是一拳，朝着星剑生击杀了过来，这一拳非常凶猛，集中了杨奇的诸神印记和玄无忌本身的大墓神力，一旦爆发，几乎是天地之间没有人可以抗衡。
　　星剑生也不可能，他突然一下飘飞起来，整个人如风中柳絮，片片随波，不知道飘向何方。这拳头轰击在上面，对他造成不了任何威胁。
　　相反他的剑术一震，顿时七道剑光，游丝一般，激射进入了玄无忌的七窍之中，聚集识海，对着杨奇的元神产生攻击。
　　“七窍还真！”
　　他这一招七窍还真剑，乃是专门练剑成丝，劲道细微，如春蚕吐丝一般，不可看见，但是却非常凌厉，一剑出去，七窍之中，钻入剑气，专门破人元神，使得元神被禁锢。
　　杨奇顿时就觉得，七股大力如同绳索，滚滚而来。
　　“娘的，这星剑生如此的难缠，不把他斩杀，倒是对不起我的耗费。反正此人留着也没有用，屡屡坏我的事情。”杨奇心中十分的恼火，星剑生简直是一块牛皮糖，怎么都缠绕着你，打不退，杀不退。
　　不过现在他孤注一掷，就绝对不会使得星剑生有任何的机会。
　　“诸神出现！”杨奇直接把降服的所有知识魔，全部化身出来，顿时在识海深处，全部都是知识魔显现，诸神的影子，成千上万，佛门的金刚都出现了，狂妄，狂妄，狂妄……这样的语言到处震荡，爆炸使得识海一片混沌，那大墓的神力种子，遭遇到达了冲击，突然一下散去。
　　“诛仙王意志！”
　　诛仙分身抓住了机会，也把伟大的意志，降临到达了玄无忌的体内，玄无忌整个人开始爆发，歇斯底里，如疯魔疯虎，到处乱打，他的元神主意识完全控制不了身躯。
　　“杨奇，我不会放过你的。大墓神力种子，再次给我爆发，镇压一切邪魔，所向无敌，天地无间，日月轮回，葬神封神！”
　　再次，封神之台出现了。
　　但是，这一次出现，杨奇的诸神印记就端坐上去，使得整个封神台全部崩溃，瓦解，封神台之上的那尊无上天尊，也一下消失。
　　杨奇伸手一抓，摄取住了那大墓神力种植，口吐真言，金光一下狂暴，把七道剑气逼迫了出去。
　　金光全部收取。
　　那星剑生后退了几步，就看见杨奇从玄无忌的身躯之中钻了出来，提着此人，一动不动，全身都隐藏在了无量金光之中，玄无忌连连动弹，可惜身躯被金光穿梭进入，刺入身躯，把所有的经脉，琵琶骨都封锁了起来。
　　玄无忌的口中，喝骂不绝，却自身没有半点力量。而杨奇一只手提着他，另外一只手上，却拿着一个大墓种子，颤抖大小，宛如石珠，不停的旋转，似乎要破空飞出去，但是却被他的金光镇压，这就是传承者的身份和印记，其中蕴含无上武道气功，还能够突破极限，从大墓深处吸收大墓本源。
　　这也是玄无忌的本身意志，还有自身修为突破到达极限的最大依仗，没有这东西，玄无忌也不过就是一个和斗万敌差不多，甚至还不如的高手而已。
　　现在玄无忌气功全部消退，传承神力消失，立刻就被打回原形。根本不是杨奇的对手。
　　杨奇的手上，出现了一个黑洞，稍微流转，就把大墓种子吸收了进去，那是输送进入万界王图中，使得大墓种子再也无法飞出去。
　　“大墓神力种子……”星剑生淡淡的道：“我也得到了这个传承，剑道突飞猛进，不过我却并不会依赖它，而是以无上意志，降服其中的能量为自己所用。杨奇，现在你得到了这神力种子，可以放了玄无忌了吧，你再杀他，就没有意义。”
　　“那可不行。”杨奇笑了笑：“怎么样？你不是要救人么？此人差点把我害死，我是万万不会放过他的，但是要放过他，也不是不可以，你必须要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　星剑生立刻道。
　　“把你得到的大墓神力种子也交给我。我就放过这人一条生路如何？”杨奇十分阴险，居然说出来了这样的话，也可谓是以子之矛攻子之盾，看看星剑生如何的回答。如果说不愿意，那就是违背自己救人的心意。可以破坏他的剑道修为。
　　“不愿意！”
　　星剑生直接回答，没有半点的犹豫。
　　“哈哈。”杨奇笑了：“这么说，力量对于你来说，还是最为重要，你老是说救人，现在却又不救人，不是个伪君子么？”
　　“我虽然救人，但并不迂腐。”星剑生道：“这个腥风血雨的时代，没有力量是万万不行的，有了力量，我可以完成我的心愿，解救更多的人，使得时代回归于和平，绝对不会为了某一个人，放弃拯救时代的心愿，随便你说什么都好，我的心智不会有丝毫的改变。”
　　他说话硬邦邦，斩钉截铁，掷地有声，连杨奇也觉得此人的心智，当真是比金刚还金刚，不可动摇，不可摧毁，不可改变，不可逆转。
　　这样的人最为可怕，最难战胜，因为杨奇自己也是这样的人。
　　“既然如此，我就走了，这个玄无忌和他的门派，我还是要收取的。”杨奇淡淡的道：“现在，星剑生，你不是我的对手，不过我也收拾不下来你，彼此战斗没有意义，我要做我的事情，你如果一味纠缠，那就别怪我心狠手辣，我会天天去你星河剑宗偷袭，把你的门派每天都血洗，鸡犬不留。如何？”
　　他说话之间，冷酷无情。
　　“你！”星剑生的脸上显现出来了一丝怒意：“你简直是邪魔。”
　　“不是邪魔，你是生道，我就是杀道，你不阻拦我，我就不会杀人，一切随你。”杨奇摇摇头：“你当我喜欢杀人？我要做的，乃是集中天道气运，一样是拯救。”
　　“你这是在强迫别人投靠你，和我截然不同，不要和我相提并论，我的拯救，乃是使得整个天地宇宙之中，人人都自我发展，不干涉别人的同时，逍遥自在。”星剑生猛的道：“你是邪道，我是正道。”
　　“多说无益。”杨奇摆摆手，“我看你是心志坚定之辈，不过你莫非以为，我就是一个左右摇摆的人？一句话，你走还是不走？不走的话，我真的会每天去你星河剑宗杀人。”
　　“既然如此，我就来看看，你能够不能够杀得了人。”星剑生长剑一竖，弹剑高歌，剑意发出来嗡嗡的声音，气势暴涨，如秋水长虹，纯净无暇。
　　他的剑术深处，爆发出来了最强的战意和封锁之意：“我就来一剑封魔，遗留下来亘古的传说吧。”
　　一剑封魔。
　　这个魔，就是指的是杨奇。
　　

第0939章 豢兵
　　此时此刻，这个百等级的仙界之中，一片混乱。
　　这个仙界，居住了无数的人，有破碎境界的“平民”组成了各种国家，早就发展成了浩瀚的文明史，而那些国家的实际统治者，就是玄杀道宗。
　　玄杀道宗作为通神古路上的一流门派，毫无疑问积蓄了十分强大的实力。这些实力综合起来，可以抵得上原来万个护道联盟都不止。
　　可惜，现在全部了杨奇的嫁衣。
　　在杨奇和玄无忌战斗的时候，空间波动，就使得玄杀道宗的大批高手惊动，随后杨奇降服玄无忌，又和星剑生战斗，双方兔起鹘落之间，任何高手都只能够感觉到虚空深处，许多的波动一波波传递，根本无法插手进去。
　　而在这个时候，诛仙分身却出去了，悄然的施展出来大神通，把玄杀道宗四周都封锁住。
　　然后，他出现在其中，不停的掠夺，吞噬，把一些高手纷纷降服，抓捕进入万界王图之中，玄杀道宗的高手居然没有一个能够抵挡得住他，当然还有太鸿仙门的两大高手做辅助。想一想，太鸿仙门的使者鸿乘如，鸿雁灵，在斗气玄门之中都已经无敌，何况玄杀道宗？
　　两大高手都是修为境界到达了两千五以上的强者，一拳轰击出去，任何人都要吐血受伤甚至死亡，全力出手，一些高层纷纷被擒拿。
　　杨奇打退了星剑生，就看见玄杀道宗的总坛，已经破败不堪，许多弟子都跪在地上，等待审判。
　　第一是太鸿仙门的名头，镇压了所有的人，通神古路上的强大存在基本上都知道太鸿仙门的厉害，不敢反抗。
　　第二是万界王图封锁四周，一些逃跑的强大存在，全部闯入了其中。根本是上天无路入地无门。
　　杨奇看见玄杀道宗的山门，建立在这百等级仙界一个风水十分好，藏龙卧虎。灵气汇聚，到处都是仙鹤，凤凰，天龙，麒麟等元气形状活灵活现，组成了神兽，来往奔腾。不愧是百等级的仙界。
　　他一抓之间，整个玄杀道宗的山门就轰隆隆拔地而起，好像一个杀字，修炼的宫殿神庙非常大气，神器很多，串联着，可以发挥出来巨大威力，可惜现在宗主都被降服，一些厉害人物纷纷镇压，整个玄杀道宗就不成气候。
　　杨奇施展出来了挪移大术，把这玄杀道宗的山门挪移进入了万界王图之中，连同许多精英弟子，也都一一被降服。
　　至于其他的平民百姓，杨奇就让他们在这个百等级的仙界之中繁衍生息，自动衍生，不打扰他们的安宁。虽然这也是很大的气运，但是现在还没有到达建立根据地的时候。
　　等杨奇开宗立派，建立根据地，那是要万无一失，最少是晋升到达恐怖级的意志，才能够应付一切的事情，现在的实力还是有一些不足，连星剑生都无法击杀，这个天地之间，通神古路的高手回归，到底有多少星剑生这样的强者？
　　不说别的，太鸿仙门深处，就有恐怖级意志的老古董存在，这些老古董如果杀出来，杨奇就万万不是对手，万界王图都难以保护住他的性命，除非是一辈子躲藏在其中不出来。
　　不一会儿，整个玄杀道宗的总坛，许多弟子都被掠夺得干干净净，杨奇就好像是传说中的大盗，破家灭门瞬息之间。
　　实际上，他如果要出手，布置下来大阵，经过几年时间的经营，甚至可以把这个百等级的仙界都挪移进入万界王图之中，获得真正的根基，但是花费时间太长了。
　　百等级仙界不是那么好挪移的，是庞然大物。
　　比起整个护道联盟来都要大得多，以他现在的手段，挪移护道联盟，也不是一件困难的事情，不过他暂时不去挪移，任凭护道联盟在发展，扩张。
　　他的主之眼，时时刻刻都可以注意到达护道联盟的变化，现在护道联盟虽然是三流势力，但是却增加了不少高手，怡花宫的人大力培养，一头猪在慢慢的养肥，不过还没有到达宰杀的时候。
　　现在仙界发生了巨大变化，这个时代的天道气运与日俱增，争夺到达大势，一统整个时代，降服千百亿万的巨大门派和通神古路上的无敌强者，气运凝聚起来，只怕通过种种修行方法，可以一举成就诸神的境界。
　　怡花宫主绝对会花费大力来培养。
　　自己到时候斩杀怡花宫主，接受胜利果实就可以了。
　　杨奇对于自己的修行计划，非常明确，几步几步，绝对不会有半点的差池，他从来都是谋而后动，算计到达一切可能发生的事情，就算是有的事情超乎出来他的意料，但是也可以从容化解。
　　修炼计划第一步，夺取大墓传承者种子已经完成，接下来就是深入研究，把大墓的神通凝聚为一体，最好是降服，就算是降服不了，也要炼化，气功大进之下，进入大墓深处，那个神秘的金刚王母佛窟中，寻找秘藏世间一切根本法的另外十七枚种子，一起修成这门根本大术，增强元神主意识的修为，有可能就突破到达恐怖级。
　　他现在的元神主意志，虽然是处于震撼级的巅峰，但是不可能到达恐怖级，中间是有一道天堑般的鸿沟，无法逾越。
　　除非是得到了某种奇遇，经过某种生死锻炼，才有可能跨越。
　　秘葬世间一切根本法的种子，就是大奇遇。
　　看着玄杀道宗被一一收取，杨奇点点头，进入了万界王图之中，气运又是一变，玄杀道宗的人数丝毫不在斗气玄门之下，不过待遇就截然不同，斗气玄门是客人，而玄杀道宗的人就是奴隶，杨奇派人毫不客气的把他们划分等级，甚至成为了豢兵，专门修炼，给麾下的弟子传功所用。
　　这些豢兵乃是通神古路上的独创，抓起来好像养猪一般。不过养猪是为了得到猪的血肉，而培养豢兵，则是为得到他们的气功真元精华。
　　一个门派，培养豢兵，要通过复杂的程序，给这些豢兵服食同一种性质的丹药，然后修炼同一种性质的气功，最后使得他们的修为节节攀升，传递给门派中的杰出弟子，省去那些弟子苦苦修炼的时间，同时伐毛洗髓，实力千百倍的提升。
　　不过，这一套程序也不难，杨奇稍微推算一下，就交给诛仙分身，让他去完成，反正所有的气运，都凝聚在他的身躯上，帮助他提升修为，这一切都用不着自己去操心。
　　把玄杀道宗的所有人贬为豢兵之后，杨奇知道，这样年深日久之下，自己的杨家会发展得越来越大，一旦出去，就是猛虎下山，一发不可收拾。
　　他看着万界王图之中，欣欣向荣的建设，气运如火，暗暗点头，却来到了玄无忌的身边。
　　此时此刻，玄无忌和叶无道一样，都是被捆绑在万界王图深处一个秘密的时空中，秩序的法则贯穿了他们全部的身躯。
　　玄无忌身躯上的能量，被一点一滴的抽取，逐渐流失，进入杨奇的身躯之中，杨奇取出来大墓神力传承者种子，对玄无忌道：“玄无忌，你可想过有今天？你们两人，都是想得到我诸神印记，可惜的是现在都被我捆绑在这里，任人宰割，如果能够知道这个结果，当初就会跪下来自动献上法宝，不会和我作对了吧。”
　　“呸！”玄无忌猛的喝道：“杨奇，你要杀要剐，悉听尊便，何必来羞辱我。”
　　杨奇摆摆手：“说，你是怎么得到大墓传承者神力种子的？”
　　“为什么要告诉你？我是有大机缘，大奇遇，得到了神力种子，你不能够炼化吧？实际上，这种子是有定数的，只能够在传承者之间炼化。你就算是得到了也没有任何用处。”玄无忌哈哈大笑起来。
　　“那也未必。”杨奇紧握神力种子，输入了神象镇狱劲，熊熊烈火燃烧，把神力种子燃烧得是噼里啪啦作响，可惜的是这神力种子丝毫不融化，也没有力量从其中传递出来，使得他大皱眉头。
　　“怎么说？告诉你无法炼化吧，若是你能够真正炼化神力种子，你的意志不是已经超越了大墓？神力种子不属于你。”玄无忌再次讥笑起来，只有这样，他才能够发泄自己心中的怨恨和暴戾之气。
　　杨奇得到神力种子之后，在这段时间中，是在不停的研究，可惜没有研究出来一个头绪，神力种子在玄无忌的身躯上，可以发挥出来无边大力，但是在他的手上，却一点力量都无法发挥出来，就等于是一个小石头。
　　轰隆！
　　杨奇再度施展出来了巨大力量，轰击而下。那小石头神力种子发出来了一阵光芒，保护自己，但是却没有给杨奇半点神力。
　　运功半天，杨奇就觉得这东西真的不可摧毁，也无法打开其中的秘密，不由得摇摇头，听见玄无忌讥讽的声音，他不由得眼前一亮：“豢兵，对了，就是豢兵！大墓神力，极其强横凝固，我不能够炼化神力传承种子，却是能够炼化大墓神力，这神力的性质虽然比不上纯粹神格，但是却也能够为我提供无上能量，上帝引擎会再度开发！我降服其中大墓的意志，是迟早的事情，只要降服了，神力种子肯定会被我炼化。”
　　他突然反手一掌，再次把神力种子打入了玄无忌的身躯之中。
　　

第0940章 大墓意志
　　豢兵的思维，激发了杨奇。
　　他一掌把大墓神力种子打入了玄无忌的体内，玄无忌一震，顿时那大墓神力种子再次旋转起来，和他的灵魂契合度几乎百分之百，使得他在瞬息之间，破空汲取修为，大墓的神力居然渗透了万界王图的虚空，滚滚而来，则会让杨奇感觉到，不禁脸上产生了变化。
　　也就是说，大墓的等级比万界王图要高。
　　有可能，大墓的主人，修为比诛仙王都要强横？但是这个世界上，就算是神界之中，在亘古的神话传说之中，比起诛仙王修为还要强大的就只有一个，那就是万神之王，诸神印记的拥有者，无上主宰。
　　但是现在却又多出来了一个，这大墓显然不是主宰所遗留，而是一个神秘强大的存在，丝毫不弱于主宰的无敌高手制造出来的，从神界推移而来，经过通神古路数亿年的漂浮，终于到达了仙道时代，不知道在干什么？
　　“杨奇，你为什么要把大墓传承者的种子重新还给我？莫非是良心发现了？不过我不会放过你的？”玄无忌感觉到大墓神力种子再度回归到达了自己的身躯之中，顿时精神振奋，无敌的力量油然而生，一阵乱崩，丹田气海深处，凝聚了神元，这神元起初非常的弱小，但是随着神力越来越多，那传承者种子越来旋转越快速，他的力量就越来越强横，稍微一下挣扎，那些只需锁链法则都被寸寸崩断。
　　但是杨奇突然出手，在他的身躯上连连拍下来了数十掌，每一掌都蕴含极其强大的封印能量，是神象镇狱劲之中的神魔封印，天下封印的源头，威力无穷，顿时就把他暂时制止住。
　　天神灭狱种魔胎！
　　杨奇大吼一声，顿时一个魔胎在自己的手掌上凝聚成形，打入了对方的丹田气海之中，可怜这玄无忌虽然得到了神力种子，但是毕竟气候没有成就，当初在全盛时候都不是杨奇的对手，更何况是在现在，而且是在万界王图之中？全部被杨奇压制，只能够眼睁睁的看着魔胎进入了自己的身躯，开始汲取神元的能量，发展壮大。
　　这就等于是玄无忌在为杨奇练功，一切的真气，都归于了杨奇，杨奇稍微一动，就感觉到这魔胎汲取的神元能量滚滚而来，传递进入自己的身躯。
　　在自己身躯之中，丹田气海深处，天地烘炉再次出现，滚滚神元好像能量一样全部都进入了其中，融化，翻腾，沸腾，变化万千，被他强大的力量炼化，在识海深处，那大墓的意志更加凝练。
　　但是杨奇彻底压制住大墓意志，这意志迟早要被他彻底碾压，一旦碾压，他的修为就会百尺竿头更进一步，冲击恐怖级的意志再也不是梦想。
　　全身的筋骨再次响彻，杨奇一掌拍了出去，风起云涌，上帝引擎的大力渐渐被激活，大力神通系统似乎有了再次复苏的情况。
　　那许多神元，在天地烘炉的高度压迫之下，渐渐浓缩成了液体，这液体非常的浓郁，粘稠，散发出来一阵阵的芬芳，也不知道到底是什么凝聚而成的，颜色好像石质。
　　轰隆！
　　杨奇再次运功，强烈汲取，玄无忌全身就发出来了一阵阵的惨叫，“你好恶毒，杨奇我不要当你的豢兵！”
　　杨奇丝毫不理会他，一会儿工夫，就在上帝殷勤之中凝聚出来了神格碎片一样的液体，这些液体的能量浓度，和神格碎片一样，立刻就激活了大力神通系统。
　　刹那之间，杨奇内心深处真正明白了，现在大墓的能量，非常稀薄，是玄无忌的修为没有到达一种顶点的原因，一下到达顶点，突破到达了恐怖级的意志，很有可能这大墓神元，就会变化成为真正的神格液体。
　　现在诛仙分身都能够吸收万界王图深处，天上星辰神格的力量，大墓的主人实力还在诛仙王之上，怎么可能没有神格的力量储存在其中。
　　甚至，杨奇看到了玄无忌施展出来什么封神之台，那无上至尊，点化凡人为神祗的景象，就深深的明白，这大墓甚至有制造真正神格的伟大力量，这伟大力量不知道传承在什么地方。
　　“玄无忌，既然你明白了自己成为豢兵的下场，就不要挣扎了，越是挣扎，越是痛苦，老老实实做我的豢兵，说不定我还会替你提升修为，让你积蓄一部分的真气和神元修炼，将来我成就了恐怖级的意志，把你提升上来也未尝不可。”
　　杨奇淡淡的道：“你也知道，这里面是万界王图，肯定不可能脱身出去的，我劝你还是收起你的一切心思，乖乖的臣服我如何？”
　　“休想。”玄无忌此人非常强硬，修炼到达他这种境界的人，都不是凡人，心志坚定得可怕。虽然不如星剑生，但是也恐怕不是一般的刑罚能够使得他屈服，杨奇现在也不急使得他成为自己的信徒，现在这样就够好，不停的为自己灌注神元，当做豢养的士兵，如果一旦度化，皈依自己，说不定那大墓神力种子都不承认他那就因小失大。
　　稍微运功，时时刻刻大墓的神力就滚滚而来，杨奇再次多了一门神力。
　　而且大墓神力之中，拥有一些零碎的意志，包含武道碎片，使得杨奇受益匪浅，他的气功增长之间，修为也在缓慢的提升着。
　　现在在他的识海深处，分为了三个点。三足鼎立。
　　

第0941章 又见神格
　　现在万界王图之中发生了实质性的变化，随着时间的流逝，越来越稳固，玄杀道宗有多少人？起码是数十兆的高手，其中大帝足足有数十万之多。
　　这些大帝级别的高手，个个都是能量等级数十，有的数百，甚至有上千的。
　　他们全部都被降服，作为豢兵。供给麾下弟子修炼的真气，能够产生多大的效果？起码杨奇的父亲，也早就晋升到达了大帝级别，供给他修行的豢养士兵，是一尊玄杀道宗的太上长老，乃是玄无忌的师叔。
　　玄无忌的师叔一脸横肉，身强体壮，十分横蛮，起初还不配合，大喊大叫，他的能量指数足足有一千八，接近两千，但是被地狱之鞭一抽，顿时就恐惧，彻底的臣服，老老实实灌注真气给杨战修炼。
　　杨战当然也不怕他捣毁，把异种真气灌注进入自己的身躯，实际上，玄无忌的师叔是先把自己的真气和本命精元灌注进入一座能量转化神阵之中，然后通过这神阵的不断蠕动，化解，洗礼，化为精纯的真气，为杨战时时刻刻伐毛洗髓，灌注穴窍。
　　呼啦……
　　碧落站立在一座神阵中，呼吸吞吐，神阵外面，禁锢着几个能量指数到达了一千的玄杀道宗高手，这些也是太上长老。
　　他们修为高深莫测，但是现在被禁锢住，只能够给神阵不停的灌输元气。自己苦修的生命精华，滚滚灌注进入其中，如果停止灌注，旁边一些弟子就手持地狱之鞭，狠狠抽打，使得他们生不如死。
　　碧落郡主被这些人的精元催动，体内琉璃神卵得到了极大的能量开发，体力不停暴涨，那神卵之上，居然产生了细细的裂痕，似乎有东西要破禁而出。
　　琉璃神卵在古混沌之中，许多大神都来争夺，肯定是一件非常珍贵的东西，也不知道是什么。一旦破禁而出，肯定会把碧落郡主的修为提升到达恐怖层次。
　　杨奇都注意到达了这里。
　　不过看着那坚固的琉璃神卵，杨奇也摇摇头：“这神卵太坚固了，虽然时时刻刻散发出来能量，让碧落修炼，但是要破茧而出，却不是一件简单的事情，恐怕需要很大的能量，这点点能量也就只能够在茧子上面产生一些裂痕而已，除非是碧落修炼到达了恐怖级的意志。不过现在她还是超常级的意志，好在很快就要突破到达震撼级了。”
　　看着自己的国度中，许多人修炼飞速发展，甚至有大师兄等人都突破到达了震撼级的意志，成为真正巨头，杨奇就觉得非常的欣慰，这些都是将来争夺天道大势的无边力量。
　　一切都准备妥当，杨奇就向着大墓深处，那“金刚王佛母窟”之中进发，寻找种子，只要得到了种子降服，使得意志再次提升，就有可能把识海深处，大墓意志击破。
　　要不然，这大墓意志在自己识海深处，就好像如鲠在喉，不吐不快。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　他的身躯一下电射进入了大墓中，如今的大墓，已经完全开放，蜂窝一般的巢穴，四处都是人来人往，有的甚至就在大墓中厮杀，争夺神器法宝，时时刻刻都可以看到修士在战斗，混乱到达极点，你杀我来我杀他，他又去杀别人。
　　杨奇倒是不理会这些纷纷乱乱，他并没有在现在仙道时代之中建立自己的势力，倒是无所谓，因果争斗不会出现在自己身上，安安静静就进入了大墓深处，不停跳跃。
　　大墓现在对于他来说，并不算得危险，但是对于许多大帝，甚至能量指数数百的修士来说，都是绝地。
　　更深处，就算是能量指数破千了的地方，都不好进入其中一些绝地。
　　“杨奇兄弟，那金刚王佛母窟深处，非常危险，我都不能够深入其中，不过我倒是知道一些通道，可以带你前去。”
　　杨奇在飞行之间，斗万敌也在旁边，他四面观察大墓，思索着，似乎是在寻找去路，杨奇把炼化之后的大墓神力传递进入了他的体内，他立刻精神振奋，似乎看清楚了一些大墓运转的方向。
　　渐渐深入大墓深处，一些探索的人也少了起来，不过出现的都是高手，杨奇小心翼翼避开这些人，免得争斗，进入大墓深处先寻找到秘藏时间一切根本法的种子再说。
　　轰隆！
　　大墓的通道，永无止境，四通八达，杨奇在其中飞行，却不耗费半点力量，他身上秉承了大墓神力，和大墓的本源沟通，如鱼得水，在大墓之中战斗力要比在外面都要高出来许多，几乎是比得上在万界王图之中，诛仙分身的战斗力了。
　　不过，唯一的缺憾就是，大墓神力被炼化之后，意志会充塞识海，对主元神意识产生压迫，好像鸠占鹊巢一般。
　　虽然杨奇不怕，但到底是麻烦，必须要尽快解决这个大弊端，打破这一缕意识。
　　斗万敌得到了杨奇大墓神力的输入，倒是没有这么多的弊端，因为杨奇把大墓意志过滤掉了，他现在得到的是纯正神力，没有意志入侵识海的弊端。
　　两人都融会贯通了大墓神力，在大墓之中，的确是如鱼得水，深入得越来越深层次的地方，人迹罕至，四周的大墓元气各种能量，潮水一般的冲击着，有的时候大墓深处刮出来的神风，狂暴猛烈，足足可以把任何人都直接绞碎，化为齑粉。
　　甚至有的时候，大墓深处，会突然元气神力摩擦之间，爆发出来了诛灭神雷，一爆之间，整个通道深处都是狂暴无敌的闪电，这些闪电丝丝入扣，可以诛灭任何一个能量等级到达了千的高手。
　　除此之外，各种劫数层出不穷，水火流沙，空间切割，都纷纷而来，让人望而却步，更有许多迷宫，使得人根本无法进入，连退后都不可能。
　　两人还是前进，一无阻挡。
　　突然一声巨响从远处传递了出来，杨奇都听得清清楚楚，连忙运转主之眼看了过去，随后调动大墓神力，立刻看穿了许多通道，就看到在另外一个通道之中，一出神迹突然爆炸，然后一个烈日似的神光，猛烈爆发，冉冉升腾而起。
　　许多人影都要抢夺这烈日似的神光。
　　“神格！”
　　杨奇陡然一惊，居然是一枚神格出世了，这枚神格比起自己夺取的精绝神殿之中神格还要巨大，显然是更强的神陨落之后遗留下来的，这神格没有任何污染，不像万界王图之中星辰神格，自己根本不能够炼化。
　　“好，居然遇到了这样的事情，神格出世，看来是我的运气，得到了神格，我炼化之后，彻底激发上帝引擎，使得这引擎的大力神通系统再次开发，和自己辅助，也许能够一举粉碎大墓意志也说不一定。”
　　杨奇手臂突然一下伸长，穿梭虚无，猛的一抓，就把那烈日一般的神格抓到了手中，顿时那神格力量烧得自己皮肤滋滋滋滋作响，皮肤上面无数的玄光在震荡，爆炸，破碎，神格居然会伤害自己。
　　不过这力量十分强大，正符合他心意，不惊反喜，身躯一动，大墓的力量狂涌出来，把神格反掌之间镇压，黑洞一吞吐，神格镇压在万界王图深处，永不出现。
　　刹那之间，他就开始炼化，一滴滴火红的液体，从万界王图之中输入自己的心脏深处，上帝引擎再度被激发。
　　滴滴滴，滴滴滴……大力神通系统被开发，一层……到达极限，二层……开启，皇天无极神力系统，启动！
　　轰隆！
　　那个皇天无极神力系统，是大力神通系统的进化，杨奇猛的一下就感觉到，一股强烈的力量意志和神力，起搏出来，充塞自己的全身，那皇天无极神力系统的意志，唰的一下混合自己的意志，进入了识海深处，对着大墓进行轰击。
　　大墓意志一下震荡，居然被轰击掉了不少，杨奇身躯上，石光一闪，大墓意志被融化了一层，他连忙开始降服，只看见粉碎的一部分大墓意志外壳，化为元气逐渐转化为了金色，渗透进入自己的主元神意识之中。
　　主元神意识猛烈爆发，小金人和诸神印记配合在一起，相得益彰，把识海之中的生存空间占据了一大半，开始排挤大墓的意志。
　　不过大墓的意志虽然被刷灭了一层，但是从玄无忌身躯上传递出来了滚滚大墓神力，仍旧携带意志，不停的输入，使得大墓意志就坚不可摧。
　　杨奇倒是满心喜悦，他觉得，自己只要拥有神格，不停的开发上帝引擎系统，就能够和自己配合，把大墓意志粉碎，化为最为肥沃的养料，自己的元神主意识茁壮成长。
　　刚才刷灭大墓意识一层石壳，杨奇就觉得，降服的这些知识魔，比起降服十亿神阵的知识魔得到的能量还要多得多，主元神意志似乎足足强横了一倍都不止。
　　“可惜，诸神印记只有三分之一，如果我再得到另外一半，三分之二，足可以把任何大墓意志粉碎，化为养料，渗透进入我的元神主意识之中，这样修炼下去，很快就可以到达恐怖级，甚至至高级都不是可能。”
　　想一想，自己的元神意志到达恐怖级，再度突破，到达至高级，就算是遇到了神也可以击杀。
　　就这是电光石火的闪烁，斗万敌非常紧张，对着杨奇道：“杨奇老兄，我们被包围了。”
　　

第0942章 超一流门派
　　杨奇夺取烈日一般的神格，启动上帝引擎大力神通系统，开发无边意志，使得大力神通系统晋升到达了皇天无极系统，摧毁大墓意志一层壳，也其实就是瞬息之间的事情。
　　他依仗大墓神力，传承者种子的奇妙之处，在大墓之中如鱼得水，夺取神格自然是如探囊取物，就算是实力比他高一倍的强者，都无法抢夺得过他。
　　大力神通系统本来就十分强横，晋升到达皇天无极系统之后，更是厉害，皇天无极是什么？皇天，就代表至高无上，无极就代表着无边无际，阴阳不分，这就是皇天无极的真谛，其中力量和伟大意志，超越了大力神通系统，不过需要的能量也异常浩瀚。
　　夺取到的烈日一般神格，在万界王图之中不停融化，这也是一尊下位神的神格，不过有可能到达了下位神的巅峰，神格坚固凝练，可惜在诛仙分身的炼化之下，逐一融化根本没有一点点的抵抗能力。
　　一滴滴液体进入了上帝引擎之中，补充着皇天无极系统的能量储备，使得这系统开始激活闪烁，每一下跳跃，心脏起搏，大力就输送到达杨奇全身。
　　尤其是那皇天无极的意志，更是输送进入识海，对着大墓意志不停的轰击，现在转换成了上帝引擎和大墓意志的争斗。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　上帝引擎皇天无极系统深处，光脑在发出来了尖锐刺耳的叫声：“发现识海深处，有异种意志入侵，启动系统粉碎能力……”
　　然后，那心脏深处的上帝引擎的力量，皇天无极的意志，就开始对大墓意志进行粉碎，大墓意志也不但的发出来了黑光，使得上帝引擎石化。
　　杨奇看着两者争斗，却坐山观虎斗，心中舒服到达极点，一点点的大墓意志被皇天无极系统粉碎，其中那大墓意志粉碎的能量，变化成为主元神的养料，使得主元神意识增强之中，这一系列的修行，比降服知识魔要强横了许多。
　　皇天无极系统居然有这种功能，实在是舒服。
　　他不管上帝引擎和大墓意志的争斗，反正元神主意识不停的吸收就可以了。整个人的眉心，还有脑袋之上，都始终宝光盈盈，到处都是精神力澎湃，要转化为物质，这精神转化的物质，居然有些类似于神格液体，显然是在初步的开始凝结自身的神格。
　　原本，修炼到达了神话境界之后，就有了虚拟神格，但是现在，虚拟神格得到了自身的精神力液体，开始实质化，这种成就代表着成神之路的开始了。
　　杨奇精神和气功都再次大进。
　　这一系列的变化完成之后，杨奇看着四周，自己果然是被许多人都包裹住了，这些人都是通神古路上的巨头，杨奇稍微看了一眼，居然发现了能量指数几乎都是超越了两千的无敌强者，甚至有的指数到达了三千！
　　还有的更加深不可测。
　　杨奇甚至还看见了，其中几个身穿着太鸿仙门衣服的强者，比起鸿乘如，鸿雁灵两大使者都要强大，接近三千能量指数，意志也是震撼级的巅峰，各自身上隐藏许多神器，挥手之间，可以翻云覆雨，搅乱乾坤。
　　显然是通神古路之中超一流的强者。
　　“朋友，我们在这里打生打死，为了这枚神格，你却倒好，直接就轻轻伸手夺走了。不过没有用，这枚神格乃是上古神界，下位神巅峰，烈阳神的神格，一时半会你根本无法炼化，就交出来吧。”
　　一尊形似和尚的高手走上前来。
　　这尊和尚，身穿僧衣，全身都披着袈裟，手持禅杖，身材高大，眉毛修长，胡须花白，好像鬼魅一般，闪烁飘飞，头顶上一圈圈的佛光，居然是太古神术，其中有力量光环，智慧光环，金刚光环……
　　整个人的能量指数，在三千之间徘徊，呼的时候，能量指数下跌，吸的时候，能量指数狂涨，这种显现，不是自身实力波动大，而是修成了一门巨大的气功，呼吸之间吞吐的能量到达了极限的缘故。
　　“大师是来自什么门派？”杨奇负手而立，修长的身躯巍然不动，全身都沉浸在了一种完美的意境中，丝毫不顾外面强敌环绕，淡淡的道：“神格出世，大家都在争夺，有德者有能者居之，我为什么就不能够夺取这神格？”
　　“本尊乃是不空成就佛宗的麾下达巴尊者。”这尊大和尚道：“本尊不擅长言语交流，一句话，你交不交出来？不交出来，直接超度了你。”
　　“不空成就佛宗！这也是通神古路上超一流的门派，传闻在数亿年前，有十多个一流门派聚会，得罪了这个佛宗，于是佛宗派出来了一个叫做婆提尊者的人，把所有的宗门全部杀死，连最为弱小的弟子都没有遗留下来，这个佛宗非常的残忍霸道，修炼的玄功更是厉害，传闻叫做什么不空成就恒印大气功。”
　　斗万敌介绍道，他身躯一动，进入了万界王图中，知道自己在这场战斗之中，排不上用场，到达这里引路的作用就已经完毕了，免得拖杨奇的后腿。
　　“哼！不空成就佛宗的尊者。”太鸿仙门之中，一尊道士走了上来：“这神格还轮不到你们来争夺，年轻人，把神格交给我们，可以免除你死罪，我看你修行不错，刚才这一抓，参悟了大墓神力，如果我没有猜错的话，是在上次大墓喷射仙界出去的时候，喷射了许多神力传承者种子，使得你得到了一个传承者的身份，是不是？加入我们太鸿仙门，我们可以竭力培养你，你将来的成就极高。”
　　这个道士仙风道骨，目光之中，随时随地都透漏出来了一股睥睨天地的无上霸气。显然是超一流的门派培养出来的。
　　“太鸿仙门算什么？我们武霸帮才是最强横的，通神古路上，横扫一切。”一条大汉站立出来，膀大腰圆，在腰围上，缠绕着一圈巨大的黄金皮带，最为引人注目。
　　这条大汉道：“你居然是大墓传承者，看你身上的能量，并不高，却能够突然一下夺取走神格，难怪有这样的境界和力量，不错不错。这样的人才和神格，我们武霸帮收了。”
　　三方面，都在争夺杨奇。
　　杨奇看出来了，这三人的能量指数，都极其的高深，显然是三个超一流门派的主导者，都抢夺神格不成，现在看见自己施展出来了大墓神力，立刻知道自己是大墓传承者的身份，看他们的眼光，一个个说话虽然现在客气，实际上如饿狼一般，只要自己一显现出来了破绽，就恶狠狠的扑杀上来，把自己完全撕裂，掠夺。
　　大墓传承者对于一个门派来说非常有用，如果能够收取一个，的确是可以在大墓之中收取各种神格的时候，占据到很多便宜。
　　“对不起诸位，我一个宗门也不会加入，今天的神格，我要定了！”如果是在战胜玄无忌以前，眼前这么多的高手围绕自己，杨奇是逃无可逃，就算是万界王图都无法打开，但是战胜玄无忌之后，得到大墓神力，截然不同，在大墓之中就是他的主战场，这些人他一个都不会害怕，甚至一起上，都无所谓。
　　甚至杨奇有抓捕他们当豢兵的想法，这些无敌高手，能量指数突破三千，如果压制住了当豢兵，能够给自己提升多大的能量？
　　“那就看你有没有这个本事了？”
　　突然，那条大汉猛的一声暴喝，当头就是一刀，劈杀下来，他本来手中没有刀，但是一动之间，刀好像变魔术一般的出现，气势浓烈，一刀斩杀鬼神。
　　他缩地之法，一步抢夺出去，看似相隔很远，实际上直接就到达了，任何人都还没有反应过来，这一刀已经到达了杨奇的面前，刀势笼罩所有。
　　杨奇却不动，似乎吓傻了，刀气一下冲击到达自己的身躯上的时候，他身躯一拧，一拳抬起，以手臂硬挡大刀。
　　当！
　　大刀崩溃，浩瀚的大墓神力一下冲入了这大汉的体内，使得大汉身躯上产生了石化的痕迹，整个大墓元气狂暴汹涌，一片混乱，似乎要把大汉排挤出去。
　　大汉怒吼一声，身上的石壳层层崩溃，身躯旋转，突然猛烈向下一扎，背后一根能量擎天柱猛的升腾起来，定住元气，整个人好像顶天立地的巨神。
　　“什么？武霸帮的绝世气功，武神霸王顶天柱！他居然修炼成了，传闻之间，乃是以无上气功凝聚一根能量柱，沟通天地宇宙，神界地狱，碧落黄泉，青冥太虚，一旦修成武神霸王顶天柱，整个人就是顶天立地的无上武神，万法不侵，拳破万功！”
　　这顶天神柱一施展出来，出现在这条大汉的背后，杨奇的攻击都受到了阻碍。
　　“好汉子！”
　　杨奇心中一震，觉得自己小视了天下英雄，此人的手段强横，武神霸王顶天柱，一下竖立，全身就凝聚成了一个气场，自己似乎都无法抢夺进入其中。
　　不过这也激发了他心中的战意，立刻就施展出来自己苦修的秘法，从大墓神功之中领悟到的绝学，双掌一摇晃，上下左右，四面八方，全部都是拳劲，每一道拳劲，都如大墓岩石，狠狠轰击在这条大汉的气场上。
　　

第0943章 抓捕超级高手
　　杨奇的一击，乃是自己苦苦思索很久，把七十二祖王拳法，上帝之手，神象镇狱劲的各种变化和秘藏时间一切根本法的金刚性蕴藏在其中，中和大墓神力，发出来的数掌，这数掌之中，刚柔吞吐，有夺取天地造化的玄奥妙用。
　　他知道，眼前太鸿仙门，佛门不空成就宗的和尚虎视眈眈，都想夺取自己，盼望着自己和这条武霸宗的大汉两败俱伤，他们好坐收渔翁之利，不过杨奇怎么会不知道他们的计划，于是一下出手之间，暗藏杀机，不给这条大汉任何机会。
　　啵啵啵啵……
　　连续数掌之间，在一刹那完成，那大汉面色一变，因为感觉到了背后的武神霸王顶天柱居然有碎裂的迹象。
　　这一惊可是非同小可，一旦练成了这门顶天柱，施展出来，支撑在背后，就是无坚不摧，无法可破，但是杨奇攻杀上来，拳拳到肉，每一下几乎是可以震撼宇宙，撼动神界，打得他的心灵在这一下差点窒息，一口鲜血都喷射出来。
　　轰隆！
　　终于，杨奇攻破了顶天神柱，一跃进入其中，猛烈一震，展开了绝对杀招，把东西南北四个方位都笼罩住。
　　这个时候，武霸帮的大汉知道厉害，不敢和杨奇对拼，连忙身躯一跃，朝上遁走。
　　但是在遁走的时候，上方居然出现来了一个黑洞，使得大汉一下落入其中，惨叫一声，无声无息。
　　大汉中了杨奇的计策。
　　实际上，杨奇这一番猛烈攻击，只要大汉不惜消耗功力，还是支撑得下来，然后徐图反击，就算是杨奇要收拾掉这条大汉，也起码是要耗费几天几夜的战斗。
　　不过大汉怕和杨奇两败俱伤，不敢反击，想要避开，免得被太鸿仙门的人有机可乘，于是就落入了杨奇布置下来的万界王图陷阱。
　　不过，现在万界王图的秘密显现了出来，再也无法同样的手法抓住那不空成就佛宗的尊者大和尚，还有太鸿仙门的道士了。
　　一招之间，擒拿武霸帮的大汉，使得太鸿仙门和那大和尚尊者大吃一惊，几乎是同时，联手攻杀上来。
　　杨奇连出两拳，对撞在两人的手掌上，顿时就觉得一股大力扑面而来，轰击进入自己的身躯，两股极端的拉扯力量，使得自己的身躯差点被撕裂。
　　就这一下，他就知道，这两大高手非同小可，身怀绝学，自己虽然能够战胜，但是不可能短时间之内就把他们击败，尤其是两人联手之下，更是恐怖。
　　杨奇还有一重顾虑，那就是战斗之中如果武霸帮的高手前来，自己恐怕不能够抵挡，因为武霸帮也乃是超一流的门派，其中只怕是有恐怖级意志的无上强者，一旦到来，自己就危险了。
　　当下，他虚晃一枪，身躯连续空翻，一个黑洞出现在头顶，迅速消失不见。
　　“诸位，下次再见。”
　　太鸿仙门的道士和那大和尚尊者抢夺上去，却不见踪影，也不知道杨奇到达了什么地方，彼此对望一眼，都深深震撼。
　　“如果本尊猜测得不错的话，很有可能这就是万界王图，诛仙王的传人也出世了。我们必须要禀报门派，抓捕此人。他还有大墓传承者的身份，可真是非同小可。”
　　“走！”
　　那老道士十分干脆，身躯一跃，也消失不见。
　　大和尚则是身躯后面，一圈佛光猛烈炸开，整个人就消失在了光圈之中，分明是佛门的最高等级的心光遁法，以心灵绽放出来神光。
　　杨奇此时，再度进入了万界王图之中，就看见那条大汉并没有降服，反而是在王图之中翻江倒海。
　　他悄悄的潜伏，突然出手，狠狠一掌印在了大汉的背后，打得大汉狂喷鲜血，然后和诛仙分身一起猛烈镇压，大墓和万界王图的力量合璧，诸神印记也出现，直接就凝聚成了三座大山，把大汉镇压得动弹不得。
　　杨奇出手也是干净利落，猛的一抓，顿时从大汉的丹田气海深处，抓出来了一团狂暴的真力种子，这真理种子宛如一尊神柱，非常强横，上面武道的气息流转着，好像是武道之神遗留下来的强大法门。
　　这就是武神霸王顶天柱的修行气功，被杨奇直接窃取而来，抓在手上，一阵炼化，输送进入了自己的身躯，使得自己又多出来了一门无敌的神通气功。
　　“你到底是谁？为什么要和我们武霸门作对？”大汉狂吼着，“我武霸帮会不会放过你的！”
　　杨奇并不说话，接二连三的在这条大汉的身上种植下来了魔胎，然后神魔封印住周围的虚空，数十万的神阵出现，不但为大汉输入元气，使得大汉忍不住要自动运转气功进行修炼，但是每修炼出来了一份真力，都被魔胎吸收，传递进入了杨奇的身躯，至始至终，杨奇也并没有和他说一句话，干净利落，把他变成了豢兵。
　　这头大汉的修为，比起玄无忌更要恐怖，稍微一运转，顿时滚滚阵气如狂潮一般灌注进入杨奇身躯，使得杨奇有一种目不暇接的味道。
　　这一次，他夺取神格，又降服了大汉，一举两得，修为再次提升。
　　一轮红日似的神格，还在万界王图之中发出来万丈光芒。
　　杨奇跳跃上去，手刀一剖，顿时红日分成了两半，一半进入自己的天地烘炉深处，转化为了自身能量气功，另外一半，却进入了上帝引擎中。
　　皇天无极系统再次狂暴。
　　他盘膝端坐下来，默默运转气功，顿时能量指数再次狂暴增加，从一千多到达了两千，再两千五，最后到达三千整数，才停留下来。
　　一跃就成为了通神古路上的绝顶强者，超一流门派中的高手层次。
　　现在对上怡花宫主，杨奇有百分之百的把握镇压了。除非是对方彻底突破到达恐怖级的意志。
　　一跃而起，眉心之中的那大墓意志因为皇天无极系统的暴涨，被不断的削弱，但是随着杨奇汲取大墓能量，这意志会不断的产生，不过这样也好，使得杨奇的修炼速度快了无数倍，尤其是自身意志的凝练。
　　这样下去，突破到达恐怖级也不是什么困难的事情。
　　不过，这样快速修炼唯一的需要，就是大量神格，支持皇天无极系统，和大墓意志相互削弱，如果没有了神格，皇天无极无极系统再次沉寂下去，杨奇继续吸收大墓能量的话，大墓意志增加，仍旧会使得他的主元神都被鸠占鹊巢的危险。
　　主元神意识一旦被挤出了识海，身躯就不是他自己的了。
　　夺取神格，变得当下的重要课题。
　　不过，最为根本的是杨奇本身元神意志的提升，可以彻底粉碎大墓意志的时候，不需要神格，都完全压制，降服，那就是真正的治本。夺取神格那是治标。
　　处置了这条大汉，杨奇的实力再度增加到达了不可思议的地步，三千能量指数，加上震撼级巅峰的意志，各种神拳，不需要任何法宝，都可以纵横天下。
　　等解决掉了脑海之中那大墓意志之后，就是建立宗门，夺取天道气运的时候，到时候恐怖级意志的高手他都不怕。
　　一嗖的出了万界王图，杨奇再次在大墓深处潜伏搜索，这一番却再也没有遇到高手争斗了，也没有看到神格，倒是有一些巨大位面中神迹很多，但是他都没有兴趣去探索。
　　不一会儿，他就到达了一个处处都是佛性的巨大世界边缘，那巨大世界，没有金光，似乎是沉寂很久，尘封在历史中的佛门寺庙。
　　这佛门寺庙深处，到处都是高大的石像，其中死寂沉沉，灰尘密布，阴森恐怖，偶尔有神风吹入这个国度中，就带起了一片鬼哭神嚎的声音，似乎那些高大神象都会随时活过来。
　　杨奇知道，这就是一个绝地遗迹，“金刚王佛母窟”，上古神界佛门的寺庙，不知道为什么葬入了这个大墓之中，叶无道前来，就得到了一枚种子，还有十七枚的种子深藏在其中，凑齐之后，就是仅次于神象镇狱劲的秘藏时间一切根本法的无上修为，一旦降服，意志到达更高的巅峰，粉碎大墓，未必不可能。
　　他直接踏入了这个佛国之中。
　　顿时斗转星移，双脚踩踏在地面，四周的空间坚固得不可思议，他向上飞跃，都竟然有一种无法飞起来的感觉，这一惊可是非同小可，要知道以他现在的力量，根本没有什么空间能够禁锢得住他。
　　而现在，这佛国之中，好像无法飞起来，那就说明，这佛国居然带有神界的一部分性质了。
　　传闻之中，在神界，不是神是无法飞行的。
　　杨奇在万界王图之中，模拟的虚拟神国，许多神话境界的人也无法飞起来，大帝以下的修士，不能够对空间造成任何影响，都好像普通人，就算是法力运转，都遭遇到达巨大禁锢。
　　这对于修行很有好处。
　　就好像平时负重的人，走路跳跃都非常艰难，但是一旦把负重解除，顿时健步如飞。
　　现在这佛国世界，金刚王母佛窟，居然比虚拟神界的压制力量更大，已经有了几分真实神界的味道。
　　哧啦！
　　杨奇随手迸发出来了一道剑气，这剑芒吞吐，冲击到达了十丈开外，就消失在空中。如果在仙界之中，杨奇这一剑完全可以斩开一个三十三等级的仙界。
　　到达这里面，砍块石头都废力。
　　

第0944章 佛窟
　　能够斩杀仙界的一剑，现在落到地面上，只能够在一块石头上面斩出一道浅浅的痕迹，落差之大，令得人有一种武功全废的感觉。
　　不过杨奇知道，这是神界一部分特性渗透进入佛国之中，造成了空间坚固，法力波动无法散发出去。
　　而且这样的结果，使得杨奇有一种回到了世俗之中，自己刚刚修炼到达暴气境界的亲切感觉。破坏力还不强，力量运用也不圆满，这样的世界，压制自己的修为，却能够使得感觉到自己的修为不足，如果进入了真正的神界，只怕是寸步难行，动弹不得。
　　“这佛窟，对我的压制极大，我现在的修为在哪个空间之中，都可以运用自如，唯独是在这个空间深处，被禁锢住了，可见这里面适合我修行，不过我倒是有疑问，这里的空间禁锢这么大，我现在的修为都被压制住，如果是叶无道进来，可能会直接压迫得动弹不得，只能够闭目等死，就好像这些人一样……”
　　杨奇走入了佛窟之中，漫步前行，就看见了前面出现一些尸体，有的尸体直接僵直在地面上，保持着前进的姿势。
　　有的尸体则是摔倒在地面上，脸上骇然。
　　有的是横卧在地面，有的到处抓摄，死前经过了一番痛苦的挣扎。
　　这些都是一流高手，能量指数起码数百了的人物，闯到这里，一下进入佛窟之中，万万没有料到，佛窟之中的世界居然如此强大，一进来就无法动弹，陷入其中，行走都困难，四面被束缚住，就这样被困死了。
　　细细感觉着，杨奇推算只有能量指数破千了的无上修士，进入其中，才能够勉强的行走，不过仍旧好像是普通人陷入雪地，陷入泥沼的那种感觉，起身难动，也很容易被困死。
　　杨奇就看到了，前面果然是一尊能量指数曾经上千了的强者，他死死的抱住一根柱子，似乎要把这柱子拔起来带走，却最后筋疲力尽，无法出去。
　　杨奇一看，他想要拔起来的那根柱子，通体都是金属打造，不知道是什么材料的金属，输入阵气，就会绽放出来佛光，这柱子上面雕刻了许多佛门大德说法的图案，混沌之中，一座座的佛国绽放。
　　杨奇的手抚摸在这金属柱子上面，居然感觉到了一股安宁祥和的气息，自己元神主意识被一股加持的大力包裹，更加坚固，不被外魔入侵。
　　“加持神变柱……”杨奇抚摸着金属柱上的图案，看着上面雕刻的佛门文字，运转起来了秘藏时间一切根本法的力量，就轻轻拔起来了这根金属柱，是一件法宝，神界金属锻造，端坐在金属柱下面修行，有一种凝练元神的无上作用。
　　打开万界王图，正要把这加持神变柱收藏进入其中，杨奇的脸色突然一变，却发现那万界王图的运转，居然也受到了极大的禁锢能力，一个芝麻大小的黑洞开启，渐渐扩大，最后到达了铜钱大小，居然就无法扩张了，也就是说，现在万界王图之中的人，无法出来，杨奇也无法进入万界王图之中。
　　杨奇缓缓的催动自己诸神净土，却发现也遭遇到达了极大阻碍，诸神净土光芒吞吐，向外膨胀，居然只能够扩张一尺的距离，就根本无法向外再度扩张，这净土神妙得可以包裹无穷仙界，但是到达这佛门国度之中，居然变成了护身罡气一样的东西，根本无法打开空间。
　　空间的运用，在这里面变成了笑话。
　　万界王图都被压制住，可见多么强横的禁锢能力？
　　神界也许比这还要强大得多。
　　杨奇放弃了收取这根金属柱，其实他也可以，就是把这跟金属柱带出去，然后再打开万界王图输送进入其中，不过一来一去要花费不少时间，为了一根金属柱不值得。
　　他继续信步前行，好像一个旅人，观察石窟之中的种种佛像，这些佛像有的显现出来了慈悲，有的显现出来了凶恶，各自显现出来自己的手印，演绎出来了佛教的武学，对于别的修士来说，这些手印根本没有什么，也无法学会，但是杨奇学会了秘藏时间一切根本法的种子，知道其中的奥妙，倒是看得津津有味，对于佛门的理解更加深刻。
　　本来前进非常的危险，连万界王图都无法打开了，杨奇甚至觉得那能量通道都被切断，万界王图远离自己而去，不过他却并没有停留的迹象，而是朝着里面行走，压力是越来越大，他催动了自身玄功，飞掠之间，都只能够一掠十多丈，这还是施展了大墓神力的结果。
　　现在，他就好像是一个世俗之中，刚刚暴气的高手。
　　他全力运转精神，不依靠任何力量，纯粹就是自身的能量变化和整个佛窟之中的法则对抗，觉得修为再度精进，这种修炼的环境，实在是难得，本来夺取到达了那烈日一般的神格，他虽然炼化了一半，但是仍旧有一部分的力量残留在身躯之中，在这佛门石窟的法则压制之下，修炼起来，那些残留的真气完全被瓦解。
　　“秘藏时间一切根本法的种子在什么地方？我似乎来到了这佛门石窟的深处？”别人在这里面行走都艰难，但是杨奇仍旧是“武林高手”，一掠十丈，身法飘飘然。
　　他四面搜索，秘藏时间一切根本法的修为似乎就渐渐和这个佛窟产生了一种感应，使得身法灵活起来。
　　这就是他的最大依仗，因为这门功法很有可能就是佛窟之中的压轴神通。
　　突然之间，杨奇就看见了前面的一座巨山，被劈成一座佛像，这佛像居然是一个女子。满脸慈悲，双手合十，眉心之中出现了一枚竖眼。
　　那竖眼之中，似乎光华闪烁。
　　“这难道就是金刚佛母的塑像？”杨奇猛的吃了一惊：“那眉心竖眼之中，似乎有一种东西和我的秘藏世间一切根本法相互感应，难道是一枚种子？可是，这佛像高达千丈，我怎么上去取得竖眼之中的种子？”
　　他为难了。
　　佛像高达千丈，而且基本上垂直，杨奇虽然能够在平地，一些碎石上面一掠十多丈，但是想要上掠，却就困难了许多，爬上去基本不可能。
　　他上前摸了摸佛像，坚硬无比，伸手一戳，运足了指力，只能够在山体上面遗留下来一个浅浅的痕迹，知道这佛窟肯定是佛门至高神遗留下来的，虽然年深日久，埋葬在大墓之中，神力消失，却仍旧不是自己能够破坏得了的。
　　杨奇脸上就显现出来了淡淡的笑容，自言自语的感慨道：“想不到我杨奇纵横亿万位面，无穷世界，想来就来，想去就去，到达了这佛窟之中，却又重新做回了普通人，一座佛像都上不去，可见是世界之大，探索永无止境。”
　　当下，他盘膝端坐下来，修炼秘藏时间一切根本法的无上神通。
　　不一会儿，体内许多真气汇聚在一起，渐渐的凝聚，整个佛窟之中，他心灵感觉到了一些细微的波动，似乎是有一种佛力荡漾在其中，这就是神界大佛遗留下来的神力，不知道有没有神格在这大窟之中？
　　一丝细微不可见的神力吸收进入了身躯之中，使得那种子壮大，秘藏时间一切根本法的修为大有进步，看来佛窟果然是修行佛门气功的最好地方。
　　嗖嗖嗖……
　　他修炼之间，突然听到背后风声大作，似乎是衣服飞掠的声音，徐徐收功，站了起来，就看见一个白衣身影，也是闪烁飘飞，柳絮一般的滑翔而来，身法飘逸，居然是个女子。
　　“此女好厉害！居然能够在这佛窟之中滑翔，气功还在我之上？”杨奇暗暗心惊，却也不奇怪，能够深入佛窟，到达这个地方的，都不是简单角色，一般的货色在外面就动弹不得，直接凝固而死了。
　　白影停留下来，似乎也看到了杨奇。
　　果然是一个女子，脸上戴着一个蝴蝶面具，遮盖了大部分的容貌，但是可以看到她的下巴和嘴唇，绝对是一尊绝世美女，不容置疑。身材则是曲线完美，浑然天成，集中了山川之灵秀，泉水之明净。
　　“哦？想不到居然也有人能够进入这佛窟深处，来到金刚王母的佛像面前？”这个女子看着杨奇，淡淡的道，“阁下是谁？哪个门派的？”
　　“我不过是一介散修而已。”杨奇背负双手，“在大墓之中游荡，寻找奇遇，看来这佛窟神妙，似乎是从神界降临下来，于是进来观看，参悟一些神功而已，不知道姑娘前来是有何贵干？”
　　“我是来取一件东西。”面具白衣女道：“如果你没有什么事情的话，那可以走了。”
　　“哦？”杨奇笑了起来：“这佛窟是无主之地，到处都可以欣赏，我在这里随意走动，并没有妨碍你什么，你取东西就是。我看看难道也不可以么？”
　　“什么？”面具白衣女神色阴冷了下来：“这么说，阁下是想要和我争夺这件东西了？”
　　“不知道是什么东西？”杨奇皱了皱眉头，觉得此女不好说话，如果是要取得佛像眉心的那个种子，他倒是非要出手不可。
　　

第0945章 根本法种子
　　眼前这个面具女子，在佛窟之中跳跃滑翔，显现出来极其深厚的气功修为，杨奇觉得自己都不可能这么轻松自如，肯定是超一流门派的大人物，或者说是大墓传承者一类的身份，再不就是佛门的修士。
　　“滚开！”
　　这面具女子看见杨奇开和她桀桀不休，在这里胡搅蛮缠，不由得失去了耐心，突然一动，一道气劲凝聚成长鞭，吞吐如电，长蛇一般，狠狠朝着杨奇席卷了过来。
　　这长鞭虽然就长达十丈左右，不过上面的气劲剥哔哔的响彻，一鞭抽到身躯上，不死也重伤。
　　杨奇毫不怀疑，如果是在外面，这长鞭就绝对不会是十丈长短了，而是弥天极地，可以把人从九霄之中抽到地狱深处，上扯青冥，下钓黄泉，威力极大。
　　就算是在这佛窟之中，他也不敢轻易抵挡其锋芒。
　　身躯一闪，躲过了长鞭的抽打。
　　但是那长鞭在面具女子的手中，不停钻击抽打，如大蟒翻身，化为一个个的圆圈套了上来，圆圈之中，气流切割，鬼神难测，每一下都如刀轮一般。
　　其中有钧天轮，生灭轮，切割轮，六瓣轮，化育轮，死寂轮……居然是无上武道气功。
　　轰隆！
　　杨奇躲闪不及，被一个圈子罩住身躯，居然被吸附住，无奈之下，他猛的轰出一拳，拳劲震荡闪烁，居然发出来了嘎嘎的声音，拳头大一团高度凝聚的气流从掌心之中脱颖而出，投入了圈子之中，然后突然一下爆炸，化为了水缸大小的气爆。
　　巨响之中，这气爆把长鞭各种圈子都炸得粉碎。
　　面具女后退了一步，看着杨奇，脸上显现出来震惊的神色，“这是什么拳法，居然能够破我的万轮万法如意神鞭气功？”
　　杨奇点点头，心中知道，自己在这里面修行，气功再次进展迅速，被巨大的法则力量压制。等于是修炼的人背上了沉重的沙袋，一旦出去，就如飞鸟滑翔，如巨象奔腾，力量和身法都会大增。
　　刚才他这一拳，施展的乃是生死幻灭雷法，凝聚真气，一下投射出去，然后猛的爆开，虽然在佛窟之中只是水缸大小，如果在外面，足可以一下炸伤能量等级三千以下的一切高手，如果星剑生现在前来，自己只怕是三拳两脚就可以把此人收拾掉了。
　　“这是我领悟出现了一点小气功而已。”
　　杨奇道：“你的这万轮万法如意神鞭气功，倒是非常神妙，乃是一门无敌妙法！你是哪个门派的？”
　　“如意天宗，通神古路上的霸主，你如果是通神古路上的门派，应该知道这个名字吧？”面具女一鞭没有抽死杨奇，反而被破掉气功，就知道此人非常厉害，短时之间无法被降服。在这佛窟之中战斗不容易，极其消耗真气，一旦真气消耗殆尽，这里又无法补充，就会被困死。
　　“如雷贯耳。”杨奇并没有听说过，不过看着如意天宗的名字和面具女的修为，就知道肯定是不弱于太鸿仙门的大宗门。
　　“你刚才说你是一介散修，没有加入任何宗门，不如加入我们如意天宗如何？”面具女突然道：“本宫乃是如意天宗的首席弟子之一，权力极大，倒是可以介绍你入门。”
　　“加入门派？”杨奇笑了笑：“我没有兴趣，还是逍遥自在的好。”
　　“逍遥自在？”面具女笑了，“大墓出现，仙道时间发生了变化，迟早就会大一统，到时候任何人都要卷入其中，如果现在不加入宗门，投靠势力，不久之后都要被清洗，你以为你能够独善其身？只有加入到达体制之中来，才可以分享天地大运。”
　　“你们如意天宗比起太鸿仙门如何？”杨奇问道：“是否有问鼎整个仙道时代的力量？如果我加入了如意天宗，又出来一个厉害角色，把整个门派灭门了，我岂不是也被株连？”
　　“哼！”面具女的语气之中有了一丝怒意：“谁能够把我们如意天宗灭门？太鸿仙门算什么？他们的最高宗主，也不过是恐怖级意志的初期，精神刻度是三，而我的师傅，精神刻度都已经到达了四！压制太鸿仙门没有什么问题，太鸿仙门不过是依仗一件神器，在一尊无上古董王手中，鸿蒙之门而已。”
　　“哦？”杨奇这样一听，就立刻听出来了许多东西。
　　“什么是精神刻度？”
　　“精神刻度你当然不知道，乃是我宗门之中对于意志的准确划分，秉承上古文明之碟的力量，最初踏入恐怖级的人，精神刻度乃是一，你的精神刻度我看是在一以下，大约是十分之五六的程度吧，要到达一的精神刻度，却是很难。”面具女似乎是很想把杨奇拉拢，加入门派。
　　“文明之碟碎片，这东西厉害得很啊……”杨奇倒抽了一口凉气，他现在几乎是可以肯定，在这个什么如意天宗之中，肯定有着测量精神刻度的文明之碟碎片在其中。
　　文明之碟碎片的精神刻度系统，和能量探测系统一样，绝对不是就探测能量和精神意志那么简单，那能量探测系统，有着分析各种能量，变化能量，糅合能量，很快的使得能量频率和自身糅合的各种功能。
　　要不然，杨奇也不会吸收能量如此快速，分析收取神阵简直是轻松得吃饭喝水一般的简单了。
　　那精神刻度系统也是一样，得到之后，激发其中的精神意志，对于任何精神都会有详细的认识，如果激发其中的奥妙，配合上帝引擎的皇天无极系统，杨奇觉得对付大墓意志比起秘藏世间一切根本法的种子都要好得多。
　　这东西一定要得到。
　　必定，精神刻度系统，乃是专门修炼分析精神意志的，肯定是因为有了这个系统，这如意仙门的那些人精神意志才会如此恐怖。
　　当然，杨奇拥有上帝引擎，生命基因系统，母体制造系统，能量探测系统，本来也可以开宗立派，成就无上大业，可惜的是没有能量支撑，上帝引擎始终都是处于一个极其低端的运转环境，如果突然给他百十来个神格融入其中，立刻就鸟枪换炮，威武雄壮。
　　“比太鸿仙门都要强横……”杨奇想了想：“太鸿仙门乃是我认识的通神古路之中，第一门仙门，雄霸无敌，你们居然比太鸿仙门都要强横，实在是令得人难以置信。”
　　“简直是有眼不识金镶玉。”面具女骂道：“你去找一个太鸿仙门的人问问看，遇到了我们如意天宗的人会怎么办？要不要毕恭毕敬？”
　　看见面具女如此说话，杨奇就觉得，如意天宗的确是比太鸿仙门要强大，他想一想，如果要得到其中的精神刻度系统，加入如意天宗也不算什么。反正现在自己也无法得到这石窟之中的种子。
　　“好，这么一说，我倒是有兴趣加入其中了。”杨奇点点头：“我曾经想加入太鸿仙门，但是因为和其中几个弟子闹了矛盾，不但不让我加入，反而派人追杀我，可惜可惜……”
　　“咯咯咯，咯咯咯……”听见这个话，面具女笑了起来：“原来如此，我保证你加入了如意天宗，太鸿仙门的人不敢对你怎么样。通神古路上，超一流的门派很多，也分为三流九等，实际上，超一流的门派，必须要有一个条件，那就是门派之中有一个人的意志，到达了恐怖级，一旦到达恐怖级，所建立的门派再小，也是超一流，相反没有恐怖级意志的人坐镇就算是建立的门派再庞大，人口再说，也上不了台面。只有到达恐怖级的意志，自身能量才会无休止的压缩，提升，把全身的真气压缩成为神元，使得自己的虚拟神格，开始转化为真正的神格。压缩真气产生神元，没有到达恐怖级意志是万万不行的。”
　　“原来是这样。”杨奇和面具女侃侃而谈，不由得了解了很多内幕消息，暗暗点头：“不知道姑娘姓名？”
　　“我叫安忆如。”面具女道：“好了，你既然决心加入我们门派，那就先要立个投名状，帮助我取得一件东西如何？”
　　“什么东西？”杨奇知道面具女安忆如就是为了来佛窟之中取得宝贝，恐怕就是秘藏时间一切根本法的种子。
　　果然，安忆如开口了：“我要的是一些修行功法的真种子，传闻之中，这石窟之中，拥有佛门一种至高无上的神功，叫做秘藏时间一切根本法，一共十八枚真种子，如果全部得到，就可以把这门神功修炼成功，使得自己的实力大增，我曾经几次进入这个佛窟之中，都无功而返，现在却已经探听清楚，在这尊金刚王母的眉心，那竖眼之中，就隐藏着真种子的奥秘，必须要取到。”
　　“原来如此。”杨奇点点头，“我在这里面观看，也已经察觉到这金刚王母的神像不简单，其中只怕有一些宝藏的存在，不过那竖眼非常之高，以我们的修为，根本无法攀登千丈佛像，怎么上去？就算上去了？又怎么能够在竖眼之中取得东西？我看那竖眼深处，岩石坚固，不是我们能够打开的。”
　　“这个我早就计算，不过把握不大，现在看你修为不错，就可以帮助我。”安忆如淡淡的道。
　　

第0946章 如意天宗
　　“怎么帮助你？”杨奇看着千丈佛像，十分为难，刚才他和安忆如此女对拼，知道此女的气功虽然厉害，但未必就可以稳稳的胜过自己，自己办不到的事情，此女不一定能够办到。
　　“我的如意神鞭气功已经修炼到达了沾粘无所不达的境界，可以黏住这佛像，往上爬，直接爬到这大佛的头顶，不过一个人不保险，万一遇到了什么攻击，难以抵挡，现在就把这门气功传授给你，你立刻修炼，以你的气功神通和意志，修炼这门真气想必根本不要多长时间就可以一举成功。”安忆如想了想，“我们一起攀登而上，到达大佛头顶之后，联手一击，打开这金刚王母佛像眉心中的竖眼石室，从其中取得东西出来。”
　　“哦？”
　　杨奇想了想：“你试一试，看看你的长鞭气功真的有这种攀登的能力？据我所知，这佛像极其的坚硬，而且上面滑溜溜，什么气功都无法吸附住，一靠近神象，就有一种震荡的能力。”
　　说话之间，他猛的一道剑气激射出来，斩杀在佛像之间，才到达佛像的上面，气功就已经完全消散了，似乎佛像有一种反震和吞噬气功的力量。
　　换句话说，这神像根本是无法破坏，更无法施展真气攀岩上去。
　　杨奇也曾经用了沾粘劲，壁虎游墙的神功，但是感觉到真气渗透在上面，就被吸收反震，根本无法深入，任何动作，都只能够是徒劳无功。
　　“不错，这佛像的确是蕴含一种神力，难以亲近，但是我的这门如意神鞭气功却是的确不同，修为极其诡秘，并不是气功，而是介乎于一种能量和物质之间的东西，没有我的如意筋，根本无法修炼成功。”
　　唰！
　　面具女安忆如就拿出来了一条长筋似的东西，丢到了杨奇的面前，杨奇伸手接过来，发现这长筋乃是动物身上抽取出来的，非常坚韧，一旦接触到达了自己的手上，似乎被沾粘住，怎么都无法抽取掉。
　　他立刻着运转气功，震荡之间，这长筋才脱手飞了出去。
　　看见居然能够把长筋震得脱手飞出，安忆如的脸上显现出来了一丝震惊的神色：“你果然不凡，好了，我现在告诉你，把长筋炼化，气功是这样的……”
　　一道气功真诀，传递进入了杨奇的识海深处，顿时杨奇的全身修为都在领悟，这是一门极其厉害的气功，虽然威力不大，但是千回百转，如意九曲，弯弯曲曲之间，如同蛇形，如同鳝鱼钻泥穴，如同鬼神躲避阴风，居然是巧劲变化之中的至极。
　　轰隆！
　　这巧劲变化的深处，无数鬼神莫测的神通出现了，其中道术气功震荡之间，杨奇稍微凝练，五指一抓，一吸，那团长筋又被吸入到达了手中，不停变化，最后灌注成为了一条长鞭。这长鞭猛烈变化之间，稍微一甩，就缠绕在了佛像上面一块突出的岩石上，杨奇身躯一动，顿时借助长鞭的拉扯之力，轻飘飘的飞起来，站立到达的佛像的脚下。
　　佛像的脚下也高达数十丈，根本不是一般的气功修行者能够飞得上去的。
　　“居然能够在这么短的时间之内，就领悟出来九曲如意千回百转的劲力来？的确是一个天才，此人。”面具女安忆如暗中道：“不过既然入了我门，就休想回头了。”
　　唰！
　　她手中的长鞭也飞了出去，超越十多丈，缠绕在佛像上面，整个人飞跃起来到达佛像下面，和杨奇并肩站立。
　　“好了，你居然练成神鞭，那咱们就一起联手，攀登到达佛像这里也算不了什么，等一下更加陡峭，一人的之力根本无法攀登上去，必须要你我施展神鞭真气沟通，如何？”
　　“悉听尊便。”杨奇微微一笑。
　　当下，安忆如手中的神鞭一飞舞，就和杨奇的神鞭凑合在一起，顿时两人真气沟通，两大神鞭化为了一根神鞭，这神鞭足足有手臂来粗，极其壮大，稍微一动就能够击破千古。猛烈呼啸之间，居然衍生出去了足足五十多丈长短。
　　杨奇就感觉到此女的真气延绵不绝，闪烁不定，似长蛇一般，吞吐变化，了无踪迹，似乎是到达了鬼神莫测的无敌境界，而安忆如也是一震，在接触之间，就感觉到达杨奇的真气雄浑巍峨，如高山大川，宇宙星辰，生灭不息，刚强的程度，可以爆碎万物。
　　两者配合之间，就产生了巨大的力量。
　　嗡！
　　那力量散发了出去，两人借助长鞭的力量，急速奔腾，跳跃，沿着佛像深处跳跃，嗖嗖嗖嗖……长鞭每一次甩击，都准确的缠绕在了佛像突出的地方，然后死死沾粘在上面，两人的真气配合在一起相得益彰，就算是佛像的反震吞噬力量，一时之间，也无法全部都把真气吞入下去。
　　轰隆！
　　佛像上面发出来了雷鸣一般的声音，让人心惊肉跳，但是外表上却看不出来一点点的动作，这是精神之波纹。
　　“注意了！这是佛像本身头顶上，散发出来了极其强烈的精神之波。”安忆如道：“精神之波专门破坏身躯主元神意识，这也是很多人都无法到达顶端，取得法宝的根本原因。你我配合，也要小心翼翼。”
　　杨奇点点头，默默运转元神，那些精神之波冲击进入识海深处，反而是加速了大墓元神意志的瓦解。
　　这等于是帮助他在修炼，所以越到高处，他的精神反而更加的清爽，反观这安忆如，就有一些吃力了。
　　当下，杨奇一股精神波动传递了出去，把她周围的精神冲击波消除掉，她才缓过了一口气，双眼震惊：“我看走眼了，你的精神刻度居然如此强横，只怕是就快要突破到达恐怖级的地步，如果进入了我们如意天宗，一旦突破，地位恐怕是非常之高，绝对不是普通弟子那么简单。”
　　“这也稀松平常，我是专门修炼了一门精神秘法，才到达现在这样的程度。”杨奇丝毫不透露自己的秘密，看样子很是谦虚谨慎。
　　“加一把力量！”
　　安忆如再次道：“我们就要到达那额头的竖眼上面了。”
　　“好！”杨奇再次灌注真气，不一会儿，两人的速度加快，眼看超越了佛像的胸口，颈部，面目，最后到达了额头上，奋力一跃。
　　顿时就看到了一个巨大的平台，平台之上，是一个石头门户，门户关闭着。
　　这个门户，呈现出来眼睛形状，正是竖眼。门户就是竖眼的眼皮。闭上了眼睛，所以门户关闭。
　　站立在这个平台上，看着整个佛窟，顿时就有一种一览众山小的感觉。处处都是佛像，但是却低于这个金刚王佛母的像。
　　金刚王母的竖眼，似乎是唯一的宝藏门，风云狂涌而来，杨奇身躯都站立不稳，似乎要被吹拂下去。
　　一旦吹拂下去，只怕是要活生生的摔死，这里的法则与众不同，杨奇可没有临空飞行的能力，直挺挺的摔下去，地面反震力量极其猛烈。
　　他连忙施展气功，稳定住了身躯，突然一动，全身都寸寸飞舞，展开了最强的绝学！一步步朝着大门走了过去。
　　那天风之中，蕴含强烈的冲击波纹，是精神的力量，搅乱元神主意识，他默默接引，知道这是到达了金刚王母头顶，那元神主意识的无上神力影响，正可以借助精神波动，不断的瓦解大墓神力。
　　呜呜呜，呜呜呜……精神波动越来越猛烈，那安忆如都端坐下来，运功调息，不一会儿全身一道光芒散发出来，化为如意光环保护自己，这才站立起来，看见杨奇却站立在石门前面研究，不由得笑道：“这石门是需要钥匙才能够打开，我这次是凑巧得到了钥匙。”说话之间，从身躯之中摸出来了一个石头钥匙，三寸大小，非常精致，但是默默运转元神，顿时这石头钥匙就长达数十丈，好像石柱。
　　本来，在这空间之中，任何法宝都不能够运用空间力量，变大变小更是不可能，但是这石头钥匙却本来就是佛窟之中的东西，一插入了石门旁边的孔洞深处，立刻钥匙消失不见，石门缓缓的打开了。
　　从远处看上去，就是这金刚王母睁开了眉心的竖眼。
　　杨奇连忙运转气功，准备抵挡石门开启的力量，按照他的想法，这石门开启，肯定有巨大的无边力量传递出来，在露台上的天风就如此巨大，更何况是石门开启的力量？
　　但是令得他失算了，这石门开启，无声无息，空空荡荡，没有任何的反响，其中神秘无比，与此同时，在开启的刹那，精神波动和天风都消失了，一眼望去，整个佛窟之中全部都是静悄悄的，静寂得可怕。
　　就连安忆如都似乎皱起眉头，好像觉得和她想象中的不一样。
　　“走吧，我们进入其中，这是佛窟之中最中央的地点，金刚王母佛像的眉心宝库，我们进入其中，就可以获得许多想要的东西。”
　　她手指上出现了一点光芒，照亮四方，率先走了进去。
　　杨奇倒是不含糊，和他并肩站立，以杨奇现在的修为，倒是什么突如其来的情况都可以应付。
　　

第0947章 加入宗门（上）
　　走入了佛窟之中，到处都是灰尘，在佛窟之中，处处破败，似乎还有刀剑刻划的痕迹，显然是有人在其中激烈的争斗着。
　　嗡……
　　杨奇就感觉到精神共鸣，顿时看了出去，就看到在前面，巨大的一个石窟深处，掌印痕迹出现，这些掌印，深深的击在石窟深处，足足有几尺深，好像是洞穴孔洞。
　　每一个掌印，都显现出来了巨大的神力，以掌印为中心，四面八方都是蜘蛛网一般的裂痕。密密麻麻遍布石室，使得石室深处随时都有一种崩塌的迹象。
　　嗨！
　　杨奇就是一掌，打在了一个掌印旁边，那石窟之中，纹丝不动，如中败革，连声音都是很轻微的一声。
　　上面不但没有出现掌印，反而是震得自己的手臂隐隐作痛。
　　他大吃一惊：“这石窟之中的岩石，又坚固了许多。比起外面各种岩石不知道要坚固多少倍。万万不能够掉以轻心。”
　　“你想在上面印出手掌印来？别指望了，这是金刚王母佛像的眉心石室深处，就算是恐怖级意志的强者来，结果仍旧是一样，除非是神才能够对这其中进行破坏，这才是整个石窟堕落进入凡尘很久，神力消失了九成九的缘故，全盛时候，我们进都无法进来。”安忆如淡淡的道：“好了，别顾这些东西了，我们开始寻找神力种子，应该就在里面。终于把这王母佛像的眉心开启了，不知道这里面有没有神格在其中？”
　　杨奇点点头，目光扫射，竭力动用自己眉心的“秘藏时间一切根本法”种子感应，扫射之间，整个石窟之中的一切东西，都历历在目，这个石窟非常的大，全部都是破坏的痕迹，到处折断的石笋，破碎的石头桌子，石头书架，甚至还有石头柱子，显现出来了激烈的战斗。
　　在石窟的墙壁上，有掌印，有剑痕，有刀痕，甚至还有指力划出来的无上痕迹，触目惊心，稍微一看，就能够从其中感受到剧烈战斗，其中那股惨烈的意境，简直是让人不堪回首。
　　杨奇闭上眼睛，就感觉到了劲风和意念在石室之中走来走去，他从那掌印，剑痕，指痕之中，寻找到了上古天神战斗的秘密。每一招一式，都蕴含无上哲理，刻划在他的意念之中，使得身躯真气都在流动，旋转，高速震荡，一些平时体会不到的气功劲法运用，都施展了出来，豁然贯通。
　　他的神象镇狱劲，积蓄雄浑，实际上到达了雷霆万钧的猛烈境界，只是在劲法的运用方面，稍微有欠缺。
　　当然，这个欠缺针对的是天神的眼光来说。
　　对于世俗之中的仙人，杨奇对于劲的运用，简直是炉火纯青，巧夺天工，化腐朽为神奇，无人能够比拟。
　　不过想要百尺竿头更进一步就非常的困难了。
　　因为神象镇狱劲只学会三分之一，现在杨奇的这一门绝学，乃是积蓄劲力的绝学，运转劲力的绝学，恐怕是在另外一部分的神象镇狱劲之中，还有修炼无上精神之道的绝学，又在另外的绝学之中。
　　不过好在正是因为如此，他体内的力量在流淌之间，庞大到达极点，呼吸吞吐，都可以爆发出来无穷气爆，参悟天神的战斗痕迹，也更加明显。
　　那天神的掌印和剑痕，落到了他的眼里，经过精神分析，就发现居然是许多神之运劲法门的痕迹。根据这些蛛丝马迹的启发，杨奇突然觉得自己神象镇狱劲的许多巧妙搬运之处，豁然贯通。
　　“惩罚之弓，仇恨之箭！”
　　他双手一拉，顿时出现了一弓一箭，弓如满月，箭似流星，嗖的一下激射出去，当场就把石窟之中激射出来了一道浅浅的划痕。
　　真气长箭激射在上面，虽然一下消失，却产生了轻微爆炸，白色的小印子出现在上面，居然撼动了石窟的很小一部分，虽然杯水车薪，但是却造成了破坏。
　　“什么？”
　　安忆如这一惊可是非同小可，稍微一震之间，她差异的道：“你是怎么做到的？这运劲法门，十分凝练，已经不是人类的手段了。”
　　“不错，我从这些天神战斗的痕迹之中，突然寻找到达了一丝运劲的法门，心中很有心得，于是试了试，居然掌握了一些天神怎么运转压缩螺旋体内真气的无上法门，稍微一动，把一门气功修炼到达极限。”杨奇倒是不掩饰。
　　“厉害，你这样的资质，进入了我们如意天宗，绝对不是小人物，一定会成为惊天动地的大人物。还有，你是不是大墓传承者？”安忆如突然问道。
　　“当然不是。”杨奇摇摇头，知道大墓传承者的身份非常被人窥视，恐怕会引起不必要的麻烦，“大墓传承者我也知道几个，和他们甚至还战斗过，这些人实力极其强横，稍微一动，大墓神力源源不绝，手段变化之间，我都奈何不得，不过他们身上的传承神力种子，旁人不能够夺取，我曾经看见一尊绝世高手斩杀了一尊大墓传承者，夺得神力种子，想要炼化，却变成了一尊石头。”
　　“什么？有这样的事情发生？在什么地方？那尊无敌的高手居然企图炼化大墓传承者的神力种子？真是异想天开，速速带我前去寻找如何？我们得到了那尊高手石像，说不定会有一些好处，交给门派，一个传承者的神力种子，可以获得无数的好东西。”安忆如急忙道。
　　“那个高手是太鸿仙门的无敌强者，已经被宗门之中的人抢夺回去了，我不过是在一旁观战，还有一些人，武霸帮，什么不空成就佛宗的人。”杨奇信口胡扯。
　　“武霸帮？这倒是一个厉害的帮会，他们的帮助，顶天霸王气功非凡，武道通神，绝对不能够小视。”安忆如点点头：“既然这样，我们继续寻找吧。”
　　当下，两人行走，深入了石室最深处，却并没有发现什么宝贝，突然安忆如手中长鞭狠狠一甩，打开了前面的一些灰尘，就看到了一个石头桌子上并没有被破坏，在石头桌子上面，有一个巨大香炉，香炉下来，压着一个石头匣子，匣子上面，被封印着符箓，不过符箓似乎已经失去了灵效，淡淡的佛光从那匣子之中渗透出来。
　　“这就是神力种子？”
　　安忆如长长的惊喜一声，长鞭席卷，缠绕在那香炉之上，想要把石头香炉挪移开，好要得到那匣子。
　　但是任凭她的长鞭如何猛烈发力，那香炉纹丝不动，不知道为什么。所以匣子也基本上取不到，打破香炉那是根本不可能的。
　　“我来试试吧。”杨奇刚刚领悟了运劲的技巧，虽然全身的能量指数还是那么大，不过运用的方法却既然不同，爆发力非常的无敌。
　　他走了上去，猛的一动。
　　双手抱住整个大香炉，向上一提。那大香炉就发出来了轰隆隆的声音，虽然没有提起来，但是却也有了成果和动静。
　　他再次大吼一声，宛如晴天霹雳，声浪滚滚，法力抱起，那香炉声音更大了，但是仍旧不动，香炉之中，全部都是炉灰。杨奇放下来，伸手去抓，发现那香炉灰也凝结成了一块块的，根本不能够抓下来，没有办法，他只能够再次发力。
　　可惜，香炉就是不动。
　　安忆如看得连连摇头：“此人的强大不容置疑，但是要搬起香炉，仍旧是不够，这里的东西都太沉重了，等于是神界物质……”
　　“难道这一次要空手回？”
　　“安忆如姑娘，你身上有没有神格？”杨奇突然问道：“我修炼了一门秘法，可以燃烧全身神格，使得力量到达极限。”
　　“什么？燃烧神格？”安忆如觉得越来越吃惊了，人得到神格之后，可以炼化，成为自己的能量，不过是年深日久的水磨工夫，得到神格之后，直接燃烧，却是头一次听说过。
　　“我拥有神格。”她想了一想道：“如果你真的拥有这种力量，我倒是可以给你，但是神格极其珍贵……”
　　“那就没有办法了。”
　　杨奇摇摇头：“我得到神格之后，炼化的能量也是用来挪移这香炉，要不你就回去，叫上门派之中的高手前来如何？你也看见了，这香炉是搬不动的。”
　　“叫上门派之中的高手？”安忆如笑了：“那不是要给他们分一杯羹？我们门派斗争十分严重，被别人知道我就无法独吞这东西了。也好，既然你这么有信心，我就给你神格，这神格乃是师尊赏赐给我的，被我炼化了一半，现在还有一半。”
　　说话之间，她从袖子之中，取出来了一枚神格，拇指大小，冷玉锻造的球丸，冷嗖嗖，寒冰的意味十分严重，似乎要冰封无数的仙界，杨奇就知道恐怕是一尊性质偏向寒冷的神所遗留下来的。
　　“这是冰雪神遗留下来的寒冰神格，你既然能够催动，希望不要冻僵了。”
　　“对于我来说，神格都是一样！”杨奇淡淡的道，接过这神格，猛的一下吞了下去，到达体内上帝引擎之中，顿时上帝引擎急速起搏，全部融化这神格的力量，皇天无极系统全力催动。
　　这神格足足化为了万滴液体，一下蒸发杨奇拿出一部分攻击大墓意志，一部分猛的催动起来，狠狠宣泄在这香炉之上。
　　轰隆！
　　整个香炉居然被他一下提了起来，长鞭在这个时候，就席卷过来，把石头匣子卷了过去，落入了安忆如的手中，这石匣子倒是和香炉不一样，轻飘飘的。
　　

第0948章 加入宗门（中）
　　“滴滴滴，滴滴滴，系统扫描，封印极其强横，能量指数必须超过五千，恐怖级意志，才能够打开……”就在安忆如把石匣子卷走的刹那，杨奇就展开了扫描，发现了一系列的信息。
　　超过五千的能量指数，他暂时办不到，恐怖级的意志，也根本无法到达。除非是全部施展上帝引擎中的神格能量储备，一下爆发力量，倒是有希望达到五千的能量指数爆发力，可惜爆发完毕之后，皇天无极系统又会关闭。
　　皇天无极系统比大力神通系统更为厉害，玄奥，大力神通系统如果爆发能量，通过经脉，还要考虑经脉的承受能力。
　　但是皇天无极的系统一旦能量开放到达了一种极限，却就直接释放能量。
　　当然，如果杨奇采取体外释放的性质，把上帝引擎祭出来，直接轰击也可以，当做战舰施展，不过这样就露馅了。
　　得到了这枚冰雪神格，杨奇全部炼化之后，皇天无极系统的能力到达了一种极高的境界，一些能力纷纷被开发，向那元神意念深处的大墓意志发出来了疯狂猛烈的攻击。
　　大墓意志不停的被瓦解。
　　到达最后，轰隆一声，彻底崩溃，然后化为许多碎片，被金光转化，成为了纯正的精神体，被主意识吸收。
　　“不错，不错，我的精神刻度肯定再度增长了，就是不知道还有多久才能够突破到达恐怖级？一定要把那大墓意志彻底降服，现在我脑海之中虽然没有了大墓意志，但是只要不停的吸收能量，大墓意志又会滚滚而来……”
　　杨奇呼吸吞吐，前所未有的舒服，脑袋里面没有异种意志，就是爽，干干净净，清清爽爽。
　　安忆如拿到了这石匣子，似乎十分的得意，不过杨奇也不在乎，他在第一时间扫描，就知道这匣子不能够打开，抢夺也是白抢夺，还不如带回去，在如意天宗之中，让其中的高手打开，自己再图谋机会，进入其中。
　　而且为了得到精神刻度系统，他倒是也可以隐忍，暂时加入如意天宗试试看，说不定如意天宗就是自己的一个机缘，可以把意志提升到达恐怖级呢？
　　看见杨奇不在乎的杨奇，安忆如心中是暗暗点头：“此人倒是遵守承诺，拿了我的神格，爆发力量，石匣子似乎都没有看见他东西，倒是真的可以把此人吸收进入门派，就带回去宗门，让师傅看一看，此人到底是什么来路？收入门派之中，我们这一支的力量又会强大起来，和其它的支脉争斗可以占到很多便宜。”
　　她心中想着，嘴上就道：“得到了这石匣子，但是打不开，不过我师尊肯定有办法，回去再说。”
　　“既然如此，我就跟着姑娘回去，看看如意天宗的全貌，加入其中，说不定也真的能够分享天地大运，以后如意天宗一统仙道时代，我身为体制之中的人，得到气运加持，有希望成就天神。”
　　杨奇微笑着。
　　“不错，你的这个想法很不错。”安忆如道：“我们如意天宗，现在是在积蓄实力，不过最近也有计划，出大墓之中，征战四方，降服万物，一统乾坤宇宙，八荒来朝，建立一个前所未有的庞大宗门和帝国，万千气运和荣耀加持在身躯上，的确是有登神的可能性，以前，这大墓没有出现，仙道时代气运凋零，就算是一统了整个仙道时代，产生的气运也没有什么。但是现在大墓出现，仙道时代发生了变革，气运滚滚，而且太古时代的人物，未来世界的强者都出现了，一下大一统，就是统一全部，气运更大，凭借这股气运，甚至可以立地成神。”
　　“既然如此，姑娘就快点带我去吧。”
　　杨奇身躯一动，从石室之中出来，展开神鞭绝学，和安忆如联手下去，下去就比上来容易多了，更何况杨奇的劲力参悟石室之中的变化，获得了许多手段，运劲的技巧更加厉害。
　　两人就这样，不一会儿就出了整个石窟。
　　佛窟之中，还隐藏有很多秘密，但是得到了石匣子等于是见到了真佛，那些秘密倒是就不怎么重要了。
　　杨奇临走的时候，还看了这佛窟一眼，心中若有所思，他觉得如果能够有神力，把整个洞窟全部收取了，纳入万界王图之中，倒是可以给弟子修炼创造极好的环境。
　　自己进入其中修炼，一出来佛窟，顿时全身真气滚滚，四面八方的宇宙能量滚滚而来，稍微呼吸吞吐，天地都在沉浮，气功再次得到了极大的提升，能量指数虽然没有提高，但是真气的品质和质量，都几乎是已经暴涨。
　　他现在三千的能量指数，足足可以击败四千的人，也还不算自己的上帝引擎，一切法宝，就是全部凭借自身的力量。
　　当下，杨奇出了佛窟之后，把全身的一切都送入了万界王图之中，甚至连诸神印记，都存放在其中，上帝引擎，文明之碟碎片，吞天王符箓，一切法宝，都在流转，他现在身躯上，什么都没有了，就是孤零零的真气加上体质。
　　神象镇狱劲也产生了一种完美的变化，化为了一门地狱玄功，混沌之变。
　　他要隐藏自己的身份，逃脱恐怖级意志高手的窥视，必须要做到这一点。
　　随着安忆如在穿梭，杨奇跟随在后面，不停穿梭，不知道过了多久，饶过许多位面，巨大通道，就来到了一个光芒浩瀚的世界面前。
　　这个世界，极其雄伟，霸气，处处都是圣光冲天，光明琉璃，外面的空间都凝结成了一块块的水晶，照射出来各种影子，简直是神界国度，无可替代。
　　无数的高手在外面飞来飞去，进进出出，都是身穿如意长袍，等级森严，都是高手，就算是小喽啰，也是气功能量指数在数百之间的大帝，杨奇都没有看见等级低于一百的人。
　　“把他押解过去，我们又多了一个豢兵，爽！”一阵呼喝之声，从远处传递过来，杨奇就看见一大群人簇拥着一个被关押在牢笼中的高手，这个高手的能量指数在两千以上，被抓住全身封印，怒目圆睁，但是却没有一点办法。
　　这样的高手，都被当做了豢兵，而且可以看到，许多地方，囚车都押送着高手，都是送出去当豢兵的。
　　押解囚车的这一群人来到了安忆如的面前，连忙行礼，“原来是安忆如大师姐，这次您怎么出动了大驾？”
　　看见这些人的恭敬姿态，杨奇就知道这安忆如地位还是颇高，首席弟子的身份名不虚传。带着杨奇进来，没有人敢盘问，反而都是在行礼。
　　“你们不必要知道那么多。”安忆如冷冷的道：“对了，这个囚车之中的是哪个宗门的人？”
　　“这囚车之中的乃是玄虚气宗的宗主。”一个弟子回到道：“被我们攻破了这个气宗，全部擒拿，都成为了豢兵，其中有几个绝世天才，倒是被古月师兄带走了，说是要考验他们，收入他们那一支之中。”
　　“哼！古月打的好主意，他们那一支，人才已经够多了，前些时候，还收了一尊大墓传承者，势力极其的大，到底是想干什么？这么招兵买马，培养人才？”安忆如恨恨的道。
　　几个弟子不敢说话，他们都是一些地位不高的弟子，首席弟子之间的矛盾，甚至穿插到达了各个堂口之中的争斗，如何能够说得起话来？一下言辞不当，得罪了首席弟子，就会被斩杀。
　　“也好，你们走吧。”看着玄虚气宗的宗主，安忆如摇摇头：“废物一个，不值得当做我的豢兵。”
　　“是是是……”这些弟子如蒙大赦，立刻就推着囚车走了。
　　杨奇看见这一幕，倒是感觉到了如意天宗的强大，虽然他和通神古路之上的超一流门派武霸帮，太鸿仙门都打过交道，但是却并没有看到过对方的山门。
　　现在如意天宗的山门在前面，就是震撼。
　　一踏入那被山门转化成的水晶琉璃地面，杨奇都感觉到了淡淡的神威，虽然没有佛窟之中那么浓烈，但是等闲的大帝根本无法飞起来。都简直和万界王图的虚拟神国差不多了。
　　“神秘么？我们如意天宗的山门，乃是上古至高神，如意之主遗留下来的一块如意天晶锻造而成的，进入其中，也是虚拟神界，在其中修炼，等于是在神界之中修炼的千分之一效果，远远超越了所有洞天福地！”安忆如道：“现在，我就带你去见师尊，希望师尊能够看上你，收取你为门徒。这样的话，你的身份就截然不同。”
　　“这个……”杨奇道：“如果看不上我，那我会不会成为豢兵？”
　　“哈哈……”安忆如笑了：“你当我们如意天宗是邪魔外道，虽然四处征战，但是战争之中俘虏的和请回来的待遇那是接待不同，你就算没有被我师尊看上，却也可以投靠我们如意天宗，成为我们这一支的外门弟子，负责传播荣光，最多也只是派你出去，在仙道时代之中，建立势力，为我们如意天宗增加气运。”
　　“原来是这样，这一点倒是有一些名门正派的风度了。”杨奇点点头。
　　

第0949章 加入宗门（下）
　　杨奇所看见的门派，都是一言不合就拔刀相向，让你投靠，你如果不投靠，立刻就要死，擒拿成为奴隶。
　　甚至连许多仙界也基本上都是这样。
　　这是仙道世界的丛林法则，向来都是弱肉强食，赤裸裸的野兽派。虽然说不上是彻底的魔道，但是也绝对不是名门正派的作风，到现在为止，杨奇还没有看见过真正的名门正派，温和中人。
　　毕竟，在这个腥风血雨的大时代中，没有攻击性，早就被淘汰了。
　　相对来说，这如意先宗倒是还好一点，讲究规矩，不是那种特别蛮横的宗门，直接招揽不成，就喊打喊杀。
　　比如那怡花宫，居然直接是欺骗，接收了护道联盟，让杨奇去当囚犯神将，甚至太监，迟早杨奇要报仇，把整个怡花宫都全部铲除。
　　就这样，杨奇跟随着安忆如进入了如意天宗深处，和虚拟神国类似，大部分的力量都被禁锢，一进入其中，杨奇就觉得虚空深处，时时刻刻飘荡出来了许多精神波动，连微小的尘埃都被扫射，他根本是无所遁形。
　　不过有安忆如在身边，倒是没有触发什么禁制波动，安安全全的到达了深处。
　　深处，一座座的水晶山峰，拔地而起，光芒万丈，高手更为恐怖，许多龙族，凤凰，麒麟一些神兽在上面飞来飞去，神界的神药种植在上面，云霞喷吐，雾气蒸腾处处都显现出来了一种不可思议的奇迹。
　　“这些山峰，一共有五十座，代表我们如意天宗五十个分支，我就是其中一支，记忆堂的首席弟子，整个如意天宗，一共只有五十个首席弟子，你可以想象得出来，我的权势到底有多大。”安忆如淡淡的道，语气之中有一丝自豪。
　　“权力的确是大。”杨奇点点头，不可否认，这如意天宗比起他所见到的任何一个门派都要巨大得多，首席大弟子的权力，可以调动很多资源。
　　嗖！
　　突然，一道强烈的剑气，从另外一座山峰上激射而出，到达天空中，宛如长虹经天，似乎要飞跃出去，但是似乎看到了安忆如，立刻化为一道剑光，降落下来，只一闪，天空全部都是剑气的国度，一个青年男子，就来到了安忆如的面前。
　　这个青年男子，气息强横，能量指数起码在三千以上，虽然杨奇现在没有了能量探测系统，全部封印在万界王图之中，但是他自己的修为足足可以感觉出来一个大概。
　　“安忆如师妹，你居然回来了？这次肯定是圆满的取得了那金刚王母佛窟之中的宝贝？可否拿出来给师兄一看呢？”
　　这个年轻男子收起剑光，脸上显现出来了笑容。
　　“不错，我是得到了宝贝。”安忆如的脸上显现出来深沉冷笑：“不过，这又和你有什么关系？取得了宝贝，我要修炼成功，到时候压倒你们灵璧峰，你难道有意见么？”
　　“没有意见，完全没有意见。”这个男子似乎一点也不生气，淡淡的道：“如果师妹想胜过我们灵璧峰，下次比试，我故意放水就是了。”
　　“简直是笑话。”安忆如的怒意一闪而过，“这么说，你是认定了我们记忆峰不如你们灵璧峰，居然故意放水这种话都说了出来。”
　　年轻男子双手一摊：“莫非师妹认为得到了一件法宝，就可以战胜师兄我了？师妹你的精神刻度，才十分之四，而为兄我的精神刻度，已经到达了六七的程度，很快就要突破一点大关，成就恐怖级的精神意志修为，和诸神一样。”
　　“那我们就走着瞧。”
　　安忆如对着杨奇道：“我们走！”
　　“等等……”这个年轻男子突然喝道：“他是谁？是外面的人，居然敢进入我们如意天宗内部？”
　　“怎么了？此人乃是我带他拜师的，莫非还要你来管？”安忆如道。
　　“拜师？你在外面拉拢了天才回来？”年轻男子淡淡笑道：“看来是为你们记忆峰储备人才啊？”
　　嗖！
　　就在这说话之间，他的最后一个“啊”字一吐出口，刹那之间，一道剑光奔腾而来，死寂，无声无息，眨眼之间，就来到了杨奇的面前，这居然是深深的偷袭，直接出手，快速绝伦，一招必杀，谁也没有料到，此人在好端端说话之间，居然施展杀招。
　　这一剑，是必杀的一剑，带着无与伦比的精神意志，只一下就可以洞穿人的灵魂识海深处，毁灭主元神。
　　杨奇身躯一闪，想要躲藏过去，但是这一剑如影随形，当头落下，跗骨之蛆，咬住不放，不把杨奇杀死，绝对不会放过。
　　这一系列的变化，闪电之间就完成，安忆如都无法阻止。
　　眼看杨奇就要被击毙在剑下，那年轻男子刹那之间脸上就显现出来了得意的神色，不过杨奇的脸上，也显现出来了讥讽的笑容，双手一动，一道剑气浩浩荡荡，充满生机，释放了出来，正是他以自身气功，模拟的星剑生生之道的长剑，这长剑一出，剑术防御能力惊人，那长剑直接奔腾抵挡住了杀招。
　　刹那之间，两人剑术交错，对拼了数十招，青年男子连连出手攻杀，都无法攻破杨奇的剑术防御。
　　“找死！”安忆如这个时候出手了，手中的长鞭一震，突然甩了出去，缠绕向着青年男子，青年男子哈哈一笑，一个空翻，在空中出现了许多幻影，躲避过长鞭，然后高高的站定。
　　“安忆如师妹，你居然动怒？我不过是试一试你招揽的此人修为如何而已，你何必这样呢？”青年男子笑了起来。
　　安忆如神色凌厉：“你刚才这是在刺杀吧。”
　　“不错，就是刺杀，实力不济，根本无法做我们如意天宗的弟子。”青年男子道：“不过现在此人通过了我的考验，但是还不算完毕，等有时间，我再考验他一下。怎么，安忆如师妹莫非是在责怪我？要知道，我却是并没有冒犯门规，按照门规他不是我如意天宗的弟子，杀了也就杀了。”
　　“很好。”安忆如几乎是气得七窍生烟，但是却压制住：“谢灵璧，希望你不要落在我的手里。”
　　“当然，我还巴不得落在师妹手里呢。”这个青年男子哈哈大笑，突然化为剑术长虹，立刻离去，转眼之间就消失得无影无踪。
　　“无妨，就凭借他的剑术还无法伤害我。”杨奇收取了剑气，好像没有发生过什么事情似的，云淡风轻，平静得连安忆如都觉得此人实在是不动如山。
　　“去拜见师尊吧，你现在的修为，已经通过了考验。谢灵璧乃是灵璧峰的首席大弟子，非常厉害，剑术超群，居然偷袭你，却被你抵挡住，显然你的实力，不在他之下，做弟子足够了。”
　　随后，她和杨奇向山峰上面飞了过去。
　　此时此刻，远处，谢灵璧停留了下来，杀机森森，眉头大皱，居然偷袭都没有把人斩杀，实在是令得他心中震惊。
　　几道人影出现在了他的身边，显现出来同样几个男子，其中一个为首的男子身材高大，威武昂藏，一出现就哈哈大笑起来：“谢灵璧，怎么啦？你们灵璧峰的剑术好像不管用啊，偷袭一个外人，居然还没有杀死？”
　　“戚威，你也别得意，我偷袭杀不死的人，你也未必能够杀死，你们大威峰的好日子，也只怕是要到头了。这安忆如不知道从哪里拉拢来了这样一个年轻高手加入记忆峰，以后我们不是要被压着打？”谢灵璧阴沉的道。
　　“我无所谓。”这身材高大的年轻男子道：“反正我就要突破到达恐怖级的意志，在上次对付古路执法者的过程中，我立下来了重大功劳。门派决定下来了，在三个月之后，运用二十枚神格的力量，催动文明之碟精神刻度系统，帮助我提升意志，刹那之间，到达恐怖级的修为。那个时候，就和你们不是一个等级的存在了。”
　　“哼！二十枚神格的力量，还真是大手笔，我宗门虽然消耗得起，但是消耗在你一个身上，实在是太浪费了，而且文明之碟碎片精神刻度系统在那一刹那，催动到达最大，九成九会让人崩溃，你小心一下灭亡。”
　　谢灵璧嫉妒的道。
　　“我会灭亡？简直是开玩笑。”戚威大笑起来，笑声震天：“我戚威雄霸这么多年，连古路执法者都偷袭成功了，天命注定我要成为大神的人物。”
　　“那就祝你成功了，不过那个古路执法者，乃是和另外一尊无上存在对拼，奄奄一息重伤，才被你捡了一个大便宜死鱼，要是全盛时候的古路执法者，弹指之间就把你瞬杀！”谢灵璧摇摇头：“你杀了一个古路执法者，把他的尸体带到了我们宗门之中，将来是福是祸，还所不清楚呢。”
　　“哼！”戚威道：“古路执法者是恐怖不错，但是也未必就无敌，在通神古路之中，他们是最为恐怖的存在，不过大墓出现，为我们门派增添了不少实力，而且大墓传承者也出现了，将来肯定是古路执法者最大的敌人，我们害怕什么？我们门派之中，也招揽了几个大墓传承者，将来会越来越强，况且无上宗主和一些老古董王已经开始破解古路执法者的秘密，一旦破解出来，那又是我的重大功劳。”
　　

第0950章 古路执法者
　　杨奇和安忆如就这样进入了山峰深处，这座山峰叫做记忆峰，一进入其中，又是一片新的天地。其中完全是一个崭新的世界，元气能量无比充沛，稍微一个呼吸，深处就出现了许许多多的液体，虽然浓度不如神格碎片，但是却也是典型的神力。
　　一路上，这记忆峰之中的弟子，看见安忆如，全部都低下头打招呼，畅通无阻。
　　来到了山峰最顶上一座大殿之中，神性越来越强烈，似乎有神在其中修炼，突然一道强烈的意志，激射到达了杨奇的身躯上，化为巨大意志穹庐，笼罩而下。
　　杨奇就发现，这完全是恐怖级的意志，一下笼罩下来，使得自己被压抑得无法动弹，全身都处于了一种窒息的状态，这意志渗透进入了身躯，在丹田气海深处搜索，一寸寸的试探最后进入了识海深处。
　　“师尊！”
　　安忆如特也感觉到了这股恐怖的意志，不由得大吃一惊：“这是我带回来，准备投靠我们记忆峰的人，您不要伤害了他。”
　　“放心，我是检查他的修为和有没有什么特殊地方而已。”这意志突然一下收取，空中传递出来了许多神音：“不错，你这次带回来的是一个人才，修行的功法非常特殊，精神刻度居然到达了十分之八，比你还要高级得多，刚才他和谢灵璧的比剑，我已经看到了，非常出色为我记忆峰争夺到达了荣耀，不错不错，现在，你就带他进入大殿之中，前来拜见我的真身吧。”
　　“是！”
　　知道这一下恐怖级的意志降临，是在探测杨奇全身，就这样探测完毕了，安忆如知道杨奇不是别有用心的人。
　　因为在恐怖级的意志之下，一切都无所遁形。
　　杨奇心中是暗暗震惊，幸亏把一切东西都送入了万界王图之中，切断自己的联系，否则的话什么都要被发现，此人的意志太过恐怖，完完全全是恐怖级的意志，比起怡花宫主那伪恐怖级不知道强横了多少倍。
　　这种精神刻度，可怕。
　　杨奇不是早有准备，都差点把自己神象镇狱劲的秘密暴露出来了，好在他修行的功法很多，随便模拟出来了一门，都可以蒙混过关，当然修为到达了他这种程度，已经渐渐的开始开创自己的体系，修为凝聚在一团，鬼神莫测，稍微一动，全身都几乎是一种特殊的意志在凝聚，这是自己的道，不同于任何的道。
　　在他元神识海深处，许多符文组成了形体。
　　自己的道，在凝结。
　　那恐怖级的意志，看见的就是他自己的道，自然不会怀疑。
　　门户大开，他和安忆如走入了大殿之中，他倒是要看看，那尊恐怖级意志是何等的存在，这么厉害，到现在为止，除了那梵神以外，是自己看到过的最强横存在了。
　　梵神那不算，是一尊真正的神。
　　想到梵神，杨奇觉得应该什么时候去看看他，自己答应了他到未来世界去看看，一直拖到现在，都还没有去，不过想必对方也不会责怪自己，因为一系列的变化实在是太过诡异，使得杨奇根本没有任何的时间去未来世界。
　　况且现在的情况来说，放出来那梵神也未必是一件好事。
　　对于梵神，杨奇也没有多少信任，他信任的就是自己。
　　大殿深处，漆黑沉沉，到处都是一种安宁祥和的气息，突然一个声音响彻起来，十分的稚嫩，“安忆如，你这次取得了那宝藏没有？”
　　一片亮光闪烁，顿时整个大殿之中雪白透明，是水晶一般的宫殿，宫殿的正前方，一尊王座上，端坐着一个小女孩，这个小女孩，好像七八岁大小，手腕藕节似的，白白嫩嫩，一寸一寸，但是脸上却有威严的气息，尤其是双眼，几乎可以洞穿一切。
　　“难道，这就是安忆如的师傅？”
　　杨奇大吃一惊，他万万没有料到，刚才搜索自己灵魂身躯的，就是这么一个小女孩，不过也许这尊无敌高手修炼某种功法，已经化为了圣婴也说不一定。
　　果然，安忆如看见这个七八岁大小的小女孩，立刻行礼，“师傅在上，经过了此人的帮助，我顺利取得了石匣子，不过这石匣子上面有封印，无法打开，还请师傅帮忙。”
　　“拿过来！”
　　小女孩微微道。
　　“是！”安忆如恭恭敬敬的呈上去。
　　石匣子落到了她的手上，她藕节一般的小手轻轻抚摸着，看似没有一点儿的力量，但是杨奇身上鸡皮疙瘩都起来了，此女的手上蕴含可怕的力量，能量指数起码超过了五千，恐怖级的意志，加起来，乃是真正的无敌巨头！
　　这种巨头，实在是难以和她的外表联想起来。
　　咔嚓！
　　就在小女孩抚摸之中，突然石匣子响彻了起来，其中骨朵朵的显现出来佛光，封印一下就被小女孩扯了下来。
　　那封印符箓在被扯下来的时候，一下炸开，化为了一尊巨大的佛神，似乎在发怒。
　　但是小女孩轻轻一抓，这佛神就崩溃，化为了一枚舍利，落入她的手中，熊熊燃烧，然后化为灰烬。
　　匣子打开了。
　　顿时，杨奇就看到了其中足足有九团柔和的光芒，在漂浮，这光芒好像棉絮一般，上下沉浮不定，正是“秘藏世间一切根本法”的种子。
　　“可惜了，秘藏时间一切根本法的种子，一共十八团，得到了全部，修炼成这门极其强横的法门，对于你的修为和精神刻度都有巨大进步，但是似乎那佛窟之中，封印打开，其余九个种子飞了出去，落入到达别人的手中，将来要收集起来，就艰难了。”
　　小女孩叹息了一口气，声音稚嫩，但是意境却非常苍老，好像经历了亿万年的古劫事情：“这种子，你修炼起来未必是好事情，所以还是我留下来了。”
　　“是，师尊。”听见小女孩把种子留下来，安忆如的眼神里面没有丝毫的埋怨，她知道这师傅是为她好，修行起来没有好处，就是真的没有好处。
　　“不过，你这次获得了种子，功劳不小，你又是我的首席弟子，记忆峰将来是要靠你来传承，争得门面，我会拿这九枚种子，去向那元老团，换取古路执法者炼制出来的丹药，为你提升精神刻度。那大威峰的戚威，走了运气，居然遇到了奄奄一息的古路执法者，把其击杀，带了回来，这个功劳，使得门派不惜耗费二十枚神格，提升他的精神刻度，如果成功，他就是恐怖级的意志，到时候我们记忆峰会被他压迫得喘息不过气来，你也要努力，知道了么？”
　　小女孩道。
　　“是！”
　　安忆如再次行礼。
　　“年轻人，你很不错，要成为我的弟子么？”小女孩看了过来，盯着杨奇。
　　杨奇连忙谦卑的道：“成为前辈的弟子，乃是我的荣欣。”
　　“好吧，那你今天就成为了我的弟子！”小女孩道：“从此之后，你就是我们记忆峰的人了，我也不需要你发誓效忠，誓言是没有用的东西，也不需要你忠心，只要你维护记忆峰的利益就可以了，当然也要维护我们如意天宗整个门派的利益，加入门派，是一个相辅相成的事情，你进入门派得到门派庇护，获得门派的资源，也要为门派做贡献。这是我们记忆峰的令牌，拿好。还有，我立刻传授你记忆峰的气功，叫做逍遥忘忧法。”
　　说话之间，一股法诀就生生打入了杨奇的脑海之中，使得杨奇全身都处于了一种巅峰的状态，因为这股法诀之中，包含极其强横的精神力量，这力量渗透进入身躯，使得杨奇的本身意志略微有增长。
　　“逍遥忘忧法？”杨奇细细品味着，发现这门道术，纯粹是修炼精神，以一种大逍遥的意境，意识时时刻刻都处于飘飘然的状态，如在云端之中沉浮，御云乘风，忘记烦恼。
　　这是一门修炼精神意志的气功，倒是算得上上乘，不过比起杨奇自己粉碎大墓意志来降服知识魔修炼精神，那简直是太虚弱了，修炼这门精神气功，只怕是数十亿年也无法晋升到达恐怖级的境界。
　　不过可以作为参考。
　　“好了，你现在就是安忆如的师弟，这记忆峰上的一切事情，都可以交给她来打理。”小女孩道：“我是常年闭关，没有事情，你们就不要到达这座大殿中来，除此之外，整个记忆峰上的事情，你们拥有全权处决权，安忆如，记忆峰的兴衰荣辱，都看你的经营了，知道了么？你是首席大弟子。”
　　“是，我一定会把整个记忆峰经营得为五十山峰之中第一。”安忆如连忙道。
　　随后，她对杨奇道：“师弟，咱们出去吧，我对你讲解一些我们五十峰，还有整个如意天宗的一些事情，你初来乍到，不知道情况，万一出了什么事情，走入什么绝地，那我也解救不了你。”
　　“好的。”
　　杨奇也就算正式加入了如意天宗，简单得吓人，那小女孩似乎万事不管，只顾修炼，一切都交给安忆如去打理，但是杨奇知道事情并不是那么简单，小女孩看似收取了自己为弟子，实际上是看自己修为厉害，给安忆如派一个助手打手而已。
　　不过好在自己也不是真正加入这个宗门，就是想找到精神刻度系统带走而已。
　　

第0951章 记忆峰上
　　现在，杨奇就成为了如意天宗的人，他手握令牌，全身处于一种放松的状态，本身的元气充盈在体内，看着整个巨大的天宗，觉得自己随时都可以面临一种全新的挑战。
　　“是不是觉得很简单？就这样加入了我们如意天宗？”安忆如和杨奇并肩站立在山峰上，笑着问道。
　　“的确是很简单，什么都不需要考核，难道你们就不怕人混进来？”杨奇问道：“这样的制度，很容易被有心人混进来捣乱？”
　　“谁敢在如意天宗之中捣乱，那就是活得不耐烦了，我们的无上高手随时都可以镇压许多不安定的因素，更何况师傅已经在你的体内检查过了，确定你没有什么秘密，才会把你招收进入门派，当然，我们记忆峰和别的山峰不同，师傅没有什么野心，她修炼的乃是大逍遥忘忧神道，秉承的乃是上古逍遥天尊的道统，修为高深莫测。但是却只想获得无上逍遥，并没有什么野心，和别的人不同，别的山峰招收弟子就非常严格了，当然，一般的人物，是不可能进入山峰修行的，而是就在外门内门之中打磨。”
　　“这么说，我是一步登天了？”杨奇笑着道：“难怪地位这么高。”
　　“不错，以你的实力，也的确是可以一步登天。”安忆如道：“实际上，如果你是大墓传承者的话，那地位会更高，基本上可以直接就当上长老。”
　　“现在，我们要做的是什么？”
　　杨奇看着安忆如。
　　“当然是发展记忆峰，使得记忆峰成为群峰之首，师傅没有时间管这些事情，一切事情都要着落在你我的身上。”安忆如道：“这一点你可是要明白，我们记忆峰在五十山峰之中，是处于一个弱势地位，不过现在有了你，等于又多出来了一尊首席弟子，情况就截然不同，我们外出完成任务，掠夺人才，抓捕豢兵，等于是多出来了一份指望，不再处于下风。”
　　“我如果晋升到达恐怖级的意志呢？”杨奇笑着问道。
　　“那你就无敌了。”安忆如转过头来，死死盯住杨奇：“你不会真的以为自己可以晋升到达恐怖级的修为吧，这是不可能的，大约你不知道恐怖级多么难晋升，除非是你也学那戚威一样，获得古路执法者的尸体。然后得到奖励，被我们如意天宗的长老们一致认为，可以通过精神刻度系统晋升。”
　　“精神刻度系统在什么地方。”杨奇询问了此行前来的主要目的。
　　“这东西我也不知道，掌握在我如意天宗的深处，基本上属于绝对秘密，许多长老守护着。实际上，我们如意天宗许多高手晋升到达恐怖级的意志，就是因为有了这精神刻度系统，加上最近数亿年，大墓出现，大墓深处，无数的神格被发掘出来，要不然的话，我们如意天宗也就是聊聊几尊恐怖级的高手。但是通过了精神刻度系统晋升的恐怖级意志，比起自己晋升的恐怖级意志要弱小一些，而且将来恐怕成就不高，好在我的师傅不是，她是老一辈的强者了，所以我们记忆峰虽然弱小，但是另外山峰的强者也不敢前来。因为他们根本不是师傅的对手。”
　　安忆如细细的解说着，“当然，五十山峰之中，我师傅并不是排名第一的强者，其中是属于天尊峰住，我师傅是排名第二的存在，那天尊峰主，也是老一辈的高手，我师傅就是为了修行一门无上神道，圣胎十全神婴大元魂的气功，要对付天尊峰主，才变成了这样，要不然的话，师傅是一尊绝世美女。”
　　杨奇一愣，他倒是从来没有听见过什么圣胎十全神婴大元魂气功，不知道是什么来路，难道比起秘藏世间一切根本法都要厉害？不过法术的修炼，并不是等级越高越厉害，适合自己的才是最好的。
　　只要是修炼上等级的神级气功，都可以成神。
　　“五十山峰的峰主，都是意志到达了恐怖级的存在么？”杨奇问出来了一个关键的问题。如果是真的话，那只怕是一股可怕的力量。
　　“那怎么可能。”安忆如立刻道：“五十峰的峰主，实际上也就八个到达了恐怖级的意志修为，其它的都是接近而已，不过他们的能量都十分之高，是我们的一倍。我们遇到了也不是他们的对手。而且我们现在根本无法把能量再度提升了，因为身躯已经到达了极限，最多就是把自身能量运转的各种技巧完善一下而已。”
　　说话之间，安忆如再度给杨奇介绍，五十峰之中，哪个门派的高手是什么样子的，哪个峰主是什么修为，擅长什么法宝，除此之外，还有山峰远处，如意天宫，总坛的各种情况，那总坛就等于是皇宫，皇帝居住在其中，宗主。
　　另外就是一些长老，大内高手级别的人物。
　　如意天宗的宗主，深不可测，不过常年闭关，不知道在参悟什么东西，甚至连安忆如都只见过宗主三次，而且都是分身，基本上的大事情，都是由元老团来裁决。
　　除此之外，她还告诫了杨奇，这如意天宗之中，许多禁地，囚牢，有的囚牢之中，囚禁了许多老古董，都是宗主在通神古路上抓捕的，但是这些老古董死死不降服，又没有办法把他们杀死，于是只能够把他们一一的封印。
　　当下，足足说了几个时辰，才把如意天宗的一些情况都说完，本来，安忆如完全可以节省时间，直接一道元神意念打入进入了杨奇的脑海，让他了解一切情况，但是她有的意要和杨奇搞好关系，多呆一会儿，于是口述说话。
　　“对了，什么是古路执法者？”杨奇问到了关键的东西。
　　“古路执法者乃是通神古路上，最为强横的存在，不知道是什么来历，他们维护通神古路上的规则，就好像是世俗之中的官府一样，不过他们的规矩实在是太多，比如修士发现了神格之后，不能够私藏，要交给他们，同时发现神藏，要去记录……修士建立门派，要去注册，同时禁制在通神古路上相互私斗，甚至还要建立一个完整的政权帝国。但是通神古路上面何等巨大？门派之多，古往今来的高手无穷无尽，大家都是追寻神道的脚步而前进的，个个都是天之骄子，桀骜不驯的存在，又怎么可能听从这些人的命令，于是在无数亿万年的岁月之中，产生了大规模的厮杀。最后似乎是有一群高手，和古路执法者拼杀得同归于尽，使得古路执法者们的群体数量大大减少，于是通神古路上才没有人压迫，不过这是很久远的时代了，久远得连我们如意天宗都没有建立。”安忆如道：“除此之外，还有许多的高手，也参加了对古路执法者的围剿，现在古路执法者在我们通神古路的修士心目中，就是穷凶极恶的存在，必须要杀死，属于公敌，过街老鼠人人喊打。凡是遇到了古路执法者，所有的门派都会齐心协力，把此人击杀。”
　　“这段时间，古路执法者似乎又有抬头的迹象，我们现在如意天宗已经召开了很多次会议，就是商量怎么对付古路执法者。”安忆如沉默了一下，才开口：“我们如果遇到古路执法者，第一个就是要跑，否则就会丢掉性命。”
　　杨奇听着，想了想，再次问道：“古路执法者的修为如何？”
　　“很恐怖，每一尊都是恐怖级的意志存在，能量指数起码是五千以上，有的古路执法者，甚至接近神！现在他们如果卷土重来，肯定会席卷诸天，对整个世界造成一种毁灭性的灾难，他们的目标，是在通神古路上建立崭新的秩序，使得进入通神古路的人都要在他们的统治之下。”安忆如道。
　　“原来是这样。”杨奇了解了，一个有野心的巨大组织，不过敢自称古路执法者，在通神古路上执法，的确是要有强大的力量。而且似乎看得出来，他们的体质特殊，不是一般的修士。
　　“这些古路执法者，体质不一般吧。”
　　“是的，古路执法者的体质，都和通神古路有一种特殊的联系，他们的体质之中，蕴含通神古路的无上奥秘，实际上，早就有人怀疑，通神古路是传闻之中，伟大诸神给凡人一个成神的机会，但是现在，太古时代，未来时代，古路都已经消失了。唯独这个现代时代的古路，还存在着。但是却又被大墓堵死，我们大墓之中的人，都无法进入古路之中。寻找不到通道。很有可能，是诸神不给凡人晋升为神的机会了。不经过通神古路，就算是再惊采绝艳的人，也无法成就诸神的境界。”
　　安忆如摇摇头：“哪怕你拥有了神的修为，也无法成神，到达神界。”
　　“这一点的确是恐怖，不过我相信大墓迟早有一天会被人收走。”杨奇道：“也许就是我。”
　　“哈哈，你倒是很有信心。”安忆如笑了起来：“要收取走大墓，也是被大墓传承者收走吧。”
　　就在两人说话之间，突然一个弟子飞速上到山峰上来，到达了安忆如的耳边，说了一些什么。
　　安忆如脸色一变，“杨奇，出事情了。”
　　

第0952章 大量神格？
　　“启禀大师姐……这一次，在神灭之地的宝藏深处，似乎有大量神格出土，现在我们的人已经赶出去清场了。”
　　那个弟子虽然是一股精神波动，却被杨奇迅速的捕捉到了，不过他却一点儿都不在乎，似乎没有听见似的，“大量神格”这四个字，却是深深烙印在了他的脑海中。
　　拥有大量神格，他就可以不断吸收大墓意志，用皇天无极系统进行粉碎，最后提升精神刻度，到达恐怖级，这是最为稳妥的修行方法了，快速，没有弊端，前提就是用神格来填，代价之大，让人膛目结舌。
　　“好了，我知道了，你退下去吧……”安忆如挥挥手：“杨奇，刚才的事情，你肯定听见了，神灭之地的宝藏深处，似乎有大量神格出土，我们必须要前去争夺，这是发展我们整个门派的大好机会，不能够错过了，一旦错过，被别的山峰，或者别的门派抢夺过去，就是巨大的失误。神格现在是战略必备品，最好的物资。”
　　“当然，神格谁都想要，哪怕是最为低等级的下位神神格，都是炙手可热的无敌宝贝。”杨奇点点头：“不过什么是神灭之地？”
　　“神灭之地乃是大墓深处，一处神秘的地方，上古神迹，也不知道是谁遗留，好似战场，所以我们都称呼为神灭之地，很有可能是上古许多诸神也在大墓之中战斗中，其中十分凶险，许多危险的环境，甚至还有强横的神界野兽，来自地狱的恶魔在其中盘踞。”
　　“来自地狱的恶魔？”杨奇心灵一动，地狱如恒沙之多，现在他虽然修炼神象镇狱劲，但是掌握所有的地狱，仍旧是一句空话，和所有的修士一样，地狱之中强烈的巨大恶魔，也进入了通神古路之中修行，企图进入神界，化为魔神。所以在通神古路上，也应该有厉害的地狱恶魔存在。
　　现在，杨奇的召唤之术，地狱之门已经在地狱深处召唤不到什么强大的存在了，也最多是召唤一下能量数十等级的大帝。
　　因为现在的地狱，和传说神话中的地狱大不相同，似乎经过了和诸神的战争，地狱也趋于一种缩水的状态。
　　当然，通神古路上无数地狱恶魔却也无法小视，要说其中没有恐怖级意志的恶魔存在，杨奇都不会相信。
　　神界，都有不少成神的地狱恶魔，企图对抗诸神的威严。
　　不过，他进入大墓之中很久了，还从来没有发现过通神古路上的地狱恶魔，这就令得他十分的奇怪，终于有了地狱恶魔的消息，他觉得有一种亲切感。
　　不过，大量神格出土的话，还是神格最为重要。
　　“既然如此，我们就去夺取神格。”杨奇挥挥手，“我迫不及待的想要在这里大战一场，让如意天宗的另外弟子知道我的威名。”
　　“如你所愿。”
　　安忆如笑了笑，当先飞腾变化起来，化为一道长鞭似的细线，划破长空，到达远处，消失不见。
　　杨奇随后跟踪了上去。
　　不一会儿，出了如意天宗，进入大墓甬道，杨奇发现这里的大墓通道的确不同，景色一变，不再是沉闷，而是处处都飘飞着一股神界元气，孕育着许多风景秀丽的位面，美轮美奂，任何美丽的景色，都可以在位面之中寻找到。
　　“这里的环境，不是古墓中的那种死气沉沉，是大墓之中的一处生机美丽之地，所以我们宗主把山门安放在了这里。”安忆如道，“神灭之地，实际上我们如意天宗掌握的一块地方。属于我们弟子修炼的圣地。”
　　“懂了。”
　　杨奇想起了当时的“天尸山脉”，丰饶大陆之中，也是到处都是僵尸，恶鬼，却也是给天位学院的弟子修炼的地方。当时自己在山脉之中，还斩杀了平生第一个高手仇敌，修炼大日乾坤剑的楚天歌。
　　两人风驰电测，不一会儿，眼前一个位面出现了，阴风习习，鬼神嚎哭，铁和血的味道，荡漾在大地之上。
　　咔嚓！
　　杨奇脚踏实地，发现地面深处，全部都是骸骨，还有一种坚固的血肉泥土，四面魔气翻滚，偶尔传递出来了神祗的狂吼，跨越时间长河滚滚而来。
　　这是一处巨大的战场，杨奇甚至可以看到，一座座残破的神庙，自己的修为进入了战场之中，遭遇到达巨大压制，虽然没有佛窟之中那么浓烈，但是也相差不远。
　　“难怪！”杨奇心中想道：“这如意天宗居然不对那佛窟产生想法，原来这一个战场也是和佛窟带着同样性质的地方，也是带着神界的一部分特性，人进入其中，要遭遇到达极大压制，我现在的气功虽然大进，也是只能够一掠三四十丈，飞起来十多丈高。”
　　他一脚踏在了地面上，地面居然没有显现出来他的脚印，整个战场的坚固程度，可见一斑，他有一种被打回原形的感觉。
　　不过这倒是修炼的好地方。
　　远处，群山延绵，神庙耸立，处处都是战场的痕迹，有巨大的旌旗插在大地上，破碎的战鼓高大如山，刀枪长矛，都长达万丈，巨山一般耸立，让人觉得渺小无比，这里是巨人的战场。
　　杨奇细细看着这战场之中，许多铁与血的痕迹，地面上的道道沟壑，点点头，的确是上古诸神的战场，居然进入了大墓之中，他在这战场之中，如果长时间呆下去，可以领悟不到很多东西和运劲的法门。
　　自己的脚下不远处，就是一条干涸的长河，锋利，笔直，不知道到达什么远处，杨奇精神探索过去，居然是一道剑气痕迹，这剑气痕迹深深的一剑下去，拉扯出来沟壑，他的脑海深处就开始模拟，一尊无敌天神剑气迸发，在体内旋转，一剑斩杀下来。
　　与此同时，那能量探测系统也开始模拟：“滴滴滴，发现神迹，能量模拟，运转探测……”
　　能量探测系统，也开始模拟那天神出剑，还原轨迹。
　　一道道的天神剑术意念，被杨奇模拟出来，使得他再次得到了许多东西，体内的劲力随着模拟的吞吐，变化，更加显现出来了神妙莫测之处。
　　“好！这战场之中的战斗，比那佛窟之中要多很多，我可以感受远古诸神战场的气息，领悟出来更多的诸神运劲法门，真气越来越灵活，技巧越来越多，对于神象镇狱劲的诸多变化，也不在话下了。”
　　他心中高兴，觉得寻找到了一处好的修炼之地，比起万界王图中虚拟神格都要舒服得多。
　　“这如意天宗，的确是一个值得发展的地方，等我在这里年深日久了，谋夺到精神刻度系统的同时，把麾下一些强横的弟子安插进来，使得他们成为记忆峰的弟子也不难，不过现在不是时候。”
　　杨奇想到了斗万敌，碧落等人。现在修行都还不错，不过在万界王图之中，没有历练的地方。
　　“好了，这是我们如意天宗控制的神灭之地！”安忆如道：“随时都可以进来参悟，我们速速进入其中深处，居然会有神格出土，倒是稀奇事情。”
　　两人跳跃着，就看到了许多如意天宗的弟子，都在这战场中修行，有的是参悟那些诸神打斗遗留下来的痕迹，有的在和战场之中的一些风暴作战，抗衡诸神战斗遗留下来的元气风暴。杨奇可以看到，许多风暴，流沙，山洪，潮汐一样的元气，在战场之中滚来滚去。
　　除此之外，他终于看到了一些地狱恶魔，在战场深处隐藏着，这些地狱恶魔，有的能量等级到达了数百，有的上前，有的接近两千，都和弟子战斗着，他们在这神灭之地，也遭遇到达了极大的压制。
　　这个位面，杨奇一眼看不到尽头，比起佛窟倒是大上了许多。
　　深入其中，压力越来越大。
　　好在杨奇逐渐提升自己的功力，也可以抗衡。
　　终于，他和安忆如来到了战场深处，一处地方，这地方全部都是残破的神庙，神庙高大，每一座都基本上有那金刚王佛母一般的大小，攀爬不上去，在神庙和神庙之间，居然还有血河流淌，血河上架设着一座座的石桥，也是如长虹一般，不过有的神庙石桥破碎了。血河宽广，滔滔不绝，基本上很难飞跃，骨朵朵的血气从其中冒出来，炽烈非常，杨奇知道，这很有可能是诸神战斗遗留下来的血河，经过长时间的变化，吸收神界煞气，已经化为了凶煞之水，不能够利用，反而是可以使得人走火入魔。
　　在这神庙和神庙的血河岸边，站立不少人，看着远处一尊石桥断裂了的神庙之中，突然闪烁出来了许多光芒，神格的力量激射。似乎神庙深处，真的有大量神格出土。
　　可惜的是，血河之上，石桥断裂了，根本不能够飞跃。
　　这铁血战场位面的性质，都难以在空中飞渡，血河宽达数十里。除非是意志到达了恐怖级的境界，谁能够飞跃得过去？
　　站立在血河岸边的弟子，都是如意天宗的弟子，这些弟子身上的衣服都刺绣着小小如意，不过颜色各自不同，显然是不同山峰势力的。
　　彼此之间，相互争吵，争斗，十分激烈。
　　砰！
　　突然之间，几个弟子在争吵之中，似乎出手了，一个弟子被另外一个弟子一拳击飞，向血河之中掉落下去。
　　顿时，许多人都发出来了惊呼之声。
　　杨奇看到了，这个要掉落进入血河之中的弟子，似乎是记忆峰的弟子。
　　

第0953章 神灭之地
　　“不好！”
　　安忆如的脸色变了，十分难堪，她瞬间就看到，那被震落，眼看要掉落进入血河深处的乃是自己记忆峰的弟子，而且是一个女弟子，一掉落进入血河之中，立刻万劫不复。
　　血河深处，似乎感受到了浓烈的人气，其中居然有许多冤魂和血手向上抓，恐怖得令得毛骨悚然。
　　杨奇心灵一动，立刻抢夺了出去，一声长啸，身法极其快速，突破了极限，居然直接掠过了百丈空间，也来到血河之上，千钧一发之际，抓住了这个被震飞的女子，身躯就向下掉落。
　　许多人看见这一幕，再次惊叫起来。
　　血河深处那些手掌，还有冤魂，都是血河煞气凝聚，掉进进入其中，就算是恐怖级的意志修为强者，都恐怕要沾染，再也无法爬起来，上古诸神战斗，煞气怨恨遗留在了鲜血之中，化为的血河，年深日久之下，凡人怎么能够抗衡？
　　杨奇到达血河上空，抱住一个人，就已经失重，向下掉落，这里面的法则非常坚固，根本不可能空中换气，凌空虚度，所以只能够眼睁睁的看着掉落。
　　但是他目光一闪，突然一道真气从身躯之中甩了出来，快速如闪电，只一下，就缠绕住了那个把女弟子震飞人的脖子，猛烈一拉。
　　那个人发出来了尖叫，身躯前倾，也要掉落进入血河之中，但是他大吼一声，总算是稳住了。杨奇身躯一抖，就借助这种力量，如一只大鸟，快速飞行滑翔，就要到达岸边。
　　“还敢救人，简直是找死！”
　　一尊高手突然脸上显现出来了冷笑，朝着空中，就是一拳，顿时掌风狂涌劈杀而来，居然要把杨奇和解救的女子硬生生的吹入血河之中，万劫不复。
　　但是杨奇冷笑连连，体内这气突然一个运转，长鞭再次一抖，借力腾挪，如意转折，一个大回旋，就从另外一边落入了地面上，脚踏实地，正好在血河岸边。
　　滔滔血河之下，有一些血手感应到达气息，抓了上来，浓烈的血腥味扑鼻而来，杨奇一口圣火喷射出去，这些血河血手被烧得滋滋滋作响，有的就直接缩了回去，有的被烧成了青烟。发出凄厉的惨叫。
　　血河之中，有一些煞魂，也发出来了怨毒的呼唤。不敢上来，那是一个个的血魔，非常强横，无影无形，最为恐怖，但也是许多弟子修炼的对象，只要能够杀死，对于自己的精神力意志都是很大磨练，因为离开了血河，那些血魔的威力就会减弱，有的弟子甚至让血魔附身，然后展开自身的无敌意志，全身真火炼化，降服血魔意志，成就精神。
　　但是，如果进入了血河之中，血魔的威力大增，基本上没有生还的可能性。
　　“大师姐……”
　　这个时候，安忆如也飞掠过来，降落到达了岸边，许多记忆峰的弟子都飞跃过来，团团围绕在中央，杨奇则是放下自己解救的女子，这女子惊魂未定，看见被一个男子抱在怀中，满脸通红，随后上来道谢。
　　“这位是你们的师兄，师尊收的弟子，从此之后，记忆峰上他的话就是我的话，知道了么？”安忆如连忙道。
　　顿时，在场百十来个弟子，都全部行礼：“给师兄请安。”
　　“好了。”杨奇点点头。
　　他发现记忆峰上，大部分都是女子，就算是男子，也是男生女相，十分俊美，看来是记忆峰收取弟子的规定了。
　　“景洛，你这是干什么？居然敢把我们记忆峰的弟子震落血河，难道你们那洛峰的人，已经无法无天到达这种地步，不顾门规了么？”安忆如猛的道，对着那个脖子上还遗留有长鞭缠绕痕迹的弟子道。
　　这个弟子，是个男子，面容阴鸠，一看就是刻薄寡恩的人，他双目怨毒的看着杨奇，刚才杨奇飞跃到达血河之上，施展出来长鞭缠绕住他的脖子，使得他颜面尽丧，这个大亏不能够吃。他心中正想着怎么报复。
　　看见安忆如责问，他咳嗽一声，阴沉沉的道：“这不是没有死么？我犯了什么门规？弟子争斗，也不是什么稀奇的事情。”
　　“的确不是稀奇的事情。”安忆如道：“你出来！我和你争斗争斗！”
　　“景洛”的男子笑了笑：“你是记忆峰的首席大弟子，我不过是那洛峰一个普通的弟子，除了你之外，记忆峰上随便一个弟子都可以。”
　　他话音刚落，突然觉得失言了，然后一指：“当然，除了此人和你。”此人自然是指杨奇，他刚才看见杨奇救人，一掠而来，手段强横，就知道自己不是对手。
　　“哪里来的那么多废话。”
　　安忆如阴笑道：“我现在就把你丢入血河之中，让你也尝试一下味道。”唰！她掌中的长鞭飞了出去，如灵蛇一般缠绕，疾如鬼魅，抽打到达了这弟子的面前。
　　这男子连忙一闪，但是整个人却被长鞭一下捆绑，当空甩了起来，居然无法抵挡住安忆如一招。
　　杨奇看出来了，这个男子的能量指数在一千五之间，也不过是相当于秘常天的修为，自然不是到达了三千的安忆如对手。
　　“大胆！”
　　就这时，空中传递出来了一个雷霆般的声音，滚滚而来，震得血河上面波纹荡漾，远处一条人影如大鸟一般扑了过来，非常快速，到达了数十丈的时候，突然一掌，然后又抢夺十丈，再次一掌，两掌风暴叠加在一起，排山倒海一般攻击向安忆如。
　　安忆如大吃一惊，全身都在震荡，感觉到自己如果还丢景洛男弟子，就会被直接打下血河，立刻放弃，长鞭在空中盘绕成了一个蛇形，猎猎发威，咬向那掌力的中央。
　　啵！
　　飞来的男子，掌变拳，一拳就把长鞭蛇头击碎，同时当空一抓，一股极其强横的真气摄拿，把景洛从血河边缘吸了回来，送回自己的阵营之中。
　　这个男子就显现了出来，身材高大，修长，猿臂蜂腰，一身劲装，衣服之中充满了无数爆炸力，似乎能够有无穷无尽的神力可以释放，永远不会有枯竭的危险，此人已经和神界宇宙合为一体的感觉，随时一步，就可以踏入恐怖级的意志，精神刻度只怕比杨奇自己还要强横。
　　“那洛峰首席大弟子，景殇！”
　　安忆如道：“景殇，你到底是要干什么？纵容属下弟子，打伤我记忆峰的弟子，莫非现在你狂妄到达了这等地步？”
　　“狂妄？哼！我倒是没有看见你们记忆峰的弟子伤在哪里。”这个高大的男子景殇冷冷一笑，“倒是看见你出鞭打伤我们那洛峰的弟子，要把甩入血河之中。景洛，你说是不是这样？”
　　“是是是，大师兄，事情就是这样，眼下神格要出世，但是这血河上的石桥断裂了，都不能够度过血河，去对面的神殿，我们正在想办法，但是这记忆峰的弟子上面却说神格是他们发现的，我们不能够渡河，于是相互争持，这安忆如就飞掠过来，要把我扔入血河之中。”
　　景洛的男子连忙道。
　　“怎么说？”景殇背负双手：“安忆如，事情的经过就是这样，我们可以到元老团那里去评评理。”
　　“你！”安忆如怒极反笑：“话都不多说了，谁是谁非，心知肚明，这样，景殇，我看你是修炼成了一门气功，才如此狂妄，神格出世，血河虽然难渡，但是迟早会想出办法来的，我们就来战斗一番，定一下胜负？我看胜利者，可以得到探索神殿，获取神格的资格，失败的人，就给我滚！”
　　“说得好！”
　　就在这时，远处一行人也飞掠而来，站立在面前，形成了另外一个势力，为首的男子更为高大，气势不凡，安忆如脸色一变：“居然是你，戚威！难道你也要夺取神格？你捡死鱼得到了古路执法者的尸体，就要得到文明之碟碎的精神刻度传承，难道还要这神灭之地神殿之中的神格？”
　　“哈哈哈……”那戚威发出来了一声大笑：“神格是什么东西？多多益善，当初这片神灭之地，铁血战场被我们如意天宗发现，弟子在其中历练，早就制定下来了规矩，任何人只要有机缘，从其中获得的东西，都可以为自己所有，我们大威峰正缺少神格。”
　　“哼！戚威，你也来横插一脚，不过也好！等我解决了安忆如之后，就来解决你。”那景殇冷哼一声道：“你虽然得到了古路执法者的尸体，但是也不过是瞎猫遇到死耗子，本身并没有得到什么益处，别忘记了，你还没有得到精神刻度的传承，你以为你的真的是恐怖级的强者了？”
　　“那咱们就来个比武定胜负好了。”戚威道：“三大首席弟子，各自出手，相互对拼，谁能够笑道最后，谁的山峰就可以获得这座神殿的开发权，我们不得抢夺其中的物资如何？刚才你们定下来了战斗，你们比拼吧。景殇，我知道你修成了一门气功，自负无比，不过你未必就奈何得了安忆如。”
　　“怎么可能！”景殇负手大笑：“本座奈何不了她？简直是笑话，安忆如，你来！”
　　

第0954章 首席弟子
　　“安忆如，你上来！”
　　那景殇猛的大吼道，发出来了震荡的声音，血河再次一阵波动，气息不凡，显现出来了深厚的气功，绝对不是一般修士所能够抗衡。
　　吼！
　　他一步踏了出来，“今天我几把你打得颜面尽丧，看你们记忆峰从此以后能够和我那洛峰争雄？”
　　安忆如脸色冷笑，就要上前，不过杨奇阻拦住了她：“你不必动手，让我先来。”
　　安忆如点点头，知道这景殇气功高深，自己未必能够取胜，杨奇的实力还在自己之上，上去动手，倒是一个很好的选择，当下她点点头：“小心一点。”
　　“无妨。”杨奇上前：“你大呼小叫的干什么？今天我来讨教一下你的气功如何？看你这个嚣张的模样，真的以为自己天下无敌了？”
　　“大胆，你是谁？”景殇脸色一变，杀气从头顶上冒了出来，竟然对杨奇产生了必杀的心思，“你也是记忆峰的弟子？居然敢和我这个首席弟子这么说话？活得不耐烦了？”
　　“景殇，你也不必在这里叫嚣，这是我师傅新收的徒弟，修为高深莫测，将来首席弟子也肯定是他的，现在和你交手，等一下你输掉了，希望不要气得自杀。”安忆如道，说话尖酸刻薄，“当然，我这个师弟，不会杀了你的，只会把你的气功全部废除，然后让你生不如死而已，你如果现在跪下求饶，倒是可以饶你一命。”
　　“该死！”景殇一字一顿的道，“我会杀了你这师弟，也不会放过你，拼着受责罚，今天他也不能够活下去。”
　　杨奇听着安忆如尖酸刻薄的话，倒是听出来了一些东西，安忆如是暗中提点自己，不必手下留情，直接下杀手。
　　这就涉及到山峰和山峰之间的争斗，不过门规规定，不能够残杀同门，否则严格处置，这一点他倒是颇为忌惮，好在双方是比武，难免有了损伤，却也怪罪不到他的头上，比武和残害是截然不同。
　　“想不到，如意天宗山峰和山峰之间的争斗，居然激烈到达了这种程度，我夹杂在其中，何去何从？不管了，先竖立威名，让那小女孩觉得我有价值……”杨奇想了想，那记忆峰的小女孩，深不可测，自己如果表现出来的足够的价值，她倒是能够罩住自己。
　　当下，他眼神之中杀机一闪。
　　呼拉！
　　突然之间，那景殇出手了，一手在空中诡异的划了弧线，加速度到达最大，突破法则桎梏，一下切割而来。
　　杨奇身躯一偏，闪烁而过，他看见这手刀凌厉，上面蕴含锋芒，倒是不敢小视。对方乃是能量等级三千的强者，现在他自己什么都没有，法宝什么的都不能够运用，全部凭借本身气功，不一定能够取得压倒性的胜利。
　　不过他这是有意的磨练自己，丢掉上帝引擎，诸神印记，万界王图，亘古神舟……那些法宝，到底能够到达一种什么地步？
　　这是巨大磨练。
　　而且，在这神灭之地，法则极大的压迫之下，他能够更好的磨练武功，气功真气变化，这一次显然是龙争虎斗，说不定会要和首席弟子一一交手，对于自己是巨大的催化剂。
　　杀！
　　景殇手刀一下落空，却绝对不停留，双手连连变化，一道玄光弧线激射而来，刀气纵横吞吐，居然到达了数十丈开外，如果是在外面，恐怕直接就砍爆了密密麻麻的仙界。
　　而且这双手如刀，形似螳螂，每一刀都绝对不浪费，一下没有斩中杨奇，真气立刻收回，反而再次席卷。
　　“这是他的气功，两仪修元斩神刀。”安忆如道。
　　当！
　　杨奇双臂一震，以血肉之躯硬抗神刀，相互碰撞，景殇被直接震退一步，杨奇则是纹丝不动。
　　这就是功力区分出来了，杨奇的修为最近突飞猛进，尤其是真气发生了质的变化，自身的元神意念操纵神象阵气千变万化，鬼神难测，突然出手，如白云飘絮，如猛虎下山，如宇宙黑洞，如上古元能……
　　哧啦！
　　他一指点出，展开反击，两人就在血河之畔展开了搏杀，兔起鹘落，就好像世俗之中两个气功高手在比如，光芒吞吐数十丈，如果到达外面，不知道多少仙界都被毁灭了。
　　杨奇展开长恨指法，却又渗透了自己的领悟，把那股长恨之意改成了滚滚历史长河之下洪流，施展出来，滂沱大气，精妙绝伦，指力和刀气对撞，连连发出叮叮咚咚的声音，气功真元在对拼。
　　周围的弟子看得连连惊讶，谁也没有料到，这个记忆峰上的男弟子，居然如此厉害，还占据到达了上风，本来杨奇解救女子，就让人刮目相看，但是众人还是觉得他无法成为首席弟子的对手，但是现在看来，居然还在首席弟子之上。
　　两人一来一去，交手上百个回合。
　　景殇心中有一些焦急，怒火中烧：“我练成了一门绝世气功，准备称霸无敌，却没有料到，随随便便来一个小子，就使得我处于下风，这样下去，恐怕将来难以成就恐怖级的意志，也好，就让你见识见识，我苦修的元神秘法！”
　　当下，他再次狂吼一声，身躯上的衣衫全部爆炸开来，上半身赤裸，显现出来了爆炸力，他双臂一震，顿时身上无数的纹身涌了起来，这些纹身不是龙蛇，也不是猛虎，而是一尊尊的天神，个个天神巴掌大小，有的三头六臂，有的数十个头，三条腿，各自拿着武器，猛恶狰狞，手段强横，这些天神遍布全身，连脸上都是的，他似乎把天神融入了血脉之中，一旦运功，整个天神就浮现了出来。
　　许许多多的天神，围绕成了一拳，对着一尊虚无的空间膜拜，诸多天神的信仰之力，似乎要打开这个虚无的空间，召唤出来至高无上的存在，另外一个超越神界虚无之中的强大存在。不知道是什么气功？
　　但是恐怖的气息传递了出来。
　　“什么？这是万神朝圣图！传闻之中，要修炼成功这门气功，必须要寻找到一万个神的骸骨血肉，还有神性遗迹，以极其残酷的法门凝练，然后一一降服，端坐万神怨灵之中，受到万神怨灵的攻击而不死，最后万神就会朝圣，从虚无深处，呼唤出来远古神力。”那戚威吃了一惊，身躯猛的变得更加高大威猛，看着景殇身上恐怖的气息，连忙出声，似乎变得有一些紧张，此人修炼成了这种气功，对他却是一种大威胁。
　　“不错，戚威，你倒是认识这门气功，我本来不会施展，但是这次这神灭之地居然出现了神格，而且是大量的神格，这些资源，我们那洛峰要了，谁敢抢夺，就会被我击毙在这里。血河之畔，就是他的葬身之地。”
　　景殇猛的狂吼，身躯却变得灵活至极，拥有无穷大力却闪烁飘飞，随时都会漂移。哧啦……他就来到了杨奇背后，一拳轰击下来。
　　杨奇反手一掌，被震退两步，暗暗心惊，此人的力量真的是大增，原本还在自己之下，现在却就超过了自己，而且一轰击进入自己的身躯，脑海深处就出现了万种邪神在攻击自己，那种极邪之力，乃是邪恶到达极点的神才能够产生的怨咒。
　　轰隆！
　　景殇又是一拳轰击过来。
　　杨奇吐气开声，展开自身的神力，双手反震，体内的许多涡旋在不停的震荡，突然爆发出来了强横的神力，对撞过去，这完全是自身气功，不是上帝引擎和诸神印记，万界王图的力量。
　　砰！
　　两拳撞击，杨奇身躯连连摇晃，而景殇身躯后翻，脚不点地，又扑了过来，一拳轰杀过来，猛恶狰狞到达极点。
　　杨奇展开神象镇狱劲之中的绝学，天堂神拳，拳拳都和这景殇对撞，以真力对真力，他倒是要试试，对方的邪功到底是强横到达了一种什么程度。
　　拳拳到肉，每一拳都是对拼，丝毫不躲闪，众人都张大了嘴巴，万万没有料到，杨奇居然这样的凶猛，摆明了那景殇的神拳，就是以力量和速度称雄，对付这种神拳，就是要以柔克刚，以软制硬，这样硬打硬进，能够拼杀过对方的万神朝圣功？
　　但是，一连对拼了数百拳，杨奇站立不动，如礁石一般，而景殇却是越来越快，围绕着杨奇旋转，从四面八方潮汐一般的攻杀上来，每一拳都蕴含推拉狂涌，轰击的力量，山洪暴发，如果是换了别人，早就被打成渣子了。
　　安忆如都暗暗为杨奇担心起来。
　　“想不到，这景殇居然如此厉害，也得到了奇遇，实力已经超越了我，可惜师傅不让我修炼秘藏时间一切根本法的种子，否则的话，我的实力倒是也会进步，当然很有可能修炼了，无法晋升恐怖级，师傅是在为我考虑。”她想着：“我如果现在处于杨奇的位置，被这样狂暴的攻击，恐怕是筋脉尽断了，不过我不会和这景殇硬打硬拼，自然就不会造成现在这样的局面，我和他游斗，倒是能够取得一些成功。”
　　那戚威也是看着杨奇：“这小子什么来路？居然还没有被打死？”
　　

第0955章 车轮战（上）
　　嗨！
　　杨奇吐气开声，再次双拳硬碰硬，把景殇震开，然后身躯如陀螺一般的旋转。开始炼化体内的真力，实际上，他把所有的道术熔于一炉后，体内就有着炼化万力的本质，对方修行的万神朝圣气功，凝聚万神真力，却被神象镇狱劲克制。
　　每对拼一拳，对方的拳劲就融入了自己的身躯，散入经脉深处，开始炼化。
　　他体内的地狱熔炉，滚滚而来，真气如潮水一般的流淌着，越打越精神，能量指数越来越高，拳劲也渐渐的变得无比刚猛起来，浑身真气雄浑，有吞天之大，有诛仙之利，有镇狱之雄，有亘古之长……
　　“这小子，怎么越打越精神，体内的力量几乎无穷无尽，而且一拳比一拳刚猛？”景殇在狂暴的攻击之中，本身真气也消耗了不少，他双拳攻击不停，但是身法却有了一些停滞，感觉到再这样打下去，很难寻觅到达胜机。
　　立刻，他就展开了绝杀之招，每一拳都爆发出来了刚柔吞吐之伟大力量，稍微一震，四面都漩涡。
　　一个个的小型龙卷风相互拉扯，居然出现在了地面上。
　　这里的位面，神灭之地非常坚固，他居然以掌风出现了龙卷虽然没有多大，一人多高，但是仍旧十分恐怖，破坏力惊人，在外面，三千能量指数以下的高手瞬间就会被搅成粉末。
　　“这是梦魇神风掌！”
　　安忆如猛的喝道：“不要卷入神风之中，否则万劫不复。”
　　“哼！神风么？我倒是要看看！”杨奇丝毫不示弱，决定以力破力，突然出手，拳风一震，一拳打入了那神风之中，嘎嘎嘎嘎……神风发出来了声音，被杨奇硬生生的以拳力破开，杨奇在比试之中，逐渐的就把神拳融会贯通，全身气劲爆炸震荡，似乎要创造出来一个新的武学体系，这武学体系虽然不可能赶超神象镇狱劲，诛仙王等拳法，但是却是最为适合自己的，能够发出来全部威力的武学。
　　任何一个高手，都在最后，必定要自己开辟一条武学的道路。
　　然后，这武学道路随着自己的成长，不断进步，到达最后完善。杨奇以各种神性，武功，在这里面战斗，有一种圆满的味道荡漾在心头。
　　不过，这自创的武学，还是模模糊糊，最终还没有确定下来，但是他的一招一式就再也是无迹可寻，浑然天成，造化混元，任何性质的气功都信手拈来。
　　嗖嗖嗖！
　　连续轰击，这些神风全部都被他以拳劲瓦解，最后几个跳跃，到达了景殇的面前，一个空翻，轰击而至。
　　景殇万万没有料到，杨奇的修为到达了这种地步，居然连神风都可以破解，他身躯一偏，躲过了拳头的轰击，降落地面，脸色极其难看。
　　但是杨奇这个时候，根本不会给他任何的喘息机会，连续轰击，如影随形，跗骨之蛆，再次攻杀，身法一动，如旭日东升，照耀万丈，到处都是光芒，和煦，温暖，生机勃勃之中，带着驱除邪恶的无上破邪神力。
　　杨奇开始了最强击杀，完全占据上风，刚才破掉神风，再次汲取到达神力，体内的真气全部凝聚，到达丹田气海深处，灌注进入虚拟神格之中，使得虚拟神格更加真实，演绎出来了水晶一般的色彩。
　　这是在迈向真正的神格。
　　而且，他的意念无限扩张，在这神灭之地，铁血战场，看到了许许多多的痕迹，都是上古大神战斗遗留下来的，这些战斗痕迹，落入了他的意念之中，纷纷化为了招式，经验，运劲的法门，甚至在那血河之中，都有战斗的煞气被他领悟。
　　他招式挥洒自如，武道已经进入了一种先天绝神秘境，道术变化之间，所有神道战斗痕迹收入元神之中，自身好像化身成为了许多大神，在一一战斗。
　　轰隆！
　　整个战场上，元气稍微波动了一下，杨奇双手运转乾坤，突然一抓，顿时产生了河岳一般的张狂，巨大气场，传递出去，拉扯得景殇身躯失去了平衡。
　　“小子！你这是找死！”景殇顿时暴怒，突然一个踩踏，双腿稳定，力量下沉，顿时之间似乎把根扎入了大地深处，巍峨不动。
　　“我就等着你这一刻，看我杀招，万神俱灭！”
　　一瞬间，他身上的许多图腾都鲜活了起来，双手挥舞，那些图腾全部都传递到达了手掌上，直接就把杨奇的气场给击破。
　　随后，双拳就势一拉扯，直接就把杨奇的气场给逆转，然后猛的一合十，顿时万神俱灭这一大杀招就激射了出去，对着杨奇进行轰击。
　　“不要硬接！”安忆如急忙道。
　　“哼，我就是要硬接，彻底击溃他的信心！”
　　杨奇身躯一个前扑，如猛虎下山，神龙出水，玄武降世，腾蛇乘雾，朱雀火舞，刹那之间，无数的大术在手掌上面闪烁出现，当空爆炸，以鬼神莫测的玄机打出来了双拳。
　　砰！
　　四拳再次碰撞在一起，杨奇降落下来，蹬蹬蹬退后三步，而那景殇则是惨叫了一声，浑身破裂，向着血河外面飞了出去，居然是要跌落进入血河之中。
　　杨奇这一掌，居然是要他的性命！
　　嗖！
　　戚威飞了起来，连续在空中猛烈奔跑，拉出来了一条白线，到达血河之上抓住景殇，猛烈回旋，到达了岸边上，就看见景殇全身浴血，好像一个血人，被打得筋脉尽断，气海崩溃，尤其是元神主意识出现了重大的破裂，已经奄奄一息了。
　　当下，戚威输入了真气，半天之后，这景殇才醒过来，“多谢戚威兄的救命之恩，这小子实在是太狠了。”
　　“无妨，景殇兄，这次你失败了，不过被我解救，从此之后，应该唯我马首是瞻了吧。”戚威道：“我不日就要晋升到达恐怖级的意志，跟着我倒是不会吃亏。”
　　“戚威兄，你如果能够击败这消息，我唯你马首是瞻也顺理成章，如果连你也败在这个小子手下，那就只好唯记忆峰马首是瞻了。”景殇连忙道。
　　这两人却是在勾心斗角。
　　“哈哈哈……”
　　一阵长啸之声，从远处传递了过来，许多如意天宗的弟子飞掠而来，好像烈马狂奔，有几个则是滑翔，显现出来了深厚的气功，到达这血河边上，停留下来。
　　其中一尊，是偷袭杨奇的那个“谢灵璧”，除此之外，足足有十多个团体，显然是另外山峰上的首席弟子来到了。
　　众人来到这里，看见了杨奇把景殇击败，都是脸色一变，尤其是那谢灵璧，脸色极其的难看起来：“此子在我偷袭他的时候，就拥有绝学，记忆峰上有此人，绝对不简单，哪里蹦跶出来的这么一个小子？”
　　“想不到记忆峰上，居然招揽了一尊高手。”一个男子缓缓走了出来，浑身带着压迫力，周围是众星捧月似的有一帮弟子，在他走出来的时候，那戚威都有一些忌惮：“帝心尊，你们天尊峰也来趟这个浑水？”
　　“天尊峰的人！”杨奇心中吃了一惊，他早就听安忆如解说过，如意天宗外面，五十山峰之上，天尊峰的人最强大，那天尊峰的峰主，修为比起记忆峰的峰主要强大，五十峰排列第一，在如意天宗深处的元老团中，也有巨大的影响力，资源最多，弟子最强，任何峰的弟子遇到了天尊峰的弟子，都要暂避锋芒，不要争锋的好，否则就会遭遇到严酷的打击。
　　眼下，那尊众星捧月似的男子，显然就是天尊峰的首席弟子，叫做帝心尊，听名字就极其厉害，直接姓帝，帝王的帝。
　　杨奇根本感觉不出来此人的修为到底多强，因为他没有动用能量探测系统，但是毫无疑问，很有可能远远超越了三千。
　　如果杨奇能够感觉到此人的压迫力，那还说明此人的力量有限，但是现在却一点都感觉不到任何压迫，这就恐怖了，代表对方的能量意志可以直接隐瞒过杨奇的感官，使得杨奇感官失去灵敏。
　　“不错，神灭之地出现了神格，你们根本飞渡不了这血河，我却有办法飞渡过去！”帝心尊道：“其中的神格，归天尊峰所有，那是理所当然，怎么？你不服气么？戚威？居然还在这里拉拢别人，是想挑战我们天尊峰在五十主峰之中主导位置？”
　　“嘿嘿……”戚威干笑了两小，推开景殇：“今天乃是大家一起发现了这宝藏出世，既然你帝心尊可以飞渡血河，那就拿出来本事，我们一起过去，如何？分享这其中的神格。”
　　“神格可没有这么多，不够我们一起分。”帝心尊道：“刚才你们提出来的比武定胜负，拿个峰的人能够坚持到最后，就有资格进入神殿之中，获得神格，这一点我是很赞成。”
　　“那么？帝心尊也是想参加这场比武了？”戚威道：“既然如此，那就请吧，这记忆峰的小子就交给你了。”
　　“那也未必……”帝心尊道：“凡事讲究一个先来后到，原来这血河边上是你们三派，你比武还没有比完，本座暂时还不想出手，就派我们天道峰的一手下吧，这点争斗，就值得本座出手么？”
　　

第0956章 车轮战（下）
　　帝心尊在说话之间，眼神一直盯着杨奇，丝毫不动，光芒激射之间，似乎要把杨奇看穿，杨奇却是一动不动，静静的听着说话，似乎没有察觉，心中却是暗暗运转主意识，把身躯化为混沌，让人无法看穿自己的一举一动和修为。
　　对方的精神刻度非常之强大，虽然没有到达恐怖级的程度，但也相差不远，不过正是因为如此，杨奇倒是想和此人一战，越是强大，越能够激起他战斗的渴望。
　　“好吧，既然如此，我就来看看天尊峰的弟子，如何厉害？”
　　杨奇突然开口说话了，不想那帝心尊一直看下去，而是负手而立，傲然道：“今天我倒是要看看，你们这些山峰的人，到底有一些什么本事。”
　　这话就说得傲气凌云。
　　就连是安忆如都是一愣，刹那之间，觉得一股王霸之气扑面而来，她面对天尊峰的人，都得要小心翼翼，不敢得罪，但是现在，杨奇却直接挑战，简直是有着所向无敌的信心和顽强的勇气。
　　任何人都能够感觉到，杨奇在这说话之间，一股强烈的自信。
　　“哦？”
　　“大胆！小子你怎么说话的？你们记忆峰和我们天尊峰不知道相差多少个等级，难道是想找死了？”
　　“呔！让本座来教训教训这个不知道天高地厚的小子。”……天尊峰的人顿时都咆哮起来。
　　倒是帝心尊的脸上，依旧是那种不置可否的颜色，反而是对杨奇有一种微微的欣赏：“好，很好，记忆峰居然招揽到了这样一个人才，看来的确是要兴旺发达了，去！帝雨师弟，去试一试此人的修为。”
　　“是！”
　　一个身躯极高的修士，长身而起，来到了杨奇面前，手指一弹，顿时手腕之上，一口长剑出现，指着杨奇：“你用什么兵器？”
　　“不用兵器，一双手掌足以。”
　　杨奇今天是想要战斗，渴望战斗，看见一个个的如意天宗弟子，手段强横，个个高明，是自己战斗的催化剂，无论任何强大的弟子，他都有信心，这些弟子，已经接近了恐怖级，是最好的磨刀石。
　　如果是真正的恐怖级，杨奇就不是对手，这种最接近恐怖级的修为，却是他最好的对手。
　　“不行！”此人摇摇头：“你不用兵器，我宁可不比！接着！”突然之间，他身躯一动，一口长剑再次抛了过来：“这乃是我的楼加罗剑，佛门圣剑，非常坚固，可以抗衡我的帝道剑，我不会占你任何便宜！”
　　杨奇接过这剑，输入真气，顿时上面佛文流转，佛力澎湃，果然是一口好剑。他看着这个叫做帝雨的人，顿时产生了一丝好感，觉得整个如意天宗之中，倒并不是全部都是争强斗狠的人，也有光明磊落之辈，此人就是如此。
　　随随便便的借人神器。
　　而且，这神器其中也没有精神烙印。
　　“你不用看了，我帝雨不会在里面遗留下来任何东西，这口剑你放心大胆的施展，如果不满意，我和你换剑也不是不可以。”帝雨淡淡的道。
　　“那不用，这口佛剑正符合我心意。”杨奇点点头，一震剑，叮咚！整个剑上面爆发出来了一阵阵的神光，似乎有佛门大德在上面禅唱，金刚天龙纷纷出现。
　　“好剑术，好真气，请了！”
　　帝雨一剑刺而来，剑光无声无息，无色无相。追风赶月，到达了杨奇的面前，渗透进入其中，杨奇剑光一抖，上前格挡。
　　但是帝雨却剑光挥洒，嗤嗤嗤嗤……连续出动，好像春蚕在食桑叶，又好像是人在弹琴，轻微拨动，一曲高山流水就奏响了出来。
　　剑光刹那之间，笼罩杨奇，没一招一式，都渗透了日月运转的无上玄机，而且劲力渗透进入一点，不比掌法容易化解，一旦被刺中，杨奇觉得自己不死也要重伤，万万不可能短时之间化解那股真气。
　　当下，他身躯连连变化，闪烁，连续几剑，抵挡开来了帝雨的长剑，然后剑术一震，一套绵绵生机的剑术就施展了出来，正是那星剑生的剑术，防御力惊人，无论帝雨如何施展，都无法攻破他的防御。
　　刚才众人看见杨奇以刚劲震破了景殇的万神朝圣功，想不到他的剑术也是如此精妙，人人都惊叹起来：“果然是艺高人胆大，此人当真是了得，这一套剑术是什么来路，夺取天地生机，永远立于不败之地，任何人都无法破掉他的防御……”
　　“记忆峰出来了这样一尊高手，实在是厉害。”
　　“难道记忆峰要崛起了，记忆峰的那个峰主，也是一尊绝代高手，不过常年闭关，不管闲事，门下也就这么衰落了，现在突然招揽到了这样一尊绝世强者，立刻就兴旺起来了啊。”
　　“那还说不一定，看看能不能够战胜帝雨，这帝雨的剑法也是非同小可。”
　　“好剑术！”帝雨猛的道，全身一震：“帝道神剑……”顿时，一股帝王之气从剑术上传递出来，如天子出巡，万灵退避，剑术宏大威武，每一剑刺杀出去，大地都在震动，轰隆隆如雷鸣，能够在这神灭之地产生这样强大的雷鸣，可见他的剑术到达极至。
　　杨奇却始终不退，站立当场，剑术绵绵，无论此人怎么进攻，自己的剑术屏障都不破掉半点。
　　星剑生的剑术，实在是到达了参悟天地生机的绝世地步，不是一般的剑道能够比拟，杨奇和他交手多次，已经深深领悟了他的剑术，自己施展出来，融会贯通，凭借神象镇狱劲的真气，更加厉害，几乎到达了青出于蓝而胜于蓝的地步。
　　“万帝出巡！”
　　看见自己的剑术无法使得杨奇退却，攻破他的剑网，帝雨猛烈的一声长啸，顿时全身鼓荡，背后出现了许多帝王出巡的影子，这是杀招，万帝出巡，绝学威震天下。
　　当当当……
　　雄浑的剑术，终于把剑网破掉了。
　　但是杨奇却突然一收，整个人化为了一道绝杀之剑，杀气凛然，杀天，杀地，杀人，杀生，斩灭一切。
　　轰隆！
　　万帝出巡这一杀招，居然全部都被杨奇反击了回去。
　　帝雨面如死灰，连连后退，杨奇一剑就指到了他的咽喉，但是却并没有刺下，而是剑锋倒转，把手中的长剑送入了他的手里，淡淡道：“帝雨兄，承让了。”
　　帝雨半晌才回过神来，点点头：“厉害，你这剑术，生机绵绵，最后一剑，却是绝杀之道，难道是杀生王的剑术？”
　　“不错，正是杀生王的剑术。”杨奇点点头：“我偶尔得到，侥幸胜过了兄弟一招半式，乃是承让。”别人敬我一尺，我敬别人一丈，这是杨奇的原则。
　　“将来再讨教兄弟的剑法。”帝雨点点头，回到天尊峰的阵营之中，对着帝心尊道：“师兄，师弟无能，失败了，甘愿被责罚。”
　　“这不是你的缘故，此人剑术高强，手段无敌，乃是一尊绝世强者，通神古路上，我似乎并没有此人的来历，也不知道是什么来头？”帝心尊道：“戚威，现在轮到你了，我们天尊峰的人输了一场，本座也不会乘人之危。”
　　嗖！
　　他弹指，一枚神丹悬浮在空中：“这是我们天尊峰连珠出来了帝心天尊丸，恢复真气，你刚才和帝雨交手之间，已经损耗了不少真气。等你恢复了之后，再和这戚威交战，如果赢了他，没有别的挑战者，本座再和你出手！”
　　帝心天尊丸悬浮在空中，发出来了滚滚神威，药香扑鼻，倒不是毒药，其中也并没有什么禁制。
　　杨奇并不接，反而是屈指一弹，这枚药丸重新到达了帝心尊的手上，他道：“好意心领了，不过我的真气滚滚不绝，早就到达了摄取神界无上元能的地步。”
　　“既然这样，那我倒是小看你了。”帝心尊脸色不变，收回药丸，“戚威，轮到你了。我看看你击杀古路执法者的威严如何？”
　　“哼！”戚威却并没有帝心尊这样的大度，而是道：“你们天尊峰也不过如此，被一个来历不明的小子打败，既然如此，我就来打败这个小子，让你们知道我大威峰的厉害，从此之后，你们干脆以我们大威峰为尊吧。”
　　“大言不惭，根本没有一点首席弟子的风度，比起天尊峰的诸人实在是差多了。”杨奇算是看出来了，如意天宗也是成差不齐，有的峰的弟子嚣张跋扈，有的峰弟子风度翩翩，有的则是深不可测，有的更是阴险恶毒，和邪魔外道没有什么两样。好人坏人聚集在一起。
　　他在说话之间，突然对着戚威展开了攻击。
　　脚步一踏，整个人已经扑了上来，左拳为引子，右拳施展出来了诛仙王的七十二道掌法，一掌一掌，惊涛骇浪一般的攻击。
　　轰隆！
　　诛仙王七十二掌，乃是纵横神界的无上绝学，杨奇现在经过了几场战斗，融会贯通，越发精妙其中一些运劲的法门也全部都熟悉，感觉到了其中博大精深之处，觉得原来自己领悟的，乃是皮毛而已。
　　这一顿发动攻击，排山倒海，如万兽咆哮，如神界叛乱，打得戚威喘息不过气来。
　　戚威在这掌握之中如陀螺一般旋转，左右遮挡，终于抵挡不住，被杨奇一掌击中，整个人飞了出去，当场掉落在地面，哇的一口鲜血喷射而出，居然晕死过去。
　　杨奇干净利落的解决了战斗。
　　

第0957章 帝心尊
　　谁也没有料到，戚威身为大威峰的首席弟子，居然败得这么快。被杨奇一顿猛攻，就败下阵来，直接口喷鲜血晕死过去。
　　这简直是奇耻大辱。
　　许多人都议论纷纷，那些大威峰的弟子更是怒目圆睁，恨不得立刻上去和杨奇拼杀个你死我活，但是看见杨奇凶猛非常，都不敢动手，在这神灭之地，他们的气功受到了极大的压制，逃跑都困难，看见杨奇出手狠辣，万一把他们丢入了血河之中，那就身死道消，一身苦功，化为泡影。
　　“真是不堪一击！”
　　杨奇快如奔雷，猛烈至极，把那戚威打倒之后，负手而立在背后，脸上就显现出来了微笑，暗中运转气功调息，一会儿功夫就已经运转自如，刚才这一套拳法，干净利落的击败了戚威，实际上大大消耗本源，在这个神灭之地，能量吸收又极其的困难，不过他击败了戚威，又有领悟，感觉到拳法和真气进步，一旦出去，意志只怕会再度有所提升。
　　“起来吧，戚威！”
　　帝心尊凌空一抓，戚威就被抓起来，落入了他的手中，然后一枚丹药输入了他的口中，真气输入，戚威不一会儿就清醒过来，大怒道：“小子，你敢偷袭我！”
　　“这叫什么偷袭？”帝心尊道：“时时刻刻防备，乃是我们的本心，到达了我们这种气功程度，本本不存在偷袭一说。戚威你技不如人，我看你这样的心境，根本无法去那文明之碟碎片那里继承精神刻度的传承，去也是浪费神格。”
　　“你！”
　　戚威猛的跳跃开来，“大威峰的人，今天认栽了，我们走。”
　　说话之间，他带着这些大威峰的人离开了这里，不再争夺神格，实在是羞愧而去，杨奇此时连败三大高手，那洛峰的景殇，帝雨，戚威，都是强横人物，一举就确立了威严，许多人看着他，都产生了一股敬意，有的则是敬畏。
　　倒是安忆如，心中高兴：“这杨奇在这里如此的张狂，实际上却是为了确立我们记忆峰的威严，从此之后，记忆峰声威大震，更加方便行事，发扬光大了。想不到，我随随便便捡来的一个人，居然如此厉害！”
　　杨奇的确是她随随便便捡来的，本来只是看着此人厉害，想拉拢入派，增加实力，存了利用的心思，现在却发现此人越来越厉害，简直深不可测。
　　“还有谁和我们记忆峰夺取神格。”杨奇击败了戚威，猛的道，随后指着灵璧峰的那“谢灵壁”突然道：“谢灵壁，你出来？在我入宗门的时候，你突然偷袭我，出手暗算，现在出来和我比试！我看看你们灵璧峰厉害，还是我们记忆峰厉害！如果不敢比试，就滚出去，不要在这里搅局。”
　　这等于是当众辱骂，谢灵壁的脸上一阵红，一阵白，他上次偷袭杨奇，是要一举击杀，但是却没有想到杨奇这么厉害，不但躲藏过了他的偷袭，今天反而使得他难堪。
　　“出来！”杨奇当众指着谢灵壁：“当然，你今天不出来也可以，以后我得喊你谢乌龟！”
　　杨奇说话，丝毫不留情面：“你就是一个缩头乌龟！”
　　“哼！”谢灵壁终于忍耐不住，站立了出来：“小子，真的以为我怕你，对付这戚威，你施展偷袭的手段，并不光彩，还有脸对本座大呼小叫？本座今天就成全你，你的真气大约也消耗得差不多了。”
　　唰！
　　他又是一剑，快速绝伦，居然绕到了杨奇背后，进行偷袭，直接刺杀向他的后脑勺。
　　杨奇一转身，五指如勾，抓向了谢灵壁的长剑，丝毫不怕长剑上的锋芒，但是谢灵壁却全身一震，突然转身，再次到达了杨奇背后刺杀。
　　杨奇身躯连连旋转，五指连番抓摄，施展出来了强硬的气功夺取长剑，但是这谢灵壁始终是出现在杨奇的身后进行刺杀，情形诡秘到达了极点。
　　“谢灵壁，想不到你居然练成了游天至高轮转神功。”帝心尊点点头道：“看来你是有备而来啊，准备在之后的五十峰比武较量之上，一举施展出来，挤压群雄，获得门派之中精神刻度系统洗礼的机会了？”
　　“哼！”谢灵壁阴笑了起来：“不错，我是把游天至高轮转神功练成了，本来是杀手锏，但是这小子欺人太甚，我只好把苦修出来的无上绝学来对付他，使得他知道永远不要嚣张，天外有天，人外有人的道理。”
　　说话之间，谢灵壁的剑是越来越快，越快越猛烈，始终都是在杨奇的背后，无论杨奇怎么旋转，他都是在背后刺杀，根本无法正面接触。
　　吼！
　　杨奇突然停止下来，一声巨吼，晴空霹雳，当头一震，身躯上一股罡气猛的扩张，整个人三尺方圆之内，密布了一股无上净土，是诸神净土演化出来的绝学。
　　这一震，那谢灵壁的长剑正好是刺杀在了上面，居然刺杀不进去，反而被罡气一震，寸寸断裂。立刻就破掉了对方的游天至高轮转神功。
　　哗啦！
　　杨奇反掌笼罩下来，五指悬挂在谢灵壁的头顶，气劲交织，如罗网一般，根本让人逃无可逃。如果是在平常的空间之中，这谢灵壁还可以向地下钻去，但是现在这神灭之地，连在地下踏出来印子的机会都非常困难，哪里有可能钻下去？
　　谢灵壁奋力抵挡，双手上举，和杨奇交织在一起，但是杨奇的手掌重如太古神山，一落下来，大力澎湃，直接就是咔嚓一声，使得他的手臂折断，然后手掌落下，拍在了他的脑袋上。
　　啵！
　　好像打破了一个西瓜，谢灵壁整个人瘫软下去，脸上已经显现出来了白痴一般的笑容，脑袋却没有被击破，不过主元神意志被重伤。
　　帝心尊皱眉头上来，一抓之间，把谢灵壁抓起来，查看了一会儿，对着杨奇道：“你倒是辣手，直接伤害了他的主元神意识，就算是解救回来，很有可能无望在窥视恐怖级的元神了，同门切磋，何必这样辣手？”
　　“那也不是我辣手，此人心肠歹毒，差点刺杀了我，我不过是一报还一报。”杨奇每一次战斗，都获得了不少心得，渐渐的在战斗之中，这战场之中，一股玄奥意念渗透进入了元神之中，使得他渐渐的明悟了神道精华。
　　更为厉害的是，他现在施展的气功，全部都是自身的气功，没有半点法宝的影子，这是他第一次这么做，如果是在别的地方，没有恰好的对手，没有这个神灭之地的压制，战斗起来颇多的不方便，破坏力太大，但是在这里面的战斗磨练，堪称完美。
　　杨奇一连击败了四尊强者，觉得自己的修为是越来越纯熟，本身的气功再次增长，战斗经验吸收之后，如果再运用法宝，那威力大得惊人。
　　不过在这战斗之中，他已经知道了，运用法宝不过是对自己的修为造成阻碍而已，只有赤手空拳，才能够得到最强的磨练，甚至在这一切，他有一种大彻大悟，想放弃所有法宝，甚至连诸神印记一起都放弃的想法，这是真正的超脱自我。
　　这种想法一起，立刻他的元神主意识，就产生了一种新的变化，在他的识海之中，主元神意识突然燃烧起来了熊熊火焰，一点黑气从主元神意志之中被燃烧了出去，彻底没有杂质。这一点意志，乃是懦弱的意志，依赖的意志。
　　本来，杨奇的意志无比坚定，但是施展诸神印记太久了，就产生了一种依赖，一旦失去诸神印记，只怕会束缚手脚，心灵中出现懦弱的情绪，这一点都自己都无法察觉到，但是他经过在如意天宗这几场战斗下来，产生了放弃任何法宝的想法，诸神印记都想放弃，这就表明他已经真正的明白了“真我”奥义，对于诸神印记失去了依赖，元神意志之中，唯一的弱点都消除了。
　　在这一刻，他的识海之中，大放光明，感觉到自己的精神刻度猛烈飙升，虽然没有精神刻度系统，不过他仍旧能够感觉到自己恐怕突破恐怖级意志不远了，就是这一番放弃诸神印记的想法，使得他脱胎换骨，好像佛门之中的立地成佛一般。直接就化为了无上存在。
　　这一番的洗礼，是他一个重要的里程碑。也为他今后突破到达恐怖级意志奠定了最为坚实的基础，如果不把依赖诸神印记的意志消除，他将永远无法突破到达恐怖级的意志。
　　现在诸神印记，在他的心目中，不过是一件无足轻重的东西了，得之固喜，失之欣然，无所谓的态度了，虽然是一样的运动，但心态却截然不同，这样反而能够更加的驾驭诸神印记。
　　原来诸神印记就是他的性命，万万不能够失去。
　　“好了……”帝心尊让灵璧峰的人把谢灵壁带走了，对着杨奇道：“你要小心，重伤了谢灵壁，他灵璧峰的主人最为护短，说不定会找你的麻烦，好在他现在在闭关，不过不久之后倒是要出现。我看现在已经没有山峰和你们记忆峰争夺了，这样！只要你能够和我打成平手，我就让你们记忆峰取得这神殿之中的神格。”
　　

第0958章 两雄相争
　　杨奇一举战胜了四大高手，轻松写意，而且出手都是干净利落，自身没有任何的损伤，众人都是暗暗惊讶，知道一个绝顶强者是冉冉升腾而起了。
　　在场的如意天宫弟子，能量指数没有一个低于两千的，全身更是各式各样的法宝，琳琅满目，实际的战斗力超越了一流门派的宗主，斗万敌在这些人的面前，也不过是稀松平常，更别说他们的首席大弟子了，个个能量指数超过三千，法力无边。
　　一人连续战胜四人，杨奇也可谓是空前绝后。
　　而且他自身的获益最多，识海之中主元神凝练，驱除掉了最诸神印记的依赖，建立了真正无敌的信息，他就挥洒自如，再也没有一丝的阻碍，突破了一个重大关口。
　　实际上，这是最为厉害的一个屏障，叫做依赖障，依赖魔。
　　一个修士，拥有了强大的法宝，的确是厉害，对于修行起了关键的作用，但是长时间这样下去，对于元神主意识上，就会产生很大的依赖，这种依赖越来越深刻，到达以后，就难以打破障碍，提升自身元神主意识的境界。
　　这乃是天道循环的一个平衡点，不是拥有了无敌法宝就一路顺风的。
　　杨奇拥有了诸神印记，的确是一路顺风，不打破依赖魔，将来越陷越深，还有得他好受的，好在现在成功的打破了依赖魔，不过这些魔头，随时都要入侵，绝对不能够掉以轻心，就好像是大墓意志一样，只要吸取神力，石头一样硬邦邦的意志就会渗透进入身体，排挤识海元神。
　　如果杨奇以后动用诸神印记，还是会产生依赖，依赖魔挥之不去。
　　不过他懂得了怎么降服依赖魔，运用诸神印记就方便了。而且他已经决定不会长时间的运用，还是得靠自身。
　　甚至，如果有机会，他肯定会在某个时候，舍弃诸神印记，这就是大智慧，大毅力了。现在舍弃诸神印记是不行的，虽然他不用，但是也不能够给别人得到。
　　或者是有一天，他会毁灭这个诸神印记，重新化为诸神之真谛，散于天地之间，改造这个世界。
　　元神明亮，神力内守，但是外人都看不出来，许多人都以为他战胜了四大高手，在不停的运功调息，企图恢复到达最佳状态。
　　帝心尊倒是也没有出手，静静的等待杨奇调息着。
　　“你好好调息，不要急，本座等待你恢复巅峰位置。”帝心尊站立起来，脸上显现出来了安然祥和的味道，似乎这个人永远不会着急，永远不会产生任何负面情绪，一举一动，自己都可以绝对掌控心灵。
　　轰隆！
　　杨奇全身一震，真气无形的运转起来：“帝心尊兄，我已经调息好了，随时都可以战斗，时时刻刻都是巅峰。”
　　“好！”
　　哗啦！
　　一个好字出口，帝心尊就出手了，所有的人就觉得眼睛一花，轻飘飘的一掌，当空拍来，杨奇觉得自己的元神一紧张，居然所有的意志，感官，任何一切都被封锁住，动弹不得，也就是对方这一掌来，完全把自己的元神意志制止得动弹不得。
　　这种神功，简直是匪夷所思，显现出来了此人气功已经登峰造极。
　　幸亏杨奇刚才去掉了依赖魔，元神之中一片明朗，修为气功高深，不被束缚，稍微一运转，全身的能量就已经充满，而且那元神也恢复了清明，就看到眼前的一只手掌不停扩大，轰隆隆的耳边可以听到雷霆，但是从外面看来，这一掌却轻飘飘的，似乎在拂花一般，简直是怪异到达了极点。
　　但是杨奇却知道，这帝心尊的拳法已经到达了阴阳混淆，团结还原的境界，外柔内刚，随意变化，通灵如意，转折随心，几乎是以意化神，以神化仙，以仙再度返神的无敌境界。
　　这等变化，几乎是到达了一种天地莫测的神鬼之道。
　　不过杨奇看得真切，双手在胸前一个格挡，向上一缠，全身气劲激射，以一种威猛的方式，和帝心尊对撞在了一起。
　　啵！
　　杨奇身躯连连后退，总算在血河边上停留了下来，差点被一掌震落血河之中。
　　而帝心尊却纹丝不动，但是脸上光芒流转，似乎是在运转体内的气功，化解杨奇的威势，表面上看起来，帝心尊大发神威，一掌差点把杨奇震落血河，实际上却是他强行把杨奇的攻击吸纳，或多或少的造成了一些损伤，而杨奇则是连连后退，把力量传导进入了大地之中，使得自身的真气顺畅。
　　在场的人都是绝世高手，这点细微的变化却是能够看出来。
　　都是暗暗惊骇，帝心尊出手，向来都是一招击败敌人，但是现在杨奇虽然后退，却并没有遭遇到达一点伤害。
　　“好！”
　　把体内的气息运转了三个大周天，帝心尊大吼一声：“好高手，居然能够化解我的这一掌，我这一套拳法，乃是自我参悟帝心，运转无数神力，降服诸神之知识魔，突破种种屏障，自创出来的不朽帝道拳，刚才你接我的这一拳，乃是第一招‘空前绝后’，接下来，再度接我几招，若是无法战胜你，你能够招架得下来，这神藏也就是你的。”
　　说话之间，帝心尊对于自己独创的不朽帝道拳似乎很是自信，很有可能是平生绝学，熔于一炉。
　　“来吧！”
　　杨奇脚踏在血河边上，浑然不惧，在他的背后，血河之中许多手掌都抓摄着，血色冤魂从河底升腾而起，似乎感受到了他鲜血的生气，要吃他，可惜的是那些血色手掌从河之中抓上面，还没有到达他的身边，就被一股剧烈运转的无形罡气震得粉碎。
　　众人看见他站立血河边上，仍旧威风凛凛，都暗暗心折，的确是绝世无敌的强者，这一下记忆峰可谓是扬名立万，这一场战斗过后，就算是杨奇失败，也足可以在整个如意天宗占据一席之地，甚至有可能直达天听，让许多长老团都最终知道。
　　“好！接下来这一招，叫做登峰造极！”
　　帝心尊极其有风度，也不立刻强攻，而是等杨奇运转好了，才缓慢的道：“接下来我的攻击，一气呵成，你若是抵挡不住，可以现在就退下，如何？”
　　“我正要领教兄弟的高招！”杨奇哪里会放过这样一个好机会，帝心尊强横无比，每一拳都可以以无上精神，死死压制住敌人，如果不是他刚才突破，降服了依赖魔，恐怕现在早就失败了。
　　当然，对方是全力出手，并没有保留。
　　看见帝心尊运转气功，就要出手，杨奇深深吸取一口气，绝对不动用任何法宝，上帝引擎，诸神印记，吞天王符，万界王图……而是就以本身的气功对敌，不这样怎么样会进步？
　　乌拉……
　　帝心尊一拳打来，发出来了如猛兽怪吼的声音，撕裂这个位面战场的空间法则，长虹经天一般，到达了杨奇的面前。
　　杨奇立刻就似乎看到了一座高峰，拔地而起，耸立在云雾之中，那帝心尊的一拳，真的完美打出来了“登峰造极”的味道。
　　“好拳法，这才是真正自我！”杨奇雄心万丈，一股和诸神争锋的豪迈荡漾在心头，双掌演绎出来了自己都无法想象出来的招数，在帝心尊的压迫之下，他自创的武学，开始显现出来了神奇。
　　啵！
　　两掌对撞在一起，杨奇身躯再度摇晃，这一下却是脚步没有迈步，否则他就掉落进入血河之中了。
　　“好！”
　　帝心尊再次出手，“无与伦比，前无古人，后无来者，前所未有，史无前例……”
　　一连出手攻杀，帝心尊是道术通神，招式刚猛，每一招都有着真正空前绝后的气息，而且他的招数的名称，也都是一种极至的称呼。
　　什么“空前绝后”“前无古人”“登峰造极”……都是以自身，凌驾于时间长河之上的伟大帝道，古今罕见。这种拳意拳神拳劲，真的已经突破极限，不愧是整个如意天宗的首席大弟子。
　　杨奇心灵进入了一种静如止水，好像天上繁星密布，每一尊繁星，都是不朽神座的味道之中，仰望神界，深处地狱，无数希望油然而生，地狱和天堂出现在他的身躯之中，一半是黑暗邪恶，一半是光明正义。
　　杨奇左手爆发出来了最强的光明神力，右手爆发出来黑暗狂潮，相互拉扯，每一拳防御，似乎都要把自己上方的虚空拉扯破裂，这是神灭之地，铁血战场，能够在这里把虚空打得扭曲，可见此人的意志和拳劲到达了一种什么程度？
　　现在的情况也险恶到达极点。
　　帝心尊扑上来猛烈攻击，杨奇站立在血河边缘，一动不动，奋力抵挡，拳法对撞，震天巨响，四处都是气浪滚滚，稍微不注意，杨奇整个人就会跌落下去血河之中，万劫不复，但是他双腿好像扎根似的，和大地融合一体，根本无法被轰击下去。
　　人人都在后退。
　　这一顿的攻击，在场没有一个人能够接得下来，也不可能和像杨奇这样不被逼落进入血河。
　　那安忆如也把心提到了嗓子眼上，她也觉得震惊，杨奇居然能够和帝心尊抗衡，那不是成了如意天宗小辈弟子之中的第一人？
　　

第0959章 渡血河
　　杨奇和帝心尊真的是一场龙争虎斗，一个是五十主峰第一首席大弟子，年轻一辈中佼佼者，另外一个则是得到了无上传承的奇葩，又领悟了依赖魔降服在心中，全部无敌，空而不空。
　　双方争斗之间，招数层出不穷，气劲爆炸之间，猛烈震荡，血河之中的水都被波浪激荡起来，化为了一些水柱，那些抓上岸边来的血色手掌全部崩溃，被两人震得是寸寸断裂，无法凝聚成形体，那些血色手掌，都是血河之中怨念凝聚而成的，属于诸神的怨念，十分强横，不过出了血河，威力大减，倒是不足为虑，在两大高手的对撞之下，自然是纷纷瓦解，不成形体。
　　帝心尊脸色处于了一种虚无的状态，浑身气息凝聚成了一个球体，上下左右旋转，每一招都弥天极地，如穹庐一般笼罩四野。
　　而杨奇则是高山大川，巍峨不动，尽显出来了威严的气概。
　　如果说拿两人来比喻的话，一个是大地，广阔无涯，那就是帝心尊，一个是高峰，突然刺天而起，那就是杨奇。
　　大地虽然雄浑，但是高山却耸立在之上。
　　高山虽然可以接住云霞，但必须要脚跟扎入大地之中，双方拼杀之间，谁也奈何不了谁。
　　“王图霸业！”
　　突然，帝心尊施展出来了最后一招，双手一圈，突然镇压下来，铺天盖地的威势滚滚而来，就如绝世神帝，席卷天地，所到之处，万灵慑服，宏图大业已经建成。
　　这是他不朽帝道拳之中最为凶悍的杀招，王图霸业，前面的什么登峰造极，空前绝后，前无古人后无来者，全部都是为这一招作为铺垫，有了前面的种种铺垫，最后这一招王图霸业才能够建立起来，万世不拔之基业。
　　浩浩荡荡，诸天臣服，王图霸业恢宏大宇。
　　杨奇终于抵挡不住，被帝心尊一拳震飞，朝着血河上面落了下去。
　　众人都发出来了震惊的呼声，为杨奇惋惜，这样一番争斗，居然落得如此结果，杨奇还是输了一招，性命难保。
　　但是，刹那之间诡异的事情发生了，杨奇掉落在血河之上，居然并不沉降下去，而是足踏波面，任凭血河漩涡如何凶猛，都无法使得他下沉分毫。整个人就这样站立在血河之上，那些血手拉扯在他的脚根之上，却纹丝不动，无法把他拉扯下去，随后，他的脚下出现了一片金光，镇压血煞之气，朝着岸边缓缓走了过来。
　　那帝心尊看见这一幕，不禁一愣，随后笑了：“好厉害的气功，居然能够脚踏血河，我的不朽帝道拳已经施展完毕，无法奈何你，这次战斗算平手，在将来，和你好好的战斗一番如何？”
　　“帝心尊兄弟的神拳，的确是厉害。”杨奇也是暗暗心惊，他刚才被震落血河，也是迫不得已，幸亏在刹那之间，领悟出来了一种阴阳消长，虚无悬浮的道理，降落进入了血河之上，顿时轻如鸿毛，神念意志抓住了这冥冥之中的一丝空间法则，使得自己能够有力量悬浮，不被血河的漩涡拉扯下去。
　　要知道，这血河之上，十分凶险，就算是到达血河岸边，都可以感觉到血河深处，一股极其强大的拉扯之力，要把人直接拉扯下去，陷入万劫不复的境地，更何况是到达了血河河面上？
　　众人都在此震惊，脚踏血河而不沉下去，这是恐怖级意志的强者才能够办到的事情，杨奇居然能够办到，不过眼前他肯定不是恐怖级的意志修为，否则的话那帝心尊肯定会失败，帝心尊虽然强横，却不能够和恐怖级意志人物相提并论。
　　一些都以为杨奇的身上，有一件无上神器。
　　实际上，是杨奇抓住了这神灭之地的一处空间法则，渗透进入身躯，抗衡血河吸引力而已。
　　听见帝心尊说话，杨奇也对此人产生了佩服：“今天的事情，咱们是谁都没有输，谁都没有赢，既然兄弟愿意把神格让给我，我也就谢谢了。”
　　“走！”帝心尊点点头，大袖一挥，率领麾下的天尊峰弟子立刻离去，顿时在场的许多峰弟子也都知道，杨奇这样的厉害，绝对无法讨好，纷纷散开。
　　一些首席大弟子道：“好，记忆峰上居然出现了一尊绝世人物，当真是了得，将来再领教高招。这次神格出世，我们是无缘得到了。”
　　有一些峰上的弟子甚至过来示好，都知道记忆峰上出现了这尊人物，将来兴旺发达指日可待，先攀上关系再说。
　　安忆如则是大喜过望，连连接纳，一一送走了这些弟子，走上前来：“杨奇，想不到你是深藏不露，这次是一举成名了。”
　　“成名不成名无所谓，我是在想，怎么渡过血河，取到神格？”杨奇现在对于神格是迫切需要，但是血河十分宽广，自己虽然抓住了冥冥之中的一丝空间法则，有把握踩踏血河过去，不过谁知道血河中央会出现什么东西？自己刚才踩踏的也不过是血河旁边，数十丈的河面而已，整个血河是宽大数十里。
　　“是啊，那帝心尊离去，恐怕也是算准了我们无法渡过血河，故作大度而已。”安忆如也为难了，“不如回去，通知师尊吧。”
　　“这件事情不妥当，摆明是小辈之间的争斗，惊动前辈，那那些老古董也会纷纷出手了。”杨奇摇摇头：“这是一个潜规则，我们不能够破坏，只能够自己想办法渡过血河，我倒是可以试试，刚才领悟一些所得，正好看看自己气功如何？”
　　“难道，你要足踏波面，渡过这条血河？”安忆如道。
　　“不错，可以试试。”杨奇看着宽阔的河面，自己把握不大，但是试一试就算遇到危险，也当做一番挑战，他是没有想到万界王图，因为已经降服了知识魔，任何危险，都不会去动用它。
　　实际上，这个神灭之地虽然厉害，却比不上那金刚王母佛窟的坚固，万界王图打开一人来的黑洞倒是算不了什么，完全可以支持他进行穿梭。但是第一他不想在这里施展，这里也算是如意天宗的地盘，一举一动很有可能被别人正在窥视着，第二免得自己再次产生依赖。
　　“那你多加小心。”安忆如点点头，知道杨奇深不可测，绝对不会使得自己处于一种危险的境界，和帝心尊打成了平手，在记忆峰上的威望已经超过了自己，仙道修真门派就是这样的实惠，一切实力至上，只要你表现出来足够的实力，任何人缘，经营，拉帮结派都是枉然，一个山峰要出人头地，唯一的选择是出来一个绝世高手。
　　“好！我就去了。”
　　杨奇身躯一动，在众多记忆峰弟子的惊叹之下，再次足踏波面，到达了血河之上，整个人身躯飘飘，震开了许多血手，一步步走向血河中心。
　　突然之间，大雾弥漫，血河之上起了一阵血色雾气，伸手不见五指，杨奇就被笼罩在了血雾之中。
　　“诸多弟子，速速展开力量，联手抵抗血雾，这血河变化多端，血雾之中蕴含神界的血煞魔气，一旦入侵身躯，就会走火入魔。”安忆如立刻道，众多记忆峰的弟子联手，气功灌注在一起，顿时组成了一个巨大光罩，那些血雾入侵不了身躯。
　　但是血雾越来越大，有的居然渗透进入光罩外面，在光罩上面凝结成为了鲜血，腐蚀渗透，使得光罩咔嚓咔嚓作响，似乎就要崩溃瓦解。
　　“杨奇，你没有事情吧！”安忆如心惊肉跳，再次催动气功，光罩缩小，只有一亩地大小，众人拥挤在其中，罩子上面发出来了火焰，炼化血色雾气。
　　“我没有事情，你们小心。”杨奇的声音从河面上的血色雾气之中传递了过来，令得安忆如安心了一些：“诸多弟子后退，远离雾气！”
　　当场，众人后退了几十里，雾气这才小了一些，但是血河神殿是完全看不见了，也不知道杨奇身在何方，似乎杨奇足踏波面，引发了血河深处的波动，蒸腾出来了雾气。
　　“好厉害的血雾！”杨奇一步步踏在河面上，借助水波的力量前进，他根本无法飞起来，因为无处借力，更加上河底不知名的深处，传递出来了莽莽大力，拉扯自己向下坠落，要不是自己的精神之中绷紧，抓住这个神灭之地之中，一丝虚空法则，早就沉入了血河之中，万劫不复。
　　他有一种横渡苦海的感觉。
　　此时此刻，他就如一个人被吊在万丈悬崖之上，手里抓住一根头发丝，随时都会崩断，然后人摔下去。
　　血雾一起，这种感觉更加的强烈，突然河底一股漩涡猛烈旋转，使得他的身躯连续打了几个圆圈，顿时就在血雾之中，分不清楚东南西北，这就恐怖了。要回去都困难，前面的神殿也消失，四周都是大血雾，血雾深处似乎有东西在蠕动着，血雾更要渗透进入自己的身体，使得身体上面产生腐蚀，真气不纯粹，一口气提不上来，堕落进入血河之中。
　　杨奇在这样险恶的环境之中，终于开始激发浑身潜能，反而是心中更加沉静，知道这是一场修行。
　　

第0960章 血色大雾
　　情况越是险恶，杨奇的内心深处越是安宁，他不急不躁，徐徐展开了诸神净土，把大雾排除在体外。
　　不过诸神净土一展开，身躯就开始下沉，双腿的踝关节渗透进入了血河之中，拉扯之力越来越大，他双目突然睁开，意志加强，顿时和虚空深处，那冥冥之中的法则，更加拉紧，身躯就开始上浮了一些。
　　这是锻炼自身意志的好办法，一旦意志不坚定，立刻就万劫不复。
　　那血河深处有什么东西，杨奇自己都不清楚，但是可以感觉得出来，非常恐怖，如果自己渗透进入了血河地步，什么都无法解救自己，就算是其中万界王图也无法打开，血河之中的压力比起外面大多了，超越金刚王佛母窟，想在其中打开万界王图，那是痴心妄想。
　　此时此刻，杨奇完全不去想万界王图的事情。
　　他双手一抓，徐徐提升精神力，自己识海深处，主元神意识陡然拉长，上下拔伸，做出来了各种动作，这些动作不是武学，而是抓住法则的一些本能反应，他要突破极限，锻炼自己的极限，在这危险的环境之中，使得元神主意识再度纯粹，演化出来种种无可睥睨的意念。
　　此时此刻，神殿深处的神格都不重要的，在血河之中保住性命，不被沉浸入河底才是最正确的。
　　精神意志得到了极大的锻炼，杨奇刹那之间，有一种心力憔悴，油尽灯枯的感觉，但是他瞬间就把自己处于了一种空灵的状态，自身得到了大清净，彻底放松，有一种御云乘风的妙用。
　　精力又在缓慢的恢复了。
　　他继续前行，锁定一个方向。
　　虽然血色大雾弥漫，血河旋转，使得任何人都迷失方向，但是杨奇凭借心灵感应，知道血河对岸是在什么地方。
　　血色大雾再次浓烈了，似乎有一种化为粘稠血液的味道，一股血风吹拂了过来，在诸神净土上密密麻麻的污血沾粘着，并不向下流淌，而且，那血色雾气所化的血液，似乎在蠕动着，好像一条条的虫，要钻入诸神净土中，啃食杨奇的鲜血。
　　“净火。”
　　杨奇双手一震，火焰从身躯毛孔中喷射出去，燃烧掉那些血液，全部化为灰烬。
　　他一步一步向前慢走。
　　轰隆！
　　突然血河的前面，响彻起来了巨大漩涡，战鼓雷鸣，血河掀起来了波浪，一个波浪一人多高，朝着杨奇狠狠拍打过来。
　　杨奇心灵一动，处之泰然，身躯随着波涛上下沉浮，无论波涛如何凶猛，他都是弄潮人，始终站立在潮头，这已经不是气功了，而是一种无上心灵状态，站立在时代潮流之上，做那弄潮儿。
　　血河狂潮越来越凶猛，他弄潮的手段就越来越精妙。
　　砰！又是一个足足高达数十丈的浪头打了过来，这浪头带着铺天盖地的血魔神威，不过杨奇身躯轻轻一跃，还是站立在浪头之上，不停的旋转，整个人如落叶一般，轻盈飘飞，蝴蝶一般，飞旋变化，轻盈自在。
　　终于，浪头平息了下去，足足过了几个时辰，杨奇就这样始终变化，不知道经历了多少艰难险阻。他已经站立在血河中央，血雾依然的浓烈，不过能够感受到远处神庙的气息了。
　　在这几个时辰的修炼之中，他几乎是觉得自己似乎要崩溃，但是终于用强大的意志支撑了下来，完全忘记诸神印记万界王图，都是凭借自身实力，力求变化，精神力再次得到了提升和领悟。
　　呜呜呜……
　　风浪虽然平息，但是血河地步出现来了波动，一个漩涡出现，随后漩涡之中，一尊血色魔神，带着血色的面具，全身鲜血铠甲，手持长枪，身下骑着鲜血大马，足足有两人来高，朝着杨奇冲击过来。
　　“嗯？血河深处的煞气，产生了新的变化？”杨奇一愣，如果是波浪，血雾这种天然的东西，他倒是不怕，但是居然演化出了血色魔神骑士这种东西，对他进行攻击，那么他要使得自己身躯不下沉，更要应付对方的攻击，那样就艰难了。
　　不过他这也不在乎，就是需要更强烈的手段刺激自己，使得自己在艰难困苦之中勉强度日。
　　杀！
　　杨奇爆发出来了鬼神难测的无敌威严，那血海骑士在他一拳轰击之下，寸寸破碎，但是这一下，杨奇的本身也一下沉浸在血海之中，双膝都没入了水深处。
　　顿时，他自己是感觉到自己的双腿没有了，被融化在血液之中，无与伦比的拉扯之力，要使得自己万劫不复。
　　但是杨奇猛烈一挣扎，整个人再次跳跃出来水面，生死存亡的关头，他命不该绝。
　　但是，更多的血魔骑士从血河深处冒了出来，对着杨奇进行冲杀，杨奇连忙在血河上奔跑，躲闪，冲刺，跳跃。身法灵活到达了极点，躲过这些血魔骑士的追杀，血魔骑士速度极快，但是杨奇的速度也不慢，在刚才弄潮的过程中，他的修为精深再度增加，领悟了空间法则之中最为精深的一些东西，虽然仍旧不能够在血河上面飞渡，但是足踏波面，做出来种种动作却还是比较轻松。
　　他整个人好像海燕，在波浪之中穿行，奔跑，快速跳跃，朝着对岸奔腾而去，只要到达了岸上，就算是更多的血魔骑士都可以一扫而空。
　　但是，血魔骑士越来越多，最后居然密密麻麻。
　　杨奇怎么躲闪都会遇到一群。
　　哧啦哧啦……
　　无数的长枪朝着杨奇投掷而来，这些都是血魔骑士的投枪，鲜血所化，极其凝练，一掷之下，显现出来了澎湃的穿透力。
　　杨奇身躯旋转，诸神净土展开之间，产生了一种奇妙的变化，那些投枪激射到达他的身躯上，居然被化解来开，然后随着自身的旋转，再次激射了出去，反击的势头更加凌厉，到达哪里，哪里的血海骑士就被射死，立刻血河上面空出来了很大一块，杨奇哈哈长啸，身躯更加快速，全身罡气凝聚，居然直接闯入了更多的血海骑士群之中，震荡爆炸，那些血海骑士在他的罡气旋转之下，纷纷裂开，所向披靡。
　　一大段的路程，就被他冲杀开了一条血路，这是真正的血路，眼前前面血雾开始稀薄，可以看到了神殿，杨奇心中松了一口气。
　　但是，一阵爆炸，从河中央传递了出来，杨奇心灵猛烈一紧张，就感觉到了极大的危险油然而生，血海上面，所有的骑士都沉没了下去，取而代之的，是一只巨大的血手，猛的一下升腾而起，高达百丈，五指上面血色指甲都有十丈来长，狠狠抓摄而来，当空就产生了巨大的黑洞，吸得杨奇差点投入了那血色大手中央。
　　“不好，无敌的血河深处的存在出现了。”杨奇大吼一声，立刻展开奔跑，要在血手抓住自己之前，奔跑到达河岸上，但是那血手越来越快，抓捕之间，几乎是笼罩性的威势。
　　杨奇一下跳跃。
　　啵！
　　血手堪堪抓下来，把血河的许多血水都捏成了粉碎，又是一抓，居然阻拦在杨奇前面，进行包抄。
　　杨奇连忙身躯穿梭，鲤鱼穿波，从血手的指缝之间逃离了出去。
　　血手更加恼怒，一掌凭空推出，天旋地转，波浪骤起，血河水面竖立起来，居然化为了厚厚血墙，阻拦在杨奇的面前。
　　杨奇五指一张，身躯周围剑气纵横，整个人化为了一口飞剑，钻入血墙之中，一阵爆炸，血墙上面出现了一个大洞。
　　他就在这大洞之中钻了过去，鹞子翻身，身躯滑翔，投入到达岸上。
　　终于到达了岸上，杨奇觉得有一种筋疲力尽的感觉，但是那血海之中，血手不停歇，猛的一个跳跃，整条手臂都抓到了岸上来。
　　哼！
　　杨奇冷哼一声：“到达岸上我也怕你？”他双脚向下一沉，大力悠然而生，体内真气滚滚，连续激射出来了杀生之道剑术，以杀破杀，以杀斩血。
　　咔嚓！
　　剑气斩杀在了那血色大手上面，居然把一根手指头都斩了下来，手指头掉落在岸上，哗啦一下散去，化为了一大滩的鲜血，最后流淌进入了血河之中。
　　血手散去。
　　一股狂暴的意念冲击过来：“等你回来再过河的时候，我会找你的……”血手知道，杨奇上岸了，就再也无法追捕此人。
　　不过杨奇总是要再度过河的。
　　眼前，这座神殿，其实是在血河中的一座孤岛。
　　“再过河，此魔就会对我展开绝杀了，不能够掉以轻心，不过我经过这样长时间的磨练，精神激增，倒是也不怕，再度过河，说不定会领悟出来无上空间法则之道，把这血河底部的存在斩杀也说不一定。”
　　杨奇筋疲力尽，盘膝端坐在大地上，开始调息，不一会儿，气息渐渐的均匀起来，元神识海深处的主意识闪闪发光，时刻变化，如晴空骄阳，照射万里，精神力到达了一个新的巅峰，杨奇站立起来，觉得自己几乎是可以应付任何事情，这一番踏过血河，他的修为增加了许多，精神刻度圆满，收获简直是比起得到了神格还要大得多。
　　“这神殿深处的神格，不知道有多少？我是全部收取了为自己所用，还是交给门派？”杨奇站立起身躯，打量起眼前的神殿来。
　　

第0961章 神庙探索
　　修行了一阵，把筋疲力尽，油尽灯枯的感觉消除，精神饱满的杨奇围绕着这血河中央高大神殿观察了起来。
　　这神殿很大，占地百亩，四面边缘都是血河，显然是这宽阔血河中央的一座孤岛，岛屿之上修建了神殿，不过杨奇感觉得出来，这血河远远没有神殿历史久远，显然是神殿建成之后，一阵厮杀，在周围变化成为了血河把神殿包围，从而形成的孤岛。
　　一步步走上神殿台阶，血色雾气就消失了，似乎神殿有一种伟岸的力量，把血色雾气给阻隔住，杨奇就看见神殿乃是许多大柱子支撑起来的，柱子上面刀剑斑驳，掌印拳脚巨大，打得神殿上面全部都是裂痕。
　　更为厉害的是，神殿中央，一道巨大剑气撕裂下来，似乎有把整个神殿一分为二的趋势。
　　总之，整个神殿台阶上，十分残破，一片狼藉，不过仍旧可以看到神殿一些景物的沧桑变化，他走到台阶的一根石柱旁边，五指如勾，一抓一捏，企图在上面捏出印记来，可惜神殿的石头纹丝不动，和金刚王佛母窟的情况一模一样。
　　杨奇只能够一步步沿着阶梯而上，不敢轻举妄动，自己以现在的修为，都无法破坏神殿，可见这神殿坚固到达一种什么程度？恐怖级的意志都恐怕难以破解，那石头神殿之中蕴含伟岸神力，一旦被激发，后果倒是不堪设想。
　　“得在这里寻找到神格，起码我要炼化一两枚，不然再度渡过血河，可就困难得紧。”他加快了速度，在巨大的台阶上跳跃，这神殿的台阶，每一阶都有一人多高，似乎是为天神而造的，不是为人类而设置。
　　嗖嗖嗖……杨奇猛烈窜了起来，几百个起落，就到达了神殿的正殿之中，其中倒是有一些亮光，是镶嵌在神庙四周的珠子发出来的，这些珠子有淡淡的神力，很微弱的，看来也是法宝，不过根本取不出来，没有人可以切割开神殿的墙壁，取得这些宝贝。
　　“神格在什么地方？”
　　杨奇探索进入其中，努力感应神格出土的气息，在血河外面可以看到强烈的神格出土气息，但是到达了神殿内部，却无法感受到了，却是有一些稀奇，杨奇却知道这是“只缘身在此山中”的味道。
　　远看，可以看到大山的真面目，真正进入了山中，却不知道大山是什么样子了。
　　不过他还是闻到了一丝神格破土的气息。
　　身躯飘飞，向着神殿内部进发，这神殿内部，就蕴藏空间，延生到达无穷远处了，似乎是一个广阔的世界，绝对不会那么容易就寻找到神格。
　　哧啦！
　　突然，一道魔光激射而来，杨奇反手一掌，把魔光消灭，就看到魔影一闪，似乎是一头地狱恶魔，修为高手，偷袭自己。
　　“这神殿之中居然还有地狱恶魔，是怎么进来的？”杨奇心中立刻好奇了，突然一催动真气，如长绳一般的席卷向了那恶魔，那恶魔影子躲闪不及，被杨奇一下卷住，正要挣扎，神象镇狱劲渗透进入体内，使得他动弹不得，全身都处于了一种僵硬的层次。
　　这是一尊能量指数足足有两千的地狱恶魔，居然会出现在这里面，“你是怎么进来的？”
　　这位面战场上，有不少地狱恶魔，供给人修炼，但是能够进入神庙之中的简直不可能。
　　“速速放了我，我们是血河之主麾下的，让我们进入其中取得神格！你若是不放过我，等血河之主修炼完毕，就会上来摧毁神庙封印，使得你完全毁灭。”地狱恶魔叫了起来。
　　杨奇摇摇头，猛的一抓，噼里啪啦！
　　这地狱恶魔惨叫之中，化为了一枚黑色的魔珠，佩戴在自己的手上，乃是神魔封印，此魔修为强大，堪比一代宗主，杨奇不会杀害，而是封印成珠子，以后炼制成法宝再说，或者是降服作为大用。
　　在神魔封印的时候，杨奇猛的把神念渗透进入了这个恶魔的脑海之中，顿时探索到了许多秘密，原来这血河深处，有一头亘古魔王，被神庙之中的一些封印布置下来，那血河之主日日夜夜在河底，腐蚀封印，又呼唤来大量的地狱恶魔高手，前往神庙之中，破掉封印，因此那封印才会出现了磨损，人们以为是神格出土。
　　当然封印打开，肯定会有神格出现。
　　那些地狱恶魔被召唤而来，被血河之主带动，自然能够顺利渡过血河，不会被淹没。
　　“原来如此……”大墓甬道深处，有许多恶魔高手，甚至有恶魔恐怖级的强者，现在许多恶魔高手都被血河之主发出来的波动召唤而来，想要打开消磨封印，一旦封印被破，血河之主就会从河底脱身而出，化为血魔神王，翱翔九天，虽然不可能到达神的水平，但至少很有可能是记忆峰主小女孩那种层次。
　　那也会掀起来一场灾难。
　　不过就算是血河之主出世，也没有什么，自然有如意天宫的高人来镇压，杨奇获取到达神格增加实力再说。
　　他降服了这头恶魔，再度前进。
　　前面是大殿堂，弯弯曲曲，其中还有假山，花园，后院，九曲回廊，甚至还有巨大池子，池水流淌，如同一个园林。
　　桀桀……
　　怪笑之声传递了出来，似乎到处都是恶魔，魔气森森，杨奇走过了一个花园的时候，突然从花园水池之中，激射出来了数道魔光，魔头出现，一尊魔头全身白骨，乃是白骨地狱之中的上古强者，能量指数高达两千五，还有一尊魔头，则是全身肌肉虬结，脑部是一个尖尖的头，乃是大力魔，大力地狱之中出现的，能量指数居然高达三千，而最后一尊魔头，全身青铜，乃是青铜燃烧古魔，能量指数差不多是两千八。
　　杨奇这不是通过能量探测系统探测出来的，而是自身的修为，精神意志，参悟透了能量探测系统，眼光一扫，以自身的意志模拟能量探测系统，随意变化，扫描，只要对方能量等级没有超过自己，就可以扫描得八九不离十。
　　三尊恶魔来势凶猛，一击必杀。
　　但是杨奇转身一动，立刻就冲起来，让三魔扑空，随后一落而下，拍出来了三掌，每一掌都极其的厉害，如同帝王出巡。
　　居然乃是帝心尊的“不朽帝道拳”三大杀招“空前绝后”“登峰造极”“前无古人”，这三招每一招都雄浑勇猛，大气磅礴，杨奇战斗之后，在血河上参悟，精神到达极限，立刻就参悟了其中的运劲法门，现在陡然打出，神韵极强，包容一切，当场就把三尊恶魔震飞。
　　噗通。
　　三尊恶魔再次降落到达了水池之中，杨奇也不停手，双手交替，猛烈一抓，一股张狂的吸力出现，三大恶魔被吸到了他的手中，再次一阵噼里啪啦的封印，使得恶魔化为了魔珠，这下他拥有了四枚魔珠，化为一串手链佩戴在手腕上。
　　这三尊恶魔也是极强的高手，通神古路上赫赫威名的角色，遨游大墓很少遇到对手，本来不该就被杨奇这样一下封印，可惜的是杨奇的气功天生克制恶魔，刚才和如意天宗的首席弟子们战斗，气功暴涨，心灵明净，得到了极大提升，在血河上几个时辰的生死磨练，更是元神朗澈，休息一阵之后，精气完足，自身的实力到达巅峰，现在如果再和帝心尊战斗，未必被对方震飞了。
　　三尊恶魔就这样三拳两脚的被收拾掉。
　　杨奇闯过了这个花园，就是巨大神庙后面广场，广场上似乎是神庙诸多人物习武之地，但是现在居然也盘踞了一些恶魔。
　　这些恶魔大约有十多头，每一头的能量指数都在两千之上，正在商量着一些什么东西，忽然看见人进来，立刻围绕而上，一头恶魔排众而出，发出来了桀桀的声音：“想不到，居然有如意天宗的弟子闯进来了，那是再好不过，我们正缺乏灵魂献祭，消磨封印，这个弟子主动闯进来，我们就把他抓住，用纯净的血肉和灵魂燃烧献祭能量，使得封印展开释放血河之主，带我们建立一个超一流的门派。”
　　“那也不必，我们可以把血河之主释放一半，想办法催动封印的力量把他擒拿，为我们所用，那样也是一件非常好的事情。”
　　“这件事情，得要细细商量，我们在通神古路之中，处处被一些修士斩杀，甚至还要被古路执法者追杀，如果能够获得血河之主的帮助，他的修为，起码可以抗衡一尊古路执法者。”
　　“古路执法者乃是上古诸神，在古路之中遗留下来的一个种族，专门维护通神古路的秩序，同时猎杀我们地狱恶魔，凡是恶魔，都要被古路执法者杀死，免得我们地狱恶魔进入神界之中，实在是可恶至极。”……
　　杨奇听见这些话，知道这些恶魔的来历，有的恶魔想释放血河之主投靠其麾下，有的想利用血河之主，有的在诅咒古路执法者，神念在闪烁之间，但是要擒拿自己的意志却是都相同。
　　每一头恶魔，都散步开来，速度极快，有的恶魔居然把自己后面的门户堵住，团团围绕，还布置成了一个阵法。
　　

第0962章 恶魔算盘
　　这里十多头恶魔，个个都是高手，等闲恶魔也无法进入这个战场之中。一下把杨奇围绕住，似乎组成了一个阵势。
　　但杨奇却丝毫不惧，背负双手道：“诸位都是通神古路上的恶魔？难道就不怕我如意天宗反击，如意天宗在通神古路上面的势力如何，大家都知道，你们围攻我不要自误。”
　　“桀桀……”一尊恶魔笑了起来：“如意天宗好大的面子，不过我们却不在乎，反正就算是我不杀你，你们如意天宗的人也会剿灭我们这些恶魔，在这神灭之地，铁血战场，你们如意天宗的弟子拿我们恶魔修炼，增加武道经验，甚至把我们杀了，尸体祭炼法宝，双方早就是仇深似海。”
　　“别和这小子说这么多。”
　　“对，直接催动大阵，杀了他。”
　　“大家倒是要小心，这小子的修为很高深，你看他居然闯过了血河，就知道此人如何的厉害，我们千万不能够再内斗了，一举灭敌。说不定能够从这小子身躯上获得不少的宝贝，这次来打封印主意，企图降服血河主人的恶魔可是不在少数，我们如果能够拿下这小子，获得宝贝，甚至把他炼制成无上僵尸傀儡，倒是能够占据巨大的便宜。”
　　“不错不错，杀了他！”
　　嗖嗖……
　　这些恶魔在咆哮着，彼此之间神念交替大成了协议，顿时身上骨朵朵的魔气冒了出来，凝结成一个大阵，把这个广场都笼罩住，只是这里面的法则极其强者，这些恶魔联手的力量，也不过是凝结了方圆几亩的大阵，无法在扩张了，而且大阵之中，没有空间力量，只是纯粹的魔雾凝聚成墙壁而已。
　　“压缩！”
　　那为首的恶魔是一头阿修罗，战斗的意念震撼万古，身上无数伤疤，代表着的是千百万次战斗所遗留，更加增添了他的彪悍，此魔的能量等级居然超过了三千，震荡之间，魔的气功击破一切，双手一动，气流噼里啪啦作响，丝毫不在任何一尊首席大弟子之下。
　　轰隆！
　　他对杨奇展开了攻击，攻击极其的猛烈，一上来就是阿修罗地狱之中，最凌厉的杀招，修罗魔破拳。
　　招招致命，爪子吞吐弹射，紫色蓝光上面有足可以使得任何高手受伤的剧毒，只要抓破皮肤，沾染到达身躯上，绝对不会有幸免的道理。
　　杨奇看也不看，一拳打出，居然是帝心尊的拳法最后一招，王图霸业。这一招极其凶悍，如王者征战四方，每一击都蕴含千百种不同的劲力，这些劲力又绞成一股，轰隆澎湃，四面扩展，乃是王者的大军征战之间，所到之处，处处降服，所向披靡，人都无法抵挡住着刚猛的拳法。
　　一拳之间，定鼎天地。
　　当场，这头能量指数超过了三千的阿修罗直接被打飞，撞击在墙壁上，反弹回来，在地下挣扎，几乎爬不起来，王图霸业的一拳，在他体内造成了一种毁灭性的破坏。
　　“不自量力。”杨奇淡淡的道，随后又是一步踏出，气场向外扩张，一震之间，整个缩小的魔阵直接都被摧毁，那些恶魔纷纷弹射了出去。
　　有的恶魔看见杨奇立刻，就要逃跑，却被杨奇当空连续一抓，都被吸了回来，神魔封印化为了复杂的符文，当空降落下来，又在他的手腕上变成了一枚念珠。
　　不一会儿，这些恶魔全部都变化为了念珠，其中那头阿修罗变化的念珠最大，龙眼大小，非常的恶魔之气狠狠渗透进入了杨奇的身躯，似乎还要作怪，不过却被杨奇一一化解，同时一道神念刺入其中，使得这禁锢更加的坚固。
　　一串念珠在手上，足足二十颗，每一颗都是恶魔所化，能量指数最小的也是两千，实力极其强横，如果当做一件法宝释放出去，恐怕足可以毁灭这个古墓之中的一流门派，不过这是痴心妄想，因为这串念珠一旦被释放，那些恶魔出现首先的不是杀敌，而是把主人先杀死再说，各自逃走，所以杨奇禁锢的这些恶魔念珠，还必须要经过自身以降魔大术的祭炼，把这些恶魔转化为天使，才能够一一凑效，到时候念珠化为神圣，威力极大，是一件不可多得的法宝。
　　收拾掉了这些恶魔，杨奇穿过广场，来到神庙后面，顿时就看到更为空旷的殿堂，在殿堂深处，是一个巨大祭坛，祭坛上面，一道封印神符，闪闪发光，神格的气息从里面传递出来。
　　不过杨奇全身一惊，差点被惊骇欲死。
　　因为他在踏入这殿堂的一刻，就看见了密密麻麻，全部都是恶魔强者，三五成群，似乎在召开一个巨大会议，都在看着殿堂之中的符文。
　　来自于大墓深处，各个位面的恶魔强者，来了一场大聚会，个个都在商量。许多恶魔语言汇聚成了巨大波动，各种信息接踵而来。杨奇的识海深处纷纷乱乱，全部都是恶魔语言神念在相互交流的声音。
　　他立刻就想退出这个恶魔大殿。
　　此时此刻，他再勇猛，也有点头皮发麻，这么巨大的大殿之中，起码有上万的恶魔，个个都是高手，自己浑身是铁，又能够打几颗铁钉？
　　尤其是他感觉到，在这些恶魔中间，有几尊恶魔的气势，如通天神柱，耸立在背后，这里的空间法则也为之改变了一些，很有可能已经是到达了恐怖级意志的高手，或者是最为接近恐怖级意志，是怡花宫主那种层次。
　　现在杨奇虽然不怕怡花宫主，但是如果对方施展出来了那种接近恐怖级意志的修为，可以抵挡但是要杀死对方却是非常困难。
　　更何况，这里的恶魔高手之中，超越怡花宫主的不在少数，联合起来，他再强横，在没有突破恐怖级的意志面前，也得饮恨收场。
　　但是迟了。
　　就在他踏入大殿的时候，许多恶魔都感觉了，冷电，邪恶的眼光扫射过来，在他的身躯上扫射来扫射去，同时几尊恶魔站立起来。
　　嗖！
　　杨奇就要后退，但是嘎吱一声，大殿的门户关上了，咔嚓一声，还被上了大锁，那是巨大的石锁，根本无法以暴力破坏，此时此刻，杨奇算是上天无路，入地无门了。
　　“既来之，则安之，你又何必走呢？”
　　一个声音冉冉传递过来，居然是恶魔之中一个女子，此女婀娜多姿，千娇百媚，随意晃动之间，人就有一种冲动，想过去抱住狠狠的蹂躏一番，但是看见这个女子说话，许多恶魔沉寂了下去，就知道此女乃是恶魔之中的强者。
　　“梦魇地狱的无上高手，梦之魔。”杨奇立刻看了出来，在世俗之中，他曾经降服过一头梦魔女子，知道梦魇地狱的魔头身上气质，而且他神象镇狱劲之中，也蕴含了梦魇地狱的力量。
　　现在一下陷入了恶魔的包围圈中，他唯一值得庆幸的就是神象镇狱劲有克制恶魔的力量，可以对自己有巨大帮助。
　　而且这些恶魔并没有对他第一时间产生攻击，显然是各自都有算计，不想出手被别人占便宜，阵营不同。
　　如果一拥而上，他连打开万界王图的机会都没有就被直接轰杀了，那诸神印记在万界王图之中，也无法取出来。
　　这尊梦魔女子，面容娇媚，但是杨奇细细感受到她的能量指数，虚无飘渺，扩散在天地之间，似乎是一个幽灵体，根本没有能量，但是他知道，这是境界到达了极至，天地同寿，万物同源的地步。
　　就算是自己催动那文明之碟碎片，也不可能从她的身上获得能量指数的数据，更无法知道此人的精神刻度。
　　“姑娘，我不过是如意天宗的一个普通弟子，闯入神殿之中，打扰了你们的聚会，倒是过意不去，何必咄咄逼人呢？咱们井水不犯河水？”杨奇的语气就变得有了一丝轻佻起来，不过其实心意深处，在暗暗警惕，表面虚以委蛇，却暗藏杀机。
　　“咯咯，咯咯咯……”这个梦魔女子笑了起来：“少年有意思，居然在我们面前侃侃而谈，我敢说，就算是你们如意天宗的那些恐怖级的意志强者来到我们这些人的面前，也要聚精会神，防止杀招，你却直接反应过来，不简单，什么时候如意天宗出现了这样强横的弟子？”
　　“姑娘意欲何为？你们开会，我还是退出算了。”杨奇再次道。
　　“退出去就难了。”一个恶魔说道：“年轻人，既然你进来了，等于是跨入地狱之中，就算是诸神都要堕落，难道没有听说过？”
　　这个恶魔声音苍老，似乎从历史的尘埃之中散发出来的，杨奇看了过去，是一尊白胡子老者，身材矮小，面容沟壑道道，似乎随时都要死去，端坐在地面，周围许多恶魔都匍匐着，好像把他当做恶魔之中的大圣者。
　　“圣贤地狱的恶魔！”杨奇大吃一惊。
　　他万万没有料到，居然能够在这里看到传说之中，超越摩诃地狱存在的强者，在亿万恒沙数目的地狱之中，传闻之中，有一尊地狱，最为特殊，那就是圣贤地狱，全部都是大圣大贤，自我进入地狱之中，所谓是我不入地狱，谁入地狱？这个地狱，曾经是地狱之中的王者，万狱之首，但是后来消失了，就算是杨奇修炼神象镇狱劲，也感觉不到这个地狱的存在。
　　当然，是他的神象镇狱劲不完整，只有三分之一的缘故，实际上他现在感受到的地狱，也是整个地狱的三分之一数目，还有很多巨大地狱并没有感觉到，隐藏在更深的宇宙深渊之中。
　　

第0963章 圣贤地狱
　　圣贤地狱的恶魔都出现了，杨奇实在是无语。
　　这个地狱的恶魔身上的气息，都带着大圣大贤，实际上算不是恶魔，不过和诸神分裂了而已，乃是上古神界一种一些大贤者，大圣者，为了感化地狱恶魔而自己入地狱的存在，他们和诸神产生分歧，诸神觉得地狱应该被抹杀，而这些大贤者，大圣者却觉得地狱存在有自己的理由，不应该全部抹杀，光暗对立，处于绝对平衡，才是宇宙，如果毁灭了地狱，整个宇宙大道，神界法则都会失去平衡。
　　不过久而久之，那圣贤地狱的一些大圣贤，被神界的无上诸神杀死了许多，现在遗留下来的后代，也产生了邪恶的气息，不过仍旧有一些保持祖先之中的血脉，正邪兼修，非常恐怖，实力最强，甚至连太古冥族都比不上。
　　好在圣贤地狱之中的恶魔，就只在这个地狱之中不出现，不像太古冥族恶魔，遍布整个地狱之中，任何地狱都有太古冥族，开枝散叶，广阔无边。
　　这地狱恶魔，虽然被他的神象镇狱劲克制，但是克制得很少，而且眼前这个白胡子老头，圣贤恶魔，是一头恶魔之王，一只眼睛似乎有上古贤者的气息，另外一只眼睛，却是邪恶非常，朝着杨奇看来，有一种非常残酷的味道。
　　此魔是恐怖级意志，有两面性格，一面是解救天下苍生，渡化魔头，一面则是谈笑杀人，穷凶极恶，整个人好像一个宇宙，处于平衡中，正邪分明，相互交替。
　　“大贤者，这个男子我看上了。”梦魔女子道：“你不要和我争夺。”
　　“此子非同一般。”恶魔大贤者道：“刚才你难道没有看到，此子在血河对岸，和一群如意天宗的弟子比试，接连胜利，甚至连那帝心尊都奈何不了他？而且此子居然脚踏血河波面，来到了这里，血河之主产生追杀，也奈何不了此子。你想收此子为你的男宠，汲取他的精气，怕是万难？还是杀掉的好。”
　　“杀掉是万万不行，这样一个天才，我得要好好的培养，是不是？”梦魔女子对杨奇招招手：“过来吧，少年，这次乃是我们群魔聚会，你居然闯入了这里，跑是跑不出去的，不如成为我的男人，我会罩着你，这里没有魔头敢害你，怎么样？”
　　“桀桀，成为了你梦苏舞的男人，恐怕也是活不了，我们抓住此子，也不过就是魔化他而已，使得他变成我们恶魔，此子的修为如此厉害，早晚是一个恐怖级的意志强者，一旦被我们魔化，收为徒弟，可以光大门楣。”
　　又一个恶魔说话了。
　　这个恶魔是个中年文士，手里拿着一卷书，那书上渗透出来历史的气息，似乎是他在读史书。看样子，根本不是一个恶魔，而是一个私塾先生。
　　不过，杨奇仍旧能够从内心深处感受到达此人深深的邪恶，渗透在骨子里面，也是谈笑杀人的高手。
　　“好一尊恶魔高手，这是文书地狱的恶魔，传闻之中，这地狱的恶魔，全部都是携带书卷气，甚至还有书魔，本身长得好像一本书，这些恶魔，出来吸收各种文明历史知识，毁灭一个文明，把文明吸收在本身之中，就会获得进步。”
　　杨奇看出来了，这又是一个特殊地狱的恶魔，文书地狱。
　　这个地狱之中的恶魔，照样杀人，不过别的恶魔杀人是吸收灵魂精气，而这个地狱的恶魔杀人，乃是毁灭一个国家，把这个国家的文明历史吸收，增加力量。在世俗之中，丰饶大陆一个小小的大陆，都发展了许许多多的国家，国家分为许多朝代，朝代之中，人物辈出，可以书写出来壮丽的篇章，整个世俗，整个仙界，到底有多少文明？数都数不清，不过杨奇却感受不到这地狱的存在，有可能是在另外两个诸神印记的功法之中。
　　“不管怎么样，这个男人，归我了，你们爱怎么就怎么着。”梦魔梦苏舞走了上来，靠近杨奇，伸手一抓，顿时手掌梦幻一变，变化万千，直接笼罩下来，使得杨奇的身躯，一把捞起，使得杨奇全身都处于了一种缩小的状态。
　　“这一掌厉害。”
　　杨奇心中一震，知道对方并没有施展出来全力，但是一出手却就震慑得自己动弹不得，全部都被封锁住，比起帝心尊不知道要强大多少倍，自己根本不是此女的对手，因为此女乃是一尊恐怖级的强者。
　　虽然没有记忆峰上那小女孩恐怖，但只要是恐怖级，就不是现在的杨奇所能够抗衡的，哪怕此女是恶魔，被他克制住也没有用处。
　　不过这一掌，对于自己来说是一个考验，他凝神静气，双目睁开，就陡然一下从对方如梦似幻的手掌之中看出来了绝对破绽，突然脚步一踏，一声长啸，带着主之福音，破魔神威，把梦幻震散，手指点在了那梦魔梦苏舞的手掌心，运足气功，一点而入。
　　嗯？
　　梦苏舞全身一震，几乎是不相信自己的眼光，被杨奇的真气入侵了身体，她体内的能量真气冰雪一般消融，这才知道杨奇的气功性质十分诡秘，幸亏杨奇把诸神印记封印在万界王图之中，否则的话她还要吃大亏。
　　不过正是因为杨奇封印了诸神印记，才让人感觉到他的不是神象镇狱劲，是自己独创的破邪法门，不然的话诸神印记一出现，这些恶魔都会疯狂抢夺。
　　咔嚓！
　　梦苏舞的手臂一响，似乎里面的骨头被震断了，她随后一震，噼里啪啦的震荡，那手臂之中的骨头重新愈合，把杨奇真气能量逼了出去，一震之间，杨奇连续后退三步，感觉到此女的能量指数起码到达了五千。
　　这一拼，似乎是旗鼓相当。
　　梦苏舞脸色一变，似乎要再次扑杀上来，杨奇就觉得肯定不能够抵挡，他单掌一竖：“慢着，梦苏舞姑娘，你一个恐怖级意志的修士，欺负我这个小小弟子，算什么本事？”
　　“嘿嘿……”梦苏舞乐了：“少年，你居然还会这样用语言逼我，本姑娘可是恶魔，知道什么叫做恶魔么？不过你越是这样，倒是越有味道。”
　　说话之间，她再次一手抓了过来：“我就施展三成功力，看看你能不能够抵挡？和你玩玩。”
　　一抓之间，如梦似幻的国度再次出现了，虽然气功被大殿的空间法则压制住，但是她的手掌丝丝入扣，破解法则，游鱼一般的波动，似乎蜘蛛在吐丝，丝线在缠绕之间，交织成了天罗地网，缠绕在杨奇的身躯上，好像要把他捆绑起来。
　　杨奇就觉得四面八方，真气缠绕过来，他的动作都被束缚住了，突然出手，气剑纵横，斩杀那些丝线，一条条的斩破，但是那丝线真气反而缠绕在他的剑术之上，使得他剑术非常沉重，几乎无法抬起手臂。
　　哧啦！
　　梦苏舞的手抓了过来，在他的肩头一扯，顿时衣服就被撕扯下来了一大半，显现出来杨奇完美的身躯和皮肤。
　　他的衣服，不是诸神战袍，而是换上了记忆峰的衣服，蕴含神性，极其坚固，代表着如意天宗的身份，就算是神器也无法轰击破这衣服，但是在梦苏舞的爪下，就是如豆腐一般摧枯拉朽就毁灭掉了。
　　“不错，我把你的衣服扒光了。”梦苏舞好像一个女流氓，脸上显现出来了笑容，再次出爪，连番下击，狠狠拉扯，顿时杨奇闪躲都来不及，上身的衣服被扯了下来。
　　“哼！”突然之间，杨奇动了，全身一震，一股无上降魔之意念从识海之中爆发出来，整个人如长剑横空，白虹贯日，朝着梦苏舞刺杀过去，许多真气都被破解掉，与此同时，他上身的衣服又衍生了出来，诸神战袍猎猎作响，这种破邪的力量，非常强横，似乎能够把整个恶魔的气息都彻底压制下去。
　　一些恶魔甚至在这一刻，感觉到窒息。
　　砰！
　　梦苏舞被杨奇一招击中，她连忙后退，稳住身躯，双手反转，施展出来了绝世气功：“梦之波澜！”
　　一股股的波纹从掌心中散发了出去，阻挡住杨奇，随后一震，再次把杨奇震退，居然一连都吃亏了两次。
　　“梦苏舞，你这一次施展了可不止三成功力，最少都是四成了。”那尊私塾先生一般的恶魔长啸了一下。
　　“可恶！”梦苏舞的脸上出现了杀机。
　　杨奇暗惊：“不好！此女魔杀机显现，对于我来说可不是一件好事，不过也好，我就来看看，女魔的气功到底到达了一种什么程度，压力越大，我的精神也越强横！我不相信自己会死。”
　　他身躯一动，背脊笔直，挺立之间，威武至极，诸神战袍猎猎作响，如一尊上古的白衣神王，许多恶魔觉得他身上的气息非常恐怖，简直不敢靠近。
　　“这是什么气功，为什么对我有如此巨大的克制能力？就算是那些老和尚佛门的禅功，也不可能对我们地狱之力产生如此强大的克制。”梦苏舞上前一步问道。
　　杨奇在刚才对拼之中，其实吸收了不少梦苏舞的地狱真气，现在储存在体内，越来越雄浑，炼化之中，倒是一时之间没有回答。
　　

第0964章 封印变化
　　“少年，我问你，你的气功是什么？”
　　梦苏舞再次问了一句，又上前一步，全身气功大震，功力提升，背后出现了漩涡，这一击就完全不同，猛烈至极，杨奇暗暗心惊，想着破解的法门。
　　他知道自己一下没有回答，使得这女魔头杀机再次浓烈了。诸魔都看着，并不插手，知道这头梦魔梦苏舞最讨厌别人插手自己的事情。
　　“我的气功乃是自创，信手拈来，随意挥洒，参考各种神迹，熔于一炉。”杨奇道：“所以并没有什么名字，至于克制你们的气功，那就是另外有奇遇了，我的背后有厉害人物传授，你如果杀了我，哼哼，恐怕难逃那厉害人物的追杀！就算是天涯海角，这个厉害人物也会毁灭你们！”
　　“什么厉害人物？”梦苏舞眼神一动，停留下来，她倒是对杨奇不在乎，但是这种气功实在是破坏太大，简直是她的克星，不得不闻讯清楚，免得真的得罪了厉害人物。
　　“梦苏舞，且住了。”那大贤者恶魔道：“少年人，难道你不是如意天宗的弟子？如意天宗的功法，我都纯熟，就算是他们的宗主，最多也就是以强大的能量和意志压服我们绝对不会有这种破魔神力，如果这种力量如意天宗的人人都会，我们恶魔早就没有活路了。”
　　“年轻人，说说你的来历吧。”那手持史书的中年恶魔道：“你背后是什么人，传授你这门无上破邪神力？”
　　“那就不好说了，不过只要我一死，我背后的强大存在就会跨越整个位面到达这里，大墓也抵挡不住他，你们统统都要毁灭，现在我显现出来了这破魔神力，如果要自爆，你们阻挡不住我吧。”杨奇是为了拖延时间，让诸多人物投鼠忌器。
　　“真的有这么强大的存在？”
　　梦苏舞不相信，再次上前：“也好，我杀了你试试看，本来对你还有一些兴趣，但是你居然冥顽不灵，只有把你斩杀了。”
　　“慢着。”大贤者发出来了一道魔光，阻止住梦苏舞：“梦苏舞，事情说清楚，此人说不定还有利用价值，居然蕴含这种破魔神力，对于我们打开封印，同时压制血河之主，有很大帮助。”
　　“对……”梦苏舞这才停留下来：“不错不错，我怎么忘记了这一点，我们前来的目的，就是打开封印，解救出来血河之主，但是这血河之主却桀骜不驯，必须要降服他。我们始终想不出办法如何把他释放出来，然后降服，变成我们的强大战斗傀儡，现在这个少年也许是解决的办法。”
　　“少年，你还是说出来你的来历的好。”
　　中年文士恶魔道：“你的气功虽然厉害，不过我们随便一个人都可以稳稳压制住你，你似乎还没有得到这门气功的最高真传。”
　　“我的传承乃是来自一位未来奇人。”杨奇又开始打起来了祸水东引的主意：“是一尊未来世界的人，来到了这个世界，挑选我，要收取我为弟子，还为我伐毛洗髓，于是我就修炼成了这种气功……”他娓娓道来，编造谎言，惟妙惟肖，这些恶魔如何的能够分辨出来？
　　是把一切的事情，都推到了傲天身上。
　　这些恶魔也许就知道傲天身上有诸神印记。
　　“什么？未来世界的人，无上破魔神力？”大贤者猛的一惊：“莫非，未来世界的领袖，傲天来到了这个时代？当初他在古路上，掀起来了腥风血雨，古路执法者都被他玩得团团转，此人如果出现，绝对是一件极其恐怖的事情，不过他当年受伤了，现在只怕还不可能恢复，我们如果抓住机会……”
　　大贤者的目光之中，有许多邪恶和阴谋在闪烁。
　　“绝对是傲天没有疑问了，只有他才有那件东西，当年他携带那件东西，到达通神古路之中，无数人物抢夺，但是都被他一一的瓦解，古路执法者都抢夺他居然能够逃脱，甚至抢夺走了梵神的头颅和心脏……”中年文士恶魔道：“我们也许可以……”
　　“对！夺取到了那件东西，我们立刻就能够脱掉地狱恶魔的身份……”梦苏舞也眼神一亮。
　　“三位再说什么？”杨奇问道：“既然你们知道我背后的那尊强大存在，那就猜测出来了一些什么东西吧！知道我背后的那人，不可能抗衡。”
　　“哼！”梦苏舞冷哼了一声：“那人其实也并不能够横扫无敌，不过诡计多端，擅长阴谋，你以为他传授你气功，是好意？错了，他不会相信任何人，哪怕是他自己的儿子，曾经在通神古路上，有一尊女子为他生下了儿子，但是他却利用儿子，做成一件大事情，反而把儿子害死了。那女子要报仇，他反而要杀掉那女子，却被人解救下来，这样的人，你以为传授你气功，是一件好事情？”
　　“不错，我也知道此人肯定是把我当棋子。”杨奇点点头，脸上出现了冷笑，大放厥词，“不过我岂会被他掌控？我早就想办法摆脱此人，更要获得他身上的法宝，最好是把他斩杀，炼化，成就我无上神功！”
　　“好！”大贤者一听，顿时点点头：“不错，年轻人，这样，你和我们合作如何？我们也不害你的性命，甚至还会把你的气功继续加强，甚至把你突破到达恐怖级意志也并非不可能，到时候，我们联手，把那人引出来，你既然是他的棋子，这个棋子肯定会发挥出来作用，到时候他就会出现，我们一举把此人击杀！”
　　“哦？那人我不相信，你们我就能够相信？和你们合作，不是与虎谋皮么？我能够得到什么好处？”杨奇的脸上，显现出来了警惕的神色。
　　“年轻人，你没有选择，再说了，我们要的是傲天，不是你！而且你迟早会被傲天害死，没有恐怖级的意志，傲天随时都会杀了你，只有修炼到达恐怖级的意志，才可以逃脱追杀，甚至降服你体内的力量。”那尊恶魔大贤者道：“怎么样？年轻人？你愿意不愿意？甚至，你如果真的厉害，我们现在就可以帮助你晋升为恐怖级的意志。”
　　“真的？怎么晋升？”杨奇脸上假装出来了心动的模样：“一旦修炼到达恐怖级的意志，我的确是可以摆脱掌控，降服体内的力量，不学现在，傲天随时都可以收回去。”
　　“怎么晋升？那就看你愿意不愿意了，这里是封印，血河之主大约你也知道，乃是当年通神古路之上，一尊强横的存在，连古路执法者也杀不死他，这里的封印就是古路执法者遗留下来的，很久远的时代了，现在经过封印的消磨，这血河之主的修为逐渐消退，我们现在就是要释放他的同时，压制住他！现在你居然拥有破魔神力，那是最好不过了，我们可以施展出来无上魔功，把你当做鼎炉，连同这符印，在突然揭开之间，一下封印在你的体内，这样血河之主和古路执法者的神符，还有神符之中的神格，都到达了你的体内，然后我们以你为炉，施展魔功，狠狠炼化降服血河之主，如何？”
　　大贤者恶魔道。
　　他提出来了一个极其危险的方法。
　　“把我当做鼎炉，封印恶魔，你们然后再炼化？”杨奇冷笑连连：“把我当傻子？这样也可以，万一你们连我一起炼化怎么办？”
　　“我们炼化你有什么好处？”中年文士恶魔道：“要炼化你，现在就炼化你了。实际上，我们是在施展一门魔功，叫做真魔万劫不坏体，会先传授你方法进行修炼，你会知道，这门魔功，极其的厉害，把自身的身躯，修炼成真魔万劫不坏体，可以容纳一切，当然就凭借你的修为，修炼一亿年也不可能成功，我们这么多的魔头，会为你灌输气功，使得你速速成就，成就之后，就把封印和血河之主全部封印在你的体内，你借助你的破魔神力，对他进行镇压，我们在外面辅助你，这样祭炼下去，你的真魔万劫不坏体会逐渐大成，内外煎熬！不过如果你忍受不住，那就前功尽弃，我们是找不出来这样的人，你来得正好。”
　　“真魔万劫不坏体？”
　　杨奇大吃一惊：“这门气功你们都会？”
　　他不知道斩杀了多少地狱恶魔，知道地狱之中许多事情，当然知道在地狱传说之中，真魔万劫不坏体的恐怖。
　　传闻之中，在诸神时代，有一尊绝世魔头，对抗诸神，天众奇才，领悟了黑暗邪恶的本源，到达神界，闹得是天翻地覆，甚至灭杀了几尊至高神，最后被镇压了下去，此魔创造出来了一门无上气功，就是真魔万劫不坏体。
　　所谓是“万劫不坏”“万劫不磨”。
　　不过这门气功，根本无法修炼成功。至少杨奇抓捕了无数的地狱恶魔，他们都听说过这门气功，但是见过修炼的一个都没有。
　　只是传说而已。
　　“不错，我贤者地狱，有这么功法记载流传了下来。”大贤者恶魔道：“但是却很少有人练成，我都不能够练成，但是我看你却符合条件，第一，你的身躯被傲天改造过，对于魔气有很深的克制能力，而练就这门魔功的人，基本上都是克制不了魔气，全身崩溃而死。第二，这古路执法者的符箓，可以帮助你，第三，血河之主封印在你体内，我们在外面，相互挤压，使得你在瞬息之间，领悟真谛。当然，这事情也极其的凶险，可以锻炼你的意志，你不是自付非常厉害么？敢不敢尝试一下？”
　　

第0965章 万劫不坏体
　　真魔万劫不坏体修炼起来，极其困难。几乎是没有什么魔头能够修炼成功，一个世界，从诞生到达毁灭，就是一劫。
　　万劫不坏，那就是永远不会灭亡了。
　　万的意思不是一万，而是泛指，无穷大。
　　而且，修炼的时候，要经过许多劫数，内外煎熬，稍微忍受不住，就是功毁人亡。杨奇听说这门气功，却不敢修炼，而且在这么多的魔头算计之下修炼，那真的是危险至极。
　　就算是得到了全部的修炼功法，在许多绝对可以相信，至亲至信的人护法下修炼，也是九死一生，更何况在群魔环绕之下，这些人物面前修炼？
　　而且，这些魔头所说的，未必正确。
　　当然，这也是自己的劫数，如果不答应，恐怕会被这些魔头直接杀死，炼化，甚至强制修炼。这一点是万万不能够违逆这些魔头。
　　“这也是我的魔劫么？”杨奇想了想，心中明悟，这是一次魔劫，如果渡了过去，对自己的修为有巨大好处，精神刻度再次提升，如果渡不过去，那就真正完蛋，从此之后再也没有翻身的可能性。
　　当下，他沉思了一番，看着那些魔头虎视眈眈的眼光，就知道如此自己嘴里说出一个“不”字，下场立刻就非常凄惨。
　　而且，在众目睽睽之下，万界王图很难开启进入其中，在场三大恐怖级意志的强者，中年文士恶魔，大贤者恶魔，梦苏舞恶魔，三大恶魔汇聚在一起，修为足可以震撼天地。出手之快，不会给自己人恶化的机会。
　　而且，在这里面，空间法则压制得厉害，万界王图开启缓慢，如果是在外面，杨奇倒是有三成把握可以把万界王图开启，而在这里面，一成的把握都没有，甚至百分之百的肯定，自己开启的一刹那，会被消亡。
　　当下，他把万界王图的事情抛在脑后，战胜了依赖魔之后，对于法宝的依赖大大降低，而且在修炼的过程中，也可以暗中开启，寻找机会，抓住机会。
　　“怎么样？”大贤者恶魔道：“少年，这是你千载难逢的好机会，你若是抓住了这个机会，战胜傲天就有很大的把握，真魔万劫不坏体足可以对抗傲天，我们都没有把握修炼的东西，你修炼成之后，可以和我们联手，抗衡敌人，甚至血河之主都可以在你体内炼化，成为我们的傀儡。”
　　“这的确是诱人，但是我怎么知道，我会不会成为你们的傀儡？”
　　杨奇道。
　　“这个，我们可以立下心魔大誓言！”梦苏舞道。
　　“心魔誓言有什么用？对于我们这等高手来说，誓言就是放狗屁，天道都奈何不了我们更何况是誓言？”杨奇摇摇头，决定讨价还价，看见自己越说，这些恶魔的脸色越来越不善，不由得又道：“我可以答应你们，但是前提是我不能够变成傀儡。”
　　大贤者恶魔等人的脸上先是显现出来了杀意，看见杨奇唧唧歪歪，以为是不答应，立刻就要出手，但是杨奇最后一句话，却是使得他们眉开眼笑，连连点头：“绝对不会，绝对不会让你变成傀儡，这一点你还请放心。我们把你变成了傀儡，那傲天可以感应得到，他不会这么没有计谋。”
　　“对，如果我们猜测得没有错的话，他肯定是在你的元神识海深处，种植下来了一些什么东西，这些东西一旦被改变，你就会爆炸我们也占据不到什么便宜，又怎么会把你变成傀儡？”中年文士侃侃而谈，实际上却是和杨奇一样，也在大放厥词，自己也不知道自己在说一些什么东西。
　　“对，我怎么会害你，你这样的模样少年，我都不知道哪里去寻找，把你害成傀儡了，多么没有趣味？”梦苏舞声音温柔了起来，杨奇却对这头梦魔不感冒，知道梦魔千变万化，一会儿一个心思，很难琢磨，就如做梦一样，转换之快，让人目不暇接，而且转换起来极其自然。
　　“这样，少年，我先把真魔万劫不坏体的气功修行方法传授给你也无妨，反正你没有我们的帮助，是无法修炼小有根基的。”说话之间，大贤者为了取得杨奇的信任，从怀里逃出来了一卷羊皮。
　　这羊皮十分古老，上面有淡淡的香味，字迹符文扭扭曲曲，不是仙道文字，人类文字，而是一种古怪的魔族文字。
　　在恒沙数目的地狱之中，也产生了无数的地狱文字和文明，每一个地狱种族的文明，文字甚至比起人类文明都要强大得多，绝对不是那种赤裸裸的丛林野兽，地狱之中，也有圣贤，有国家，有王者，有家族……
　　杨奇认识许多地狱文字，而且对于地狱文字有一种亲切感，拿到手中，就已经领悟出来了其中的意识。
　　他接过这古老的羊皮卷，皮卷上面的文字立刻好像可都一般抖动起来，几乎是让人头晕目眩，好在杨奇修炼的神象镇狱劲有破魔的无上妙用，往下观看，才看了一两行，就觉得心惊肉跳，原来这上面记载的修炼方法的确是匪夷所思，和神象镇狱劲是截然相反，相互克制冲突，但是却又好像水乳交融，代表了两个极端，并不是两门神功不能够修炼，而是两门神功很难融合，一旦融合，修为也就暴涨。
　　不看这“真魔万劫不坏体”杨奇倒是产生不了什么兴趣，因为神级功法他有许多，每一门修炼起来，都有莫大的威力，其实任何神级气功修炼到达极至，都威力极大，到达了神界才会显现，在世俗之中，专心修炼一门就可以了。
　　诛仙王七十二神功，修炼完全，也未必就在神象镇狱劲之下。
　　还有秘藏时间一切根本法修炼完毕，也极其强横，可以沟通恒沙亿万年时间长河深处，十方世界的无上佛陀沉睡根本之念，加持身躯，打出无上修为。
　　甚至那得自武霸帮的武神霸王顶天柱的气功，也是极其强横，在世俗之中修炼出来的威力，也未必就会被神象镇狱劲克制，只有到达了神界，才会渐渐拉开距离。
　　可以看得出来，现在这“真魔万劫不坏体”，乃是地狱深处，无上圣贤真魔，对神象镇狱劲的修炼，产生的克制气功，两者却又有一种异曲同工之妙用。
　　“这功法倒是值得修炼。”杨奇心中暗暗想道：“不过我看这功法，只怕和神象镇狱劲一样，极难修炼成功，而且缺乏和诸神印记一样的东西，绝对修炼不成功，若是这么简简单单就可以成功的话，这大贤者早就修炼了。我且把这门功法看完整，到底是一些什么东西，修炼起来心中好有数。”
　　当下，他再次看了下去。
　　果然，那些文字之中，就包含了宇宙地狱的生灭，每一个文字的波动，上面地狱真意沸腾，一个劫数一个劫数的显现出来，原来在修炼的时候，体内要化为无数大劫，模拟宇宙生灭，修炼的时候，每一次，都几乎是经历了宇宙生灭，非常艰难，所谓是万劫不坏，就要经历万劫之后，才能够不坏。
　　这门功法的字里行间，文字义理精美精妙，蕴含无上奥义，杨奇细细读来，理解之中，对于神象镇狱劲的许多疑难之处，居然豁然贯通。
　　本来，他的神象镇狱劲已经修炼到达了高层，接下来如果不得到另外的诸神印记，变化实际上已经到达了极限，很难再进行突破，但是得到了这“真魔万劫不坏体”，就截然不同，因为真魔万劫不坏体，本身就是无数的地狱恶魔为了对抗神象而产生的功法。
　　集中了古往今来，无数魔神的智慧，这些魔神的智慧结晶，自然是远远超过了杨奇，他们针对神象镇狱劲的气功，也自然是对神象有很深的了解。
　　有的魔神，甚至是直接和神象之王战斗过，窃取过神象的真气。
　　杨奇看着看着，浑身气功不停运转，在丹田气海之中，许多神象镇狱劲的气功变化产生了绝世妙用，那些神象镇狱劲的真气结晶，又散开，又结晶，无数次的消磨，全身都在不停的哆嗦，头顶上云霞冲天而起……
　　诸多恶魔看见此人的变化，暗暗心惊，以为他就开始修炼这门气功，都不来上前打扰他，倒是那尊大贤者看着杨奇阅读羊皮卷，暗暗点头：“此子只怕是真的可以把真魔不坏体修炼得小有奠基的程度，嘿嘿，不过没有上古真魔之王遗留下来的缘分三生石，是不可能把这门气功修炼成功的。不过，这小子修炼成了小成的真魔万劫不坏体的话……就可以更好的禁锢血河之主，把血河之主炼化成为傀儡，成为对抗古路执法者的最好武器，古路执法者对于我们恶魔也有毁灭性的能力，但是血河之主曾经和古路执法者多次对抗而不死，气功和自身的本质肯定有特殊之处，封印起来，我们的实力大增。”
　　这些群恶魔，之所以聚集在这里，实际上是为了寻找古路执法者的弱点，血河之主虽然被古路执法者镇压，但是却杀不死他，如果能够利用此魔，自然是可以对抗古路执法者。
　　古路执法者，是诸神为了维护通神古路而遗留下来的执法者，专门斩杀恶魔，规定秩序。恶魔是他们最大的敌人。
　　

第0966章 一字一劫
　　羊皮卷很长，展开来足足有数丈，折叠起来却如一卷平常的画轴。其中处处都是文字，有的还有图像，如果是别人看，根本看不出来有什么端倪，但是杨奇深刻领悟地狱文字和神象镇狱劲，稍微一看，就知道其中记载的东西绝对是博大精深，自己就算是参悟很多年未必能够参悟得透彻。
　　好在第一层字里行间之中，初略的大概意思他已经融会贯通，反而是参悟精妙，到达了一种返本还源的境界。
　　这门功法一定要修炼。
　　在杨奇的内心深处，产生了这样一种想法。
　　不为别的，就算修炼不成，领悟其中的奥妙，反过来推算，就可以对自身的神象镇狱劲产生极大裨益，甚至在以后，无师自通，把另外的三个部分领悟出来也说不一定。
　　这门真魔万劫不坏体神功，是最大的奇遇，相反那什么神格都不重要的，神格在这个大墓之中，时常会出土，随着杨奇领悟大墓意志越来越强大，争夺神格倒是一件容易的事情，而真魔万劫不坏体，却并不是平常就能够得到的。
　　一篇篇的看下去，那羊皮卷之中的东西越来越深奥，杨奇只能够勉强记住，甚至就算是记忆，元神主意识都有一种筋疲力尽的感觉。
　　以他现在的元神意识，几乎是在瞬息之间，可以把一个又一个种族的文明记忆，千百万的气功都理解在心中，降服十亿知识魔，但是现在这门功法太过深奥了，每一个文字，都包含着一个劫，并不是单纯的文字。
　　有文劫，有武劫，道劫，天劫，地劫，人劫，末劫，中劫，初劫，大劫，小劫，魔劫，仙劫，神劫，煞劫，罡劫，火劫，气劫，灰劫……
　　无穷的劫数，都包含在文字之中，每一个文字之中的意境，截然不同，其中深刻的理解了劫的真谛。
　　人一生下来，就是在无数的劫数之中循环，沉浮，然后归于劫数。
　　一个人，劫中有劫，劫数就好像是大海之中的波浪，深深不息。一波还未平息，一波又来侵袭。
　　这就是劫数的真谛。
　　劫就是魔，魔就是结。杨奇战胜了许多的知识魔，也可以说战胜了许多知识劫。他炼化依赖魔，也是战胜了依赖劫。
　　所以说，劫数又称呼为劫波。
　　劫是永远不灭亡的，劫数就是定数，也是整个宇宙的原动力。
　　这羊皮卷，就把魔上升到达了劫的涵义，从劫之中，求得不朽，就算是天神，也有劫数，主宰也有劫数，否则他就不会毁灭，永生存在。
　　“原来如此，原来如此，我从来没有料到，魔居然有这样深刻的理解，看来我对魔的理解是错误的……在我原来的理解之中，魔就是黑暗，邪恶，和光明正义对立，阴阳转化，神是阳，魔是阴，两者之间相互转换，组成了宇宙，而现在，这魔原来是劫数，却就截然不同了，生活之中，处处都是劫数，任何一个波折，都是劫，就算是一帆风顺，却会在心中产生骄傲的魔念，那就是顺风劫。事情太顺利了，也是劫数，事情太艰难了，也是劫数，处处是劫，处处是魔……哈哈哈，这才是魔的真谛……那神又是什么？魔是劫，神是什么东西？”
　　杨奇在刹那之间，整人的思想到达了一个崭新的高度，对于魔的定义有了重新的认识，不过魔是劫，神是什么东西？他又不明白了，这是一个疑难，如果明白了神魔是什么，他只怕修为会真正突飞猛进，到达一个极限，恐怖级的意志也早就冲破了。
　　不过，他这样参悟着，心中有一个答案，却是呼之欲出。
　　主元神意识修为在瞬息之间，得到了一种极大的提升，甚至杨奇觉得自己现在有可能都突破到达恐怖级的意志。
　　如果说，恐怖级的意志是“一”的话，那么现在杨奇的精神刻度，就是九点九……还差一丝丝，就可以突破到达恐怖级。
　　不过也就是这一丝，卡住了无数的英雄好汉，一丝不能够寸进，永远不能够进步，每一次的进步，那元神就会到达一种无与伦比的境界。不过一旦无法进步，就彻底卡在这里，然后到达死亡。
　　就是这么厉害。
　　足足过了几个时辰，杨奇才把最后一个字看完，复杂纷乱的信息，各种劫数的领悟在元神识海之中到处飞舞，使得他有一种头疼欲裂的感觉，于是连忙端坐下来，运转元神主意识，好像在降服知识魔一样，逐一降服。
　　这一下降服，就过了几天几夜。
　　诸多魔头都很有耐心，并没有上来打扰，那大贤者恶魔，中年文士恶魔，还有梦苏舞梦魔三大绝世高手，眼神之中都产生出来了许多震惊。
　　大贤者恶魔道：“此子居然如此厉害，比我想象中要厉害得多，就算我也不敢把整个羊皮卷看完，他居然就看完了，要知道，羊皮卷之中的每一个文字，都是上古真魔大圣贤参悟魔劫而演化出来的，并不是直接书写在上面，一字一劫，每看一个字，都等于是经历了一次劫数。一般的恶魔，看上一个字，都受不了。”
　　“真有这么厉害？”
　　一些恶魔忍不住了，其中一尊太古冥族的古魔道：“大贤者，我的修为也差不多到达了极限，也有希望突破到达恐怖级的意志，虽然只差一步，比登天还难，但是却有希望，这羊皮卷乃是上古魔族圣贤遗留下来的，我倒是要看一看如何？一字一劫这么厉害，我却不相信。”
　　这尊太古冥族恶魔，能量指数在三千，也是一尊无上强横的存在，虽然比不上大贤者，中年文士恶魔，梦苏舞，不过也是仅次于他们的高手。身边有许多恶魔聚集在一起，势力极大，也是一个团体。
　　“你想看就看吧。”
　　那大贤者手一挥，顿时羊皮卷落入了这头太古冥族的手中，这恶魔打开羊皮卷，迟疑了一下，就开始阅读。
　　阅读了第一个字，他全身一震，似乎经历了巨大的痛苦，阅读第二个字，全身就开始皮肤裂开，鲜血流淌，但是自己浑然不觉。
　　阅读了第三个字，噼里啪啦，体内的经脉一阵乱响，似乎就要断裂。
　　扑哧！
　　阅读到达第四第五个字，这头太古冥族的恶魔终于忍受不住，把自身内脏和鲜血全部都喷射了出来，周身全部都是青烟，似乎整个人要自焚一般。
　　嗖！
　　大贤者连忙遥空一掌，一股极其强大的魔族元能注入了此人体内，这魔头全身就开始平息下来，不停的颤抖，过了很久才恢复精神，已经元气大伤，眼神之中显现出来了恐怖的神色：“一字一劫，果然是一字一劫……我阅读了这典籍才四五个字，经历了五个劫数，分别是风劫，水劫，末劫，初劫，智劫！终于忍受不住了。这种气功，别说修炼，就算是阅读都不能够阅读……”
　　他突然发出来了一声尖叫：“这少年，居然能够阅读全本？他到底是什么存在？全本羊皮卷，足足有上万的字数，他阅读了全本，那不是把我们魔族的最高神功都学会了？”
　　“我也没有料到，他能够看完全本……”大贤者道：“实际上，我拿出这卷羊皮来，让他给观看，就想是看一看，此子到底能够看到第几个字。想不到他一鼓作气看完了，不过这肯定是他体内神象镇狱劲的无上功效，否则的话他早就死了，嘿嘿，一字一劫，哪里这么简单，就算是我，也只能够看上百个字而已。完全看完，神都只怕是困难。”
　　中年文士终于道：“大贤者，不要弄巧成拙，这少年居然看完了羊皮卷，万一实力极度提升，我们都不是他的对手了怎么办？你的这羊皮卷，乃是圣贤地狱的压轴之宝……”
　　“无妨，不是我们魔族，看完羊皮卷，必有大祸，况且我这是用来对付傲天的诡计，此子看完羊皮卷，只怕是那傲天也能够接受到这其中的意志，实际上修炼这门气功，会抵消神象镇狱劲，两者本来就是相生相克，此子没有诸神印记，是无法修炼成功的，他体内的神象镇狱劲，乃是傲天传授给他的，现在可以肯定了。”
　　大贤者淡淡的道：“此子现在陷入了最深层次的修炼之中，我们的话他是完全听不见，每参悟这羊皮卷一部分，他体内的神象镇狱劲就被会抵消一部分，等全部记忆下来，他体内的神象镇狱劲就会被完全抵消……”
　　“原来如此，大贤者就是大贤者……”梦苏舞赞叹道：“在上古时代，圣贤地狱为诸多地狱之中的王者，我还不相信，现在看到了大贤者的计谋，知道您丝丝入扣，实在是佩服。”
　　“可惜啊，我们还是凡人，不成神，不得不朽，始终都要消失在天地之间，还过数十亿年，我的寿元也就到达了尽头，在这数十亿年之中，不突破到达不朽的诸神境界，就化为尘埃，你们也是一样，可恨的是，我们虽然晋升到达了恐怖级意志，可以去神界参悟，但是那些古路执法者堵住通道，不让我们进入神界，我们只有把那些执法者全部杀了，才能够进入其中……”大贤者的脸上显现出来了决断的神色。
　　

第0967章 封印变化（上）
　　“果然是一字一劫！”
　　杨奇识海深处，无数的文字纷纷乱乱，这些文字化为劫数，似乎要把他的元神识海攻陷，好在他意志极其强横，拥有降服知识魔的神通，突然之间，施展出来了神魔封印，把这些文字全部封印在了识海之中，化为一个球体，魔胎。
　　这个球体魔胎，似乎根本不能够被炼化，好像大墓意志一般的存在。
　　杨奇知道，自己虽然看到了那羊皮卷上的一字一劫神功，却根本不能够参悟，也不能够炼化进入自身的意识之中，他刚才尝试着炼化，却发现自身的神象镇狱劲真气，在急速消散，如果全部炼化了这气功，很有可能，会造成气功全部丧失。
　　但是，这些知识魔进入了识海深处，却又不能够驱除，是一大障碍。
　　“我明白了，任何人看到了羊皮卷上的功法，都会忍不住修炼，就算不去修炼，也会参悟，不过一旦参悟，自身精血就会有极大的损害，甚至死亡，这大贤者却是心怀不轨，让我看全了羊皮卷上的神通，一字一劫。但是每看一个字，我的神象镇狱劲真气都会损伤，抵消，等于是废除了我的武功，使得我任凭他们摆布，不过没有这么简单，我是什么人，岂会不知道这一点，神魔封印先把这些知识魔封印住，虽然不能够炼化，但是迟早却可以修炼。不过，得装一装样子……”
　　他的心灵深处，就开始施展计谋，全身震荡，在外面人看来，他的脸色一会儿红，一会儿白，似乎是油尽灯枯的感觉，实际上，他在运转体内的神象镇狱劲真气，慢慢自我封印在丹田气海深处，造成散功的迹象。
　　不过，他的功力并没有散去，而是再度精进了许多，他看了那些文字之后，并不记忆，而是封印，然后把看到的一切，运转神象镇狱劲，参悟出来了许多运劲法门的技巧。
　　那神象镇狱劲现在收发由心，在体内旋转，渐渐浓缩，缩小，最后一下，化为了细微不可见的小点，随时跳跃，隐藏在身躯许多地方。
　　神象镇狱劲的小点是会跳跃的，如果有人检查他的丹田气海，这小点就跳跃到达中丹田檀中穴之中，如果有人检查檀中穴，就会跳跃到达命门之中，处处都是生机盎然。
　　甚至如果有人把全身真气灌注进入其中检查，这小点甚至会跳跃出体外，在虚空之中隐藏起来，这一点是他以前根本无法做到的。
　　而现在却能够随时把真气散入虚无，随时收回，元气和宇宙沟通，天人合一，人宙不分彼此，这是看了那羊皮卷的效果。
　　“这小子开始散功了，果然看羊皮卷的弊端出现了。”大贤者，中年文士恶魔，梦苏舞都看得出来，相互对望点点头，大贤者的计谋果然成功。
　　“一旦散功，对于我们就没有威胁……”大贤者道：“这羊皮卷岂是这么好看的？就算是那傲天亲自来，拥有诸神印记的三分之一，看这羊皮卷也恐怕是要付出极其大的代价，想要参悟，那是千万艰难。这少年不过是被傲天输入了真气，得到传承而已。”
　　他却不知道，杨奇是在瞎说，实际上他自身就是神象镇狱劲的直接传人，诸神印记的拥有者，岂会这么简单就被化解掉真气？现在确实在将计就计，引得这些人上当。
　　突然，杨奇睁开了眼睛，面如死灰：“我的功力，我的气功，怎么全部都没有了……”他假装发出来了歇斯底里的惊讶。
　　“哈哈……”大贤者抚摸着自己的胡须，点点头道：“恭喜你，少年，你化去了全身的神象镇狱劲真气，却得到了这羊皮卷的无上功法，接下来，就是凝练无上魔身的时候到了。”
　　“你……”杨奇的脸上显现出来了悲愤的神色：“我上了你的大当！大贤者，你好阴险毒辣，本来我对你们有一拼之力，但是现在你居然化解掉了我的所有真气，对你们都没有威胁了。”
　　“我这是在帮助你，少年……”大贤者计谋得逞，也就不客气了，“你若是不化去全身的真气，迟早会被傲天控制，到时候你后悔都来不及，反正这真气不是你自己的，而是傲天的，他虽然传授给你，却随时都可以收回去，这样的真气要来何用？况且你修成了真魔万劫不坏体的神功，照样可以模拟神象镇狱劲真气，到时候给傲天一个偷袭，他不死也要重伤，哼！其实你体内的神象镇狱劲真气并没有消失，不过是化为了养料而已，这样你才能够练成真魔万劫不坏体。要不然你想两种提供同修？你以为你是谁？诛仙王？还是无上主宰，还是神象？或者是我们的那真魔大人？”
　　“也罢也罢……”杨奇叹息了一口气：“识时务者为俊杰，我是俊杰，自然明白当前的形势，好死不如赖活着，大贤者，你们有什么吩咐，就说吧。”
　　“哈哈……”本来中年文士恶魔看见杨奇这样怒目圆睁，就要给他一个教训，却看见杨奇突然服软了，顿时心中欢喜：“这小子倒是识相，能屈能伸，的确是个俊杰，留着他大有用处，傲天把他当棋子，我们也可以把他当做对付傲天的棋子……”
　　当下，中年文士恶魔道：“少年，这样就对了。听我们的话，乖乖的，不会让你吃亏，你以为你失去了气功？等你练成真魔万劫不坏体之后，就会知道我们的苦心了，到时候甚至会来感激我们。”
　　“好吧，随便你们怎么安排。”杨奇道：“只要我不死，不成为傀儡，帮助你们也无所谓，杀了那傲天，我不要半点好处就是，只要获得自由身就可以了。”他是连连示弱。
　　“哈哈，你这个少年，是个奇才，我们怎么舍得杀你，又把你变成傀儡？你变成了傀儡，没有自我思想，以后进步就困难了，你还要不断的进步，为我们对付古路执法者呢。”大贤者也笑了起来，“好了，少年，你战到那封印之上去，我们现在就灌注力量，凝练无上魔阵，无上魔元，使得你的修炼百尺竿头更进一步，只会比你刚才强，绝对不会比你刚才弱小，如何？”
　　杨奇也不说话，直接一个跳跃，到达那祭坛之上，巨大符箓中央，端坐下来。
　　“嗯，这少年还保留有其它的气功，这门气功漂移倒是厉害……”诸多恶魔看着杨奇的身法，都暗暗点头，“这少年的确不是简单的角色，不过这门气功飘移对我们没有克制能力，倒是不用怕了。”
　　这些恶魔都对杨奇点点头，知道这个少年的心智非常厉害，不在他们之下。保留了很多气功，也有一定的战斗力。
　　哗啦！
　　一根极大的神柱，从杨奇的背后冒了出来，这神柱带着霸主的威力，乃是武神霸主顶天柱，保护着他，使得他无坚不摧。
　　“哦？这人还会武霸帮的绝学，那武霸帮的帮主，修为极其强横，难道也和他有关系？”大贤者眼神一闪，对于杨奇有一种看不透的感觉。
　　他立刻道：“少年，修炼真魔万劫不坏神功，不能够运转任何气功，你不要害怕，就开始修炼，我们现在布置下来魔阵！”
　　“好！”杨奇缓缓收了这顶天神柱，他这施展出来气功，是表明自己还有战斗力，搅乱浑水，显然是收到了效果。
　　就这样，他在封印上面静坐，神念稍微渗透封印，下面就是无边无际的巨大血海，血海深处似乎有一尊无比巨大的强横存在被封印着，在那封印的深处，暴戾的魔气渗透出来。
　　而且，这封印下面，似乎真的封印着许多神格，作为元能，支持封印的运转。
　　封印的符箓，乃是一块巨大的黄色幕布，幕布之上用鲜血凝聚成的符文，火焰一般的燃烧，使得他端坐在上面有一种身躯被烧烤的感觉，非常不舒服，但是他施展气功，把这火焰的气息拉扯进入经脉开始分析，炼化之后，居然使得自己的力量缓慢增长。
　　他点点头，知道这封印乃是古路执法者遗留下来的，古路执法者是诸神专门安排对付恶魔的存在，他们的无上封印自然对于诸神印记的神象镇狱劲有一种契合度！
　　外面的恶魔，在大贤者的领导之下，突然开始移动，无数的恶魔都是气功强者，这一次大聚会，全部都是能量指数在两千之上的恶魔，也有许多三千的，甚至四千的都有。这些恶魔来自各方面的势力，不过因为大贤者太过厉害，都听了大贤者的调动。
　　轰隆！
　　大贤者双手一举，羊皮卷飞了起来，正面朝上，缓缓的旋转。
　　他一股股的意念进入了这些恶魔的身躯识海之中：“诸位，按照我的方法，结魔阵，你们都是恶魔之中的佼佼者，对我传授的魔阵可以瞬息领悟，不要迟疑，谁若是不听本座的话，下场你们应该都知道。”
　　“不错，现在这场魔阵，由大贤者主持！”中年文士恶魔道：“都要听令，如果不听令，我第一个都不饶过他，知道了么？”
　　“诸位，速速行动吧。”梦苏舞也开始说话。
　　三大恐怖级意志的高手达成了一致，任何恶魔都不敢违抗，顿时一个巨大的魔阵凝结成形体了。似乎有无上古魔从其中飞出来。
　　

第0968章 封印变化（下）
　　群魔结魔阵。
　　魔阵浩大，魔元凶猛。那魔阵的魔眼就是羊皮卷，众人把魔元输入了羊皮卷之中，按照一个阵法缓慢的运转，不一会儿，整个魔阵就被彻彻底底催动了起来，化为无穷的魔光，笼罩向了端坐着的杨奇。
　　杨奇正在调整体内的气息，刚刚准备好，嗡的一下……那强大的魔元就灌顶而入，这些魔元本来是来自不同的魔门高手，性质复杂，输入一个人的体内，那个人肯定要被魔元魔化，毁灭，不过经过了羊皮卷和大阵的转化，这些魔元很是缓和，化为了一种特殊性质的东西，进入杨奇的体内之后，开始四散而开。
　　“速速运转真魔万劫不坏体。”
　　大贤者道：“把自身的气功，调整到达最佳状态，千万别想着去抵抗，那样会使得你彻底毁灭，知道了么？还有，这魔元入体，真魔万劫不坏体运转的时候，你的任何气功都会刹那之间消失，因为这门真魔气功，非常强横霸道，万万不是人能够抗衡的，你很快就会化为无上真魔，气功超乎寻常，实际上，一切气功都是虚妄，唯独本身的意志，元神精神，主意识才是最重要的，一旦突破到达了恐怖级的意志，任何气功都可以信手拈来，不耗费一点时间。知道了么？”
　　杨奇听见大贤者说话，浑身一动，突然把所有的气功全部藏匿了起来，体内丹田深处，打开了一个微小的黑洞，是万界王图，什么神象镇狱劲，七十二祖王气功，武神霸主顶天柱……等等功法，全部都封印了进入其中。
　　他现在成了一个空壳，什么气功都没有，就剩下强横的肉体和接近恐怖级的精神刻度，体内十分纯粹。
　　魔元进入了他的体内，居然畅通无阻。
　　“好强大的魔元。”他心中一动，开始运转自身的经脉，打开了脑海之中，那万劫意识文字。
　　轰隆！
　　首先第一个飞了出来，乃是羊皮卷上的经文第一个字，是一个“火”字，这火字并不是普通的字体，乃是最为强横的劫数，代表了无数火劫。
　　一出现，顿时杨奇全身就有一种被火焰焚身，化为灰烬的感觉。这个火字，包含了欲火，真火，炼火，神火……各种劫数，全部滚滚而来，如果他有气功，只怕是瞬间就会被燃烧而死。
　　他立刻就调动了身躯之中的魔元，投入火劫之中，和火劫对抗，运转气功奥义，那滚滚魔元在体内燃烧，最后化为了烈火真谛，凝聚成了一个字体，烙印在他的心脏之上。
　　心属火。
　　咚咚咚……这火焰文字，乃是“真魔万劫不坏体”第一重境界，简直鬼神难测，练成之后，极其强横，掌握亿万火焰劫数，随手而出，就是火神降世，无所不能。
　　看见杨奇身躯上的火焰渐渐平息，大贤者道：“好……想不到你这么快就修炼成了真魔万劫不坏体第一个字，这万劫不坏体，一共有上万的文字，一字一劫，一劫却又化为万劫，劫劫连环，不可毁灭，这次你得到我的帮助，可以把第一句的经文修炼成功，万劫不坏体就是略微成就，以后自己修行，第一句，有十多个字，来！我们帮助你，一鼓作气，完全修炼成功了吧！”
　　“真是厉害……”
　　杨奇也听到了大贤者的话，他细细感受着自己借助魔元，修炼成的第一个“火劫”，这火劫一旦修炼成功，威力的确是大，甚至比起自己三分之一的神象镇狱劲都要强大一些，毕竟，这是完完整整的“万劫不坏体”，尤其是那奥义深刻的经文羊皮卷，在魔元的激发下，为杨奇提供了完整的修行之法。
　　如果没有羊皮卷，杨奇可以肯定的说，自己无法修成这真魔万劫不坏体，甚至还会直接死亡。
　　看来，羊皮卷是修成万劫不坏体的一个根本，难怪这大贤者大大方方的给自己修炼第一句，却是知道，如果没有羊皮卷，自己就接下去肯定不能够修炼，到时候不得不为他办事情。
　　“哼！这大贤者如此厉害，算计深刻，不过我也不是吃素的，我杨奇怕过谁来着？”杨奇心中暗暗冷笑，决定夺取到达那羊皮卷，图谋进取。
　　当下，他修炼成了第一个火字，就开始向着第二个字进发，再度修炼。第二个字乃是一个“末”字。末日的末，所包含的乃是末劫之神通，一开始修炼，各种末日劫数，滚滚而来，在体内横冲直撞，不能够自己，杨奇差点都要放弃，因为他感觉到自己的皮肤猛烈鼓荡了起来，每一次鼓荡，都极其难受，每一寸的经脉皮肤，都发生着末日灾难，劫数凌驾在自己的身躯上，才知道真正痛苦万分，无法对抗。
　　不过他是何等人物？修为深湛，意志坚定，早就把生死置之度外，一心一意，参悟万劫不坏的玄机，末日之劫渐渐的渗透进入了身体深处，震荡爆炸之间，所向无敌。
　　体内，那魔元和末劫之气相互碰撞，不一会儿就转化为了一个又一个的圈子，这圈子就世界末日，一个个的世界末日，储存在杨奇体内，环环相扣，最后缠绕在了杨奇的手臂上。
　　杨奇双手一抖，千万变化产生，圈子再次缩小，到达了自己左手无名指上面，化为了一个非常小的戒指。
　　也就是说，杨奇的左手无名指代表着末日之劫。
　　随后，第三个字再次修炼，杨奇顿时就觉得，魔元消耗激增了几倍都不止，那大阵之中传递出来的魔元，居然有一种消耗一空的感觉。
　　一眼扫了过去，在场有几个功力最为浅薄的恶魔，全身都在颤抖，大声呼喊了起来：“大贤者，我的气功精元居然就要消耗一空，速速撤去大阵，这大阵怎么会吸引我们的力量……”
　　他们脸色苍白，是要被吸取走全部精华，转化为魔元。
　　“大阵催动了，万万没有停止下来的道理。”大贤者冷冷道：“身为地狱恶魔，就要有为真魔献祭的觉悟……”
　　啊！
　　他的话音刚刚落下，顿时一尊能量指数只有两千的恶魔惨叫一声，化为了白骨，散落在地面，彻底灭亡。
　　其它的恶魔都大吃一惊，知道上了大贤者的当，但是现在自身处于大阵之中，根本无法退出去，那羊皮卷在源源不断的吸收他的力量。
　　顿时，这些恶魔才知道，大贤者的心思十分恶毒，居然存了拿他们献祭的心思，在场这么多的恶魔，都是通神古路上的高手，每一尊所向无敌，神通盖世，叱咤风云多年，现在却就要这么当做祭品，人人都不甘心。
　　杀！
　　一尊恶魔企图爆发出来强横的威严，破坏大阵，但是他刚刚爆发出来，羊皮卷上就激射出来了魔光，把他笼罩，然后他惨叫一声，也化为了白骨。
　　诸多恶魔这下是真正的知道，绝望降临，有的恶魔破口大骂：“我呸……圣贤地狱不是个个都是圣贤么？我们恶魔之中的大贤者，大圣者，为什么要施展这种恶毒的计谋，来献祭我们？”
　　“大贤者，你不得好死！”
　　“大贤者，我十分仰慕你的为人，决定以后为你鞍前马后，舟车劳顿，做你的最忠实的仆人和信徒，你就绕过我吧……”
　　“大贤者，我的背后有厉害人物，我乃是极道魔宗的人……”
　　……
　　这些恶魔，每一个都显现出来了不同的姿态，有的是痛哭流涕，有的是出言威胁，有的是破口大骂，有的则是苦苦哀求，但是都没有任何用处，大贤者对于他们丝毫不理会，继续运转大阵，当下，又有几尊气功深厚的恶魔化为了灰烬，那滚滚魔元，输入杨奇的体内，杨奇双手打出来了各种劫数，这些劫数，好像波浪一般的汹涌，一劫未平，一劫又生。
　　现在杨奇在修炼接下来的字，每修炼一个字，需要的魔元就增加许多倍，他的感觉也延生到达了外面看着一个又一个的恶魔死亡，就知道大贤者等人非常的无情，不过恶魔本来就是无情的存在，这大贤者本身就是最为无情的存在，别看他是道貌岸然，实际上最为恶毒凶狠，牺牲这些恶魔来成全杨奇，实际上，更有许许多多的恶毒的手段，来对付杨奇。
　　杨奇甚至推算出来了，很有可能自己真的就是鼎炉，那大贤者修炼不成“真魔万劫不坏体”，于是看见自己天赋异禀，学会了神象镇狱劲，就开始设计，让自己修炼成功，然后寻找机会，吸取自己的功力，转嫁到达他的身躯上。
　　不过杨奇迟早会让他偷鸡不成蚀把米。
　　两人相互算计，看看谁能够算计得过谁。
　　啊！
　　又是连番的惨叫之声传递了出来，许许多多的强大恶魔就化为灰烬，进来来到这里的恶魔，几乎每一个都可以开创一个一流门派，不下于玄杀道宗，斗气玄门这样的大门派，但是现在却直接化为尘埃，连元神都没有遗留下来，实在是恐怖。
　　不过大贤者脸色变都不变一下，直接道：“少年，速速修炼下一个字，我这是在成就你，你练成了第一句，身躯就无比强横，足可以禁锢血河之主，知道了么？”
　　杨奇不说话，继续进军修炼，不过他感觉到，自己在修炼的时候，身下的封印，似乎产生了一丝丝的诡秘波动，丝丝血气渗透了出来。
　　

第0969章 钩心斗角
　　第一句，一共十多个字。
　　分别是“火末年初，天真荣华，功成不坏，破败漂流！”
　　这十二个字，不知道写的一些什么东西，连接起来，根本不能够成文章。但是每一个字都蕴含不同真谛，输送进入身躯之中，可以使得身躯产生极其强横的力量，肉身坚固。
　　杨奇修炼的这十二个字，和刚才那尊大魔头看到的又不同，因为羊皮卷上的字体，是不停变化的，一句一句之间，相互组合，可以衍生出来不同的文章，从而组成了千变万化的无敌神通，一招一式，都有莫大的威力。
　　比如杨奇现在修炼的第一句，就使得肉身极度强横，身躯仿佛真的成了万劫不坏的无上体质，在他的身躯之中，一些细微的变化在发生着，而且他深深知道了神象镇狱劲，身躯被神象镇狱劲的气功洗礼过，强度极其蛮横，现在虽然神象气功被封印，但是肉身却还是有一些功底在的，容纳真魔万劫不坏体的气功，却是能够拥有无上威力。
　　吧嗒！
　　他的身躯之中，无数的道术都在冲突，无数的微粒在震荡，不一会儿，在强大的魔元灌注之下，他的身躯被毁灭了千百次，重生了千百次，其中许许多多的莫名其妙强大神通显现了出来，这些强大神通，都是真魔万劫不坏体产生的衍生神通，攻击力量强横。
　　现在，他朝着亘古之中，最为强大的魔头发展，如果这样发展下去，他自身也会成为魔，不过他的意志之中，越来越清明，在真魔不坏体的时候，全身修为化为了一种无上的震荡，这些震荡猛烈冲击，崩溃之间，他再次暗中运转神象镇狱劲的法门，使得自己的体质逐渐凝聚成了神象体质，又有真魔万劫不坏体的特征，这就是神魔同修！
　　神魔同修，天下无敌。
　　两大力量，在气息如泉水一般，细细密密的渗透，外面的大贤者却一点都不知道，只看见杨奇在转化，一股强横的气息散发了出来。
　　他也没有修炼过这羊皮卷上的气功，这羊皮卷，本是圣贤地狱之中的无上瑰宝，却不知道怎么落入了他的手中，偶尔得到，就想修炼，但是每次一开始修炼，就差点走火入魔，真气逆转，他才知道，这门气功修炼起来有巨大的危险和弊端，现在就拿杨奇来做试验，等他修炼成功了，就直接把他炼化，使得成为自己的嫁衣，不过他现在暂时不会斩杀杨奇，必须要控制杨奇，把这羊皮卷上的气功修炼完毕再说。
　　而且，没有羊皮卷，就算是记住了上面的文字，也无法修炼成功。
　　除此之外，他还知道，就算是这样，也不可能修炼成这门真魔万劫不坏体，还需要上古真魔遗留下来的三生石，就好像是诸神印记一样，那三生石，乃是集中群魔智慧，把天地之间所有的劫波，因缘，缘分，纠缠都铭刻在上面，对自己造成劫难，经历诸般劫数，终于不可磨灭。
　　就想这样万劫不坏？怎么可能？
　　杀！
　　杨奇爆发出来了滚滚神威。
　　口中再次震荡，修炼到达了一个关键的时候，需要的魔元顿时大增，那些催动大阵的魔头，一个个的陨落，化为灰烬，他们恐惧的大叫，想要挣扎，但是无济于事，他们想逃跑，根本无法，因为个个都被大阵吸住，使得自身好像飞蛾扑火一般的灭亡。
　　更为强大的魔元炼化进入身躯中，杨奇的修为再次变化，神象镇狱劲一丝丝在丹田气海深处和这门真魔万劫不坏体纠缠在一起，非常的诡秘，演化出来了不同的劲道，泾渭分明，却又相互融合。
　　他的体质不停的增强，增强，再度增强，精神刻度也在提升，经历了一个又一个的劫数，每修炼一个字，都是经历了一个巨大的劫波。
　　所谓是渡尽劫波，到达彼岸，就是这个意思了。
　　苦海之中劫波生。
　　他的丹田气海，转化为了苦海。茫茫苦海，无数劫波在衍生出来，他每一掌打出，劫数延绵，每一个招式，都蕴含真魔万劫不坏体的无上神通。
　　真魔万劫不坏体并没有什么攻击的法门，但是已经万法归一，因为一旦修炼成了这门气功，简简单单的招式，都蕴含万劫之力，每一指点出，一掌打出，一腿扫出，都简直是力量无穷无尽，所有的神通，化为万劫震荡，最普通的攻击都是最为凌厉的杀招，已经不用招数催动了。
　　甚至一口气吹出去，都是劫波。
　　就算是主宰，也在劫数之中。
　　所以，没有人可以抵挡住劫波。
　　虽然杨奇才修行了第一句话，实际上攻击力已经超越了三分之一的神象镇狱劲，而且这门气功本来就和神象镇狱劲相生相克，相互钻研之间，杨奇更是在内心深处衍生出来了更多的智慧，安定得如横渡苦海的大船！
　　“好！此人的肉体渐渐坚固，足可以封印了那血河之主！现在，就开始让吞噬封印，封印一被吞噬，血河之主就会出现，他再一下把血河之主吞噬进入体内，我们加固封印，内外煎熬，必定可以把血河之主降服……”
　　大贤者看见杨奇的身躯上，每一个毛孔之中都喷射出来了极其强横的气流，这些气流震荡了出去，化为一道道的劫波。
　　这种强横的身躯，连他都震惊。
　　当下，他就要劈出去一掌，使得封印开启。但是在这一刹那，在封印下来，无数的声音响彻了起来，是一种沉闷至极的声音，好像开水在骨朵朵的冒出来了气泡：“哈哈哈，哈哈哈……大贤者，你们这些人，居然还有这种手段，培养出来了一个强大的存在，想要做为鼎炉封印我，可惜这一切，都在我的掌握之中，多谢你们为我培养出来了一个鼎炉。”
　　“鼎炉……”
　　“鼎炉是我的，我被古路执法者那群卑鄙的人击败，从此之后就被封印在这里，很多年了，大墓出现，让我有的生机，封印松动，让我有的出世的机会，而你们，在这个时候，为我送来了一个最好的肉身，实在是太好了……”
　　“我现在就来，夺取此人的肉身吧！你们的真魔万劫不坏体，会为我做为嫁衣……”
　　封印之中，一股强烈的血气，冲天而起，化为一条血龙，张牙舞爪，出现在了杨奇的头顶上，然后开始盘旋，最后一冲而下，居然冲入了杨奇的识海深处。
　　顿时，杨奇的毛孔深处，激射出来了血光，缠绕在那羊皮卷上。
　　要夺取走这羊皮卷。
　　啊啊啊啊啊……
　　整个大阵的运转居然开始加速了，所有的恶魔，甚至包裹大贤者，梦苏舞，中年恶魔文士的真气都滚滚进入了杨奇的身躯之中，杨奇的身躯，似乎在这一刹那，被血河全部控制住了。
　　杨奇的元神主意识，在脑海之中，发出来了凄厉的惨叫：“大贤者，快……快……快救救我，我就要被这个血人，血河之主消灭了，夺舍了！”
　　“呔！”
　　大贤者等人都发出来了一声猛喝，“万物俱灭！”
　　顿时，所有的恶魔都开始凋谢，他们的身躯，爆发出来了阵阵的响彻，然后彻底化为了白骨，元神精气吸入羊皮卷中，灌注进入杨奇的身躯。
　　这就和血河之主产生了最强横的对抗。
　　血河之主大吼！
　　“你们都得死！大贤者，你们想阴谋算计本座，但是却被本座算计……本座夺取了这个肉身，再和你们计较，小子，你还不死？元神主意识倒是非常坚硬！”
　　在杨奇的元神识海深处，此时掀起来了滔天巨浪，那元神识海之中全部都是血海波涛，精神力辐射到达了他的身躯之中，几乎占领了整个识海。
　　在血海之上，端坐着一尊老者，全身血色长袍，眼眶深深陷落进入其中，鼻梁很高，牙齿居然有獠牙，如同吸血鬼。
　　他大手一张，就抓住了杨奇的主元神意识，血色火焰熊熊燃烧，企图炼化。
　　但是这个时候，突然三股伟大的元神，降临了杨奇的识海，正是大贤者，中年恶魔文士，还有梦苏舞，三人以无上恐怖级的意志，到达了识海之中，对抗血河之主的意念。
　　“血河之主，想不到你在这个时候作怪，不过没有用的。”大贤者散发出来贤者之光，驱散了识海之中的血雾，突然对着血河之主展开了攻杀！
　　而此时此刻，血河之主眼看就要把杨奇的主元神意识炼化，但是被遭遇到达攻击，立刻停止了下来，进行抵挡。
　　啵！
　　三大恐怖级的意志，和血河之主的意志在杨奇的元神识海之中进行攻击，顿时杨奇的脑海深处，就散发出来好像战鼓一般的雷鸣。
　　现在，整个神殿之中，所有恶魔都化为了白骨，就剩下大贤者，中年恶魔文士，还有梦苏舞三大高手盘膝而坐，各自把精神意志冲击进入杨奇识海，而杨奇身上血光滚滚，一会儿消灭，一会儿大盛，显然是争斗得非常激烈。
　　“你们三人，在这个小子识海中对我攻击，难道不怕破坏他的身躯么？”
　　“哼，血河之主，你就大错而特错了，他的身躯，刚刚修行了真魔万劫不坏体，虽然不可能真正到达万劫不坏的境界，但也不是普通的争斗能够破坏得了的。”
　　

第0970章 夺取羊皮卷
　　杨奇的识海深处，这一系列的变化是令人目不暇接，打得翻天覆地，日月无光，他的识海和身躯都成了战场，不过幸亏练成了“真魔万劫不坏体”第一句话，识海和身躯都万分坚固，每当要被破灭的时候，就爆发出来了一连串的劫波，把那识海和身躯保护住。
　　要不然的话，四大恐怖级意志的攻击战场，他的脑海早就爆炸了，人也炸成粉末。
　　所有恶魔的魔元，都进入了他的身躯中，开始转化。按照那万劫不坏体的气功修行，使得第一句话的十二个字，十二个劫数全部修炼成功。
　　一旦全部修炼成功，他的体质就产生了特殊变化，每一个呼吸，都几乎要突破到达神界之中去。
　　大巧不工。
　　身体的构造，已经变得非常的简单，就是劫数。
　　每个微粒，都化为了劫。和当初的地狱微粒是截然不同，但是更加厉害于地狱微粒，这就是真魔不坏体的真相。
　　自身就是劫数，包容万劫，任何劫数在自己的身躯之中，都只能够臣服，正所谓是万劫不磨，自己就是万劫，劫又怎么可能奈何得了自己？
　　但是，杨奇的身躯发生了变化，他的主元神意志却在巨大的冲击之中，奄奄一息。
　　几乎被排挤到达了自己识海的边缘……
　　他在众人的攻击之下，就如暴风雨之中的小船，随时都被会淹没，但是他仅仅守护住自己的元神意志，丝毫不动，化为了一团极小的存在，就在战斗之中的缝隙之中躲躲闪闪，极其小心。
　　实际上，他都是假装出来的，那些危险。他在等待机会。
　　等待机会阴这些恐怖级意志的高手一把。
　　他现在的修为，根本不是恐怖级意志的对手，当然如果算上许多法宝，倒是稍微可以一拼，除非是夺取到达羊皮卷，重新把真魔万劫不坏体修炼，和神象镇狱劲相互参悟，完美融合，那就是在震撼级意志巅峰，第一个可以抗衡恐怖级意志的存在。
　　不过，他现在有很大的机会，因为四大高手在战斗，战斗得非常激烈，杨奇可以明显的感觉到，四大高手的精神力在不停的消耗着，如果一旦消耗完毕，自己突然出手，未必不能够夺取最后的胜利。
　　胜利往往不是最强者，而是最善于隐忍的存在。
　　战斗越来越激烈，在杨奇的元神识海深处，波澜骤起，意志交错，血河之主力斗三大高手，居然丝毫不处于下风，可见此魔的厉害，也不知道他的精神刻度到达了什么程度。
　　而且，此人还是封印了这么久的恶魔，杨奇暗暗震惊，不知道这恶魔是什么来历。好在他仅仅守护住自己元神意志，加上修炼的真魔万劫不坏体，还有刚刚所看到的羊皮卷上文字凝聚成的知识魔，都在他元神主意识的旁边，如果血河之主等人要强行炼化他的元神主意识，就要遭遇到最强烈的反噬。
　　双方就这样不停的战斗着。
　　突然，下面的封印再次响彻出来了气息，更多的血气冒了上来，似乎是经过了这一番战斗，封印再次松动了。
　　血河之主要从深处跑出来。
　　“少年，速速把封印炼化！”突然，大贤者猛的告诫道：“只要你把封印炼化，输入自身的真魔万劫不坏体神功，就能够重新把血河之主封印住！同时你掌握了封印，就可以压制血河之主的精神力。”
　　杨奇连忙发出来了微弱的意念：“大贤者，我刚才被血河之主炼化了主元神的一部分，已经控制不了身体了。”
　　实际上，他却是在装。
　　不过大贤者却深信不疑，血河之主的厉害他深深的感觉到，刚才重伤了杨奇的元神主意识是理所当然。
　　“无妨，我们助你！”
　　大贤者在百忙之中，身躯再次分出来了一道雄浑的精神意念，注入了杨奇的主元神之中，顿时杨奇觉得自身主元神意识开始膨胀，就好像是要孕育出来什么东西似的，他大喜过望，知道那大贤者上当了，反而增加他的精神力量。
　　不过他绝对不会让大贤者看出来，而是突然施展出来了精神秘法。
　　“神火！”
　　轰隆，他的主元神意识上面，燃烧出来了火焰，强烈至极，居然把识海之中一部分的血气燃烧了出去。
　　大贤者也暗暗吃惊，他觉得事情似乎失去了控制。
　　“控制身躯！”
　　杨奇的精神火焰渗透进入了条条经脉，顿时整个身躯就开始强大起来，他站立起身躯，猛的朝着祭坛上封印一撕。
　　顿时，祭坛上面的那巨大封印居然被他撕了下来，随后许多道柔和的光芒，直接从封印下来腾飞上来，这些光芒，鸡蛋大小，好像夜明珠，但是光芒极其的强烈，激射之间，甚至可以把空间都穿透。
　　神格！
　　这就是神格的气息。
　　足足有数十枚神格飞了出来，杨奇看见在封印下来，是蜂巢一般的圆盘，其中原本有数百枚的神格，但是一一被消磨光了，显然是为了镇压血河之主而消耗掉的，现在也就生下来了数十枚的神格，这些神格都是强大的神性拥有者，到达现在还死死的镇压着血河之主。
　　“出来吧，血河之主，这些神格我要了。”杨奇手一挥，顿时神格进入了身躯，他的主元神意志在这一刹那，爆发出来了强横的神威风。
　　“都给我滚出去，滚去我的识海！”
　　数十枚神格被他抓到了手上。
　　一个黑洞，在丹田气海深处出现了，随后上帝引擎飞了出来，到达他的心脏深处，足足三枚鸡蛋大小的神格，进入了上帝引擎之中。
　　咔嚓咔嚓……
　　上帝引擎发出来了破冰一般的声音，其中光脑在响彻：“皇天无极系统，第一层，启动，第二层，启动，第三层，启动，第五层，第六层……”
　　一连之间，这皇天无极系统，启动了足足有七层，每一层都拥有无与伦比的磅礴大力，从心脏深处一下产生了出来，刹那之间，鬼神难测的无上气功，直接爆发了出来。
　　杨奇的身躯，原本无法承受这么伟大的力量，但是他练成了真魔万劫不坏体，却能够直接承受。
　　一震之间，身躯之中，所有血气都全部被震飞，然后背后出现了巨大黑洞，头顶上也出现了黑洞，诸神印记，再次回到了他的脑海之中。
　　噼里啪啦！
　　能量指数汹涌增加，杨奇这一下的爆发力，足足拥有了六七千的能量指数，脑海深处诸神印记就是闪烁了一下，众人都没有看清楚是怎么回事情，所有的元神意志都被一下打出来了体外。
　　连血河之主的元神，也被直接排除出去。
　　“哈哈哈哈……”杨奇发出来了狂笑：“诸位，失陪了，你们想要对付我傲天，我怎么会让你们成功？我的这枚棋子，早就被我牢牢掌控在我的手中！这羊皮卷，我收取了，你们想要报仇，来未来世界找我。”
　　杨奇身躯，好像大鸟一般的飞了起来。
　　抓住空中那羊皮卷，随后一动，立刻消失不见，居然是直接通过万界王图，消失不见，任何人都无法抓捕到达一点轨迹。
　　他为人十分阴险，居然在最后的时候，还说自己是傲天，反正栽赃在这个身躯上，和他自己就无关了。这几大高手也会去找傲天报仇，自己就可以置身事外。
　　“什么？”
　　这一系列的变化，连大贤者都没有预料道，他刚刚反应过来，空中的羊皮卷就已经丢失了，杨奇化身黑洞，消失在这片战场之中，现在杨奇实力极其强横，在这战场神殿之中，都可以催动万界王图的一部分力量了。
　　他夺取羊皮卷，成功逃走。
　　等待练成神功，这些人也都不堪一击。至于现在，这些人都是恐怖级的强横存在，一天不到达恐怖级意志，一天就无法奈何这些人。
　　神格，他也夺取到了，那古路执法者的封印，他也夺取到，更夺取羊皮卷，修成了真魔万劫不坏体。
　　完全是大获全胜，这些人物都被他摆弄了一通，而且临走的时候，居然还嫁祸给傲天。
　　“不好……”大贤者恶魔等人想要追赶，却也无从下手，不知道对方跑哪里去了。而此时此刻，封印破碎，一股无边的血气就充塞了整个神殿，然后一尊血色老者，从封印深处升腾了起来，降落到达神殿之中，是血河之主出现了。
　　大贤者和中年恶魔文士，梦苏舞都是一愣，“走！”
　　他们就要跳跃而起。
　　“你们走得了么？”血河之主猛的一动，顿时一道极其强横的光芒阻挡住了众人的去路，使得三大恶魔降落下来，“桀桀……你们真是赔了夫人又折兵，被傲天算计了一次，想不到，这傲天如此的厉害，棋子非常之多，到处都有他的影子。”
　　“血河之主，我们都上了傲天的当，你为什么还要和我们为难？你的实力虽然强横，但是和我们三人交手，也未必可以杀了我们，要知道恐怖级的意志，不死不灭。”大贤者猛的喝道。
　　“对，血河之主，我们谋害你没有成功，一切都可以一笔勾销，现在你和我们大战，如果两败俱伤，让如意天宗的人知道了，倾巢出动，把我们全部抓捕封印，炼化，到时候后悔莫及。”中年文士恶魔也道。
　　“桀桀……”血河之主道：“我不杀你们也可以，一句话，做我的属下！我们一起建立，无敌魔宗！”
　　

第0971章 全部得到
　　“我们都听从血河之主的安排……”
　　听见血河之主这么说，大贤者三人相互对望了一眼，立刻达成一致协议：“我们本来这次释放出来血河之主，就是想建立对抗古路执法者的无上门派，血河之主能够和古路执法者之中的前辈大战，还不陨落，的确是厉害，有资格领导我们。”
　　“桀桀，桀桀……”血河之主笑了起来：“你们倒是变化得快，不过识时务者为俊杰，我很欣赏你们，你们三人都是恐怖级的意志，这个世界上的佼佼者，的确我都灭不了你们，最多只能够把你们封印，不过你们既然肯和我一起做事情，我也非常的欣慰，可惜了，镇压我的那符箓，乃是一件古路执法者的无上宝贝，其中还有数十枚厉害的神格，都被傲天夺取走了。”
　　“傲天此人，乃是最强的大敌，掌握一个未来世界，到处兴风作浪，更掌握了诸神印记，征战太古时代，也不知道他哪里来的这么强横力量。”大贤者道：“我们要对付此人，实在是困难。”
　　“当年他就在通神古路之中，掀起来了一场腥风血雨，连古路执法者都没有奈何了他，此人想进入神界之中，却被阻拦住，这次卷土重来，更加危险。”血河之主的脸上也显现出来了异常凝重的神色。
　　显然，就算是血河之主这尊魔头如何的厉害，也不觉得自己是傲天的对手。
　　刚才这一下，他们已经深信是傲天出手了。
　　“我们一定要夺取到那羊皮卷，上面乃是我们圣贤地狱的最高领袖所遗留，蕴含着魔界地狱抗衡神界的最高秘密，不能够在我的手上失去。”大贤者几乎要捶胸顿足。
　　“羊皮卷我一定要得到，真魔万劫不坏体，我也要修炼成功……”血河之主道：“不过我们现在厉害这里，免得如意天宗的人找上门来，不过我想他们也不敢大张旗鼓的和我作对，因为我是无法被杀死的。这个世界上，能够彻底杀死我的，只有神！”
　　嗖！
　　他化为了一条血色长虹，猛的冲了出去，三大恶魔就跟在他的后面，转眼之间，就离开了这片战场。
　　这片战场可以阻止任何不是恐怖级意志的人飞行，但是却阻挡不住这些人。
　　这些人都是无上高手，可以建立超一流门派的人物，恶魔之中的佼佼者，有成神的可能性，就算是大墓之中的一些厉害地方，也围困不住他们，这就是恐怖级意志的厉害，所以无论是谁，都想晋升恐怖级意志。
　　不是恐怖级意志，始终是个小人物。
　　一旦晋升，就是大人物。
　　就在血色长虹飞起来的刹那，强大的波动散发了出去，顿时许多如意天宗的老古董都感觉到了，顿时十多股强大的意念扫射了过来，但是遇到血色长虹，纷纷消散，那血河之主爆发出来了强大的神念：“如意天宗的诸位，我血河之主今天脱困，不想和你们为难，你们也不要和我为难，否则两败俱伤，都不好。”
　　“血河之主请放心，这一点耐心，我们如意天宗还是有的。无论是正还是邪，现在当前的大敌，都是古路执法者……”一些神念传递出来了不想和血河之主为难的想法。
　　血河之主加速去了。
　　那些如意天宗的神念也纷纷收回来。
　　相互之间，都有顾忌，以血河之主这样的人，如果大闹如意天宗，肯定会造成一场毁灭性的灾难。
　　一场波动，就这么平息了。
　　如意天宗的人不知道，杨奇是这场波动之中的最大胜利者，他几乎是收获了全部。因为在三大恶魔居住在神殿中阴谋策划的时候，任何人的神念都不能够进入其中窥视，神殿之中的一切，对于外界，都是一个天大的秘密。
　　哈哈！
　　此时，在万界王图之中，杨奇手拿着羊皮卷，发出来了极其强烈的长啸之声，似乎是在发泄自己心中的畅快。
　　这次所获，极其的丰厚。
　　数十枚的神格不说，羊皮卷就是最大宝贝，除此之外，修炼成了“真魔万劫不坏体”第一句，身躯极其强大，现在他就是要参悟，使得自己神象镇狱劲和这门神功融合，同时以这门神功逆转，参悟出来更多的神象镇狱劲气功。
　　“羊皮卷啊羊皮卷……不愧是无上宝贝，其中包含的奥义，我虽然看完了整个字体，但是如囫囵吞枣一般，肯定没有办法领悟，就算是再看一千遍，一万遍，都不嫌多。”杨奇抚摸着手中的羊皮卷，脸上显现出来了爱惜的神色，这羊皮卷看样子是羊皮制造，实际上不知道是什么皮。
　　甚至，他觉得就是那无上真魔大圣贤自己的皮。
　　神格……
　　他再次轻轻的呼喝了一声，足足三十二枚神格在掌心之中跳跃，没有多大，消磨得很厉害，但是剩下来的都是精华。
　　三枚神格融入了皇天无极系统之中，一下爆发，驱除了大贤者，血河之主，杨奇细细感受上帝引擎，发现这引擎的力量的确是无比强横，如果全部爆发出来威力，甚至可以杀死神。
　　“这些神格，比起魔元不知道强大多少倍，可以使得我把真魔万劫不坏体继续修炼下去……”杨奇想了想：“甚至还可以利用种种元能，把关口一一冲破，先不管，事情很多，轻重缓急，要慢慢的来，我不可能为了修炼真魔万劫不坏体，而放弃神象镇狱劲，最好的是两者相互融合，相辅相成……”
　　再次盘膝端坐了下来，杨奇把自己的真气运转，渐渐从万界王图深处，把神象镇狱劲的气功再次召回了体内。
　　这一次，庞大的神象镇狱劲一下召回到达丹田气海深处，立刻就和真魔万劫不坏体产生了冲突。
　　相互真气撞击，爆炸，居然相互抵消，同时归于虚无。
　　杨奇大皱眉头，他立刻封印了神象镇狱劲，免得两者相互抵消之间，自己一事无成。神象镇狱劲在体内封印成了鸡蛋大一团，然后他缓慢的释放出来了一丝，和自己的真魔万劫不坏体的真气相互纠缠，小心翼翼，并不相互碰撞，而是相互试探。
　　这是他的手段。
　　相互试探之间，果然他就感觉出来了，两种气功，截然相反，就好像水火，水可以灭火，火也可以蒸发水。
　　阴阳转换，非常奇妙。
　　当下，他开始参悟，诸神印记还是在脑海深处，而万劫不坏的上万文字知识魔也在脑海之中，相互碰撞，震荡，脑海就等于大锤在不停的敲击，使得自己的元神主意识都差点散去。
　　“大墓神力！”
　　杨奇参悟了很久，终于知道，这肯定是需要第三种力量的调和。
　　他想起来了大墓神力，立刻运用魔胎，汲取玄无忌体内的神力，不一会儿，滚滚神力猛烈而来。
　　顿时，大墓神力冲入身躯，把两种力量都分开。
　　大墓是什么东西？甚至神界的一些人都不知道这大墓的来历，但是毫无疑问，是和诸神印记一样等级的东西，超越了万界王图的存在。万界王图再厉害，也不可能不停的喷射仙界，改变一个时代。
　　大墓神力，是所有神力之中，最为诡秘的东西，杨奇一旦汲取进入体内，顿时元神识海之中的大墓意志，不停的涨大，不一会儿，就开始排挤诸神印记和真魔万劫不坏体的意志。
　　这一下，就成为了三足鼎立的趋势。
　　杨奇点点头，主元神意志突然隐藏起来，催动神力，让三股意志在自己的识海深处争斗，渐渐纠缠在一起，此消彼长，斗得是难分难解。
　　突然之间，他再次催动了神格。
　　足足五枚神格，输入了皇天无极系统之中，上帝引擎彻彻底底爆发出来了最强的神力，以最强的威势，也降临进入了识海深处。
　　顿时，杨奇的识海产生了爆炸，连番爆炸，甚至在这一刻，他的脑袋都有一种要撕裂的现象。七窍之中，不停的喷射出来了各种血液，凄惨恐怖到达了极点。
　　不过，他的脸上反而笑了，感觉到体内的大墓意志，所有的一些，都全部摧毁，本来就算是皇天无极系统也无法摧毁三方面的争斗，但是三方面处于了一个微妙的平衡中，被大力一激发下来，等于是寻找到了一个黄金切割点。
　　杨奇瞬息之间，主元神意志来到了意识之中，主宰一切，吸收能量，所有能量归于一体。
　　意志再次增长，脸上的鲜血全部被蒸发，干干净净，身上火焰喷射而出，是琉璃净火，一层一层，非常好看。
　　主元神团团旋转。
　　识海之中，干干净净，连诸神印记都被排除了出去，在头顶上滴溜溜的旋转，难以进入杨奇的识海了。
　　体内，丹田气海之中，两团气流，化为了阴阳太极，不停旋转。
　　此时此刻，杨奇的气功就开始略有小成，能够随意运用真魔万劫不坏体，还有神象镇狱劲。虽然还没有使得两大气功彻底融合，但是却并不再冲突。
　　“可惜，还是没有能够突破恐怖级的意志，我就知道，我突破恐怖级意志要比一般的人艰难无数倍。”杨奇叹息了一声。
　　他站立起来，身躯噼里啪啦作响，一掌推出去，是神象镇狱劲，又是一掌打出去，却是真魔万劫不坏体，左右互搏，交替施展，居然产生了强大的力量。
　　“诸神印记，上帝引擎，你们重新封印在这里面吧，我并不需要你们。一切都是自我修炼，你们只是我的一个辅助工具而已……”
　　杨奇修炼成功，再次把这些东西都封印起来。
　　

第0972章 相辅相成
　　杨奇终于把两套功法修炼得相辅相成，随意挥洒，相互转换的地步，他可以调动真气，左手施展出来“真魔万劫不坏体”这，右手施展出来上帝之手，甚至在脑袋后面凝练真气手臂，施展出来七十二王绝学。
　　除此之外，他还可以转换之间，右手施展上帝之手，左手施展万劫不坏体。
　　当然，这两股真气却是不能够彻底融化，演化为一种，和七十二王绝学也不可能到达三分归元的地步。
　　三分气，螺旋状态，在丹田气海深处，改变体质，却不融合。
　　杨奇知道，如果能够融合，那自己的修为就无比恐怖了。几乎是可以战胜诸神，七十二祖王绝学，真魔万劫不坏体，神象镇狱劲三分气，归元一体，这不是人能够承受得了的，如果现在勉强融合，就会产生大爆炸。
　　就算是现在，三分存留在体内，相互游荡，并不交织，杨奇就都是耗费了巨大的力量，参悟三元分裂，三才无极的意念，在许多法宝的帮助之下修炼成功的。威力大增，随意转化，左右互搏，相辅相成，两套拳法施展开来，虽然不说天下无敌，但是在恐怖级的意志之下，也肯定是无敌了。
　　就算是遇到恐怖级意志的高手，杨奇都觉得可以一战，绝对不会像以前那样畏手畏脚，连万界王图都打不开，直接逃窜的悲惨下场了。
　　一般的恐怖级意志也奈何不了他。
　　但是，他修炼了这两门气功，弊端也很大，那就是身躯再次强横，元神识海都坚固得不可思议，恐怖级的意志都难以摧毁，从而导致他的积蓄太过雄浑，根本不可能晋升到达恐怖级的意志了。
　　困难，难于上青天。
　　不过，他现在还拥有接近三十枚的神格，都是镇压血河之主的精华，如果能够得到精神刻度系统，融入上帝引擎之中，施展这些神格的能量，一举炼化，激发精神系统，未必不可能突破。
　　要知道，单个的精神刻度系统都非常厉害，加上了上帝引擎的精神刻度系统，那会厉害到达什么地步？
　　文明之碟碎片和吞天王符箓一样，每多一块，威力就呈几何数目增长，而且增长得很是明显。一旦得到了精神刻度系统，那母体制造系统，生命基因系统，能量探测系统都会有剧烈的增加，大力神通系统，皇天无极系统，更为增加许多威力，消耗的能量更少，发挥出来的威力更大。
　　如果全部凑齐，那就惊天动地，比现在的万界王图都要好用得多。万界王图虽然比文明之碟要厉害，但是需要自身境界提升，而文明之碟只要有能量，手无缚鸡之力的人都可以运用，这就是差距。
　　“符箓，我来看看这镇压血河之主的符箓，到底是什么东西？”
　　清点自己身躯上的收获，杨奇功力打进，觉得自己再修炼下去，不会有突破性的进展，于是停止了修炼，伸手一抓，一大片幕布，匹练似乎的东西飞了过来，展开在空中，他细细看了上去，奥妙千万。
　　这就是古路执法者其中的高手，封印血河之主而遗留下来的无上封印符箓，传闻也是一件最强宝贝，杨奇在细细分析。
　　神念渗透进入其中，上面的符文流淌了起来，一股“法”的气息，到处流淌，这“法”的气息，并是“法术”“法力”“法则”，而是一种“法律”“规律”用来禁锢元神，灭杀形体，消磨精神。
　　“真魔万劫不坏！”
　　杨奇一股气息渗透进入其中，首先动用了魔门无上气功，一输入其中，企图炼化这符文，符文立刻猛烈颤抖，匹练似的布面震荡不休，无数火星激射而出，建设到达空间之中，噼里啪啦的炸开。
　　有一些火星溅射到达了杨奇的手臂上，顿时他就感觉到一阵火辣辣的疼痛，这一惊可是非同小可，要知道他现在修炼成了真魔万劫不坏体，加上神象镇狱劲的底子，体内已经演化出来了无数的微粒，微粒既是劫波，又是地狱，根本无法破坏。
　　这种修为，已经不是人能够媲美的了，居然能够有东西让他感觉到疼痛，这符箓火星的威力，绝对非同一般。
　　“禁锢！”
　　他双手一圈，一道真气激射出来，禁锢了几点火星，火星在自己的真气圈子之中，也展开爆炸，和真气相互一接触，交缠了两下，这然后突然一闪，居然连杨奇的真气圈子都冲开了。有一点火星落到了杨奇手腕上，那串念珠上面，砰的一下炸开，念珠其中一枚发出来尖锐的惨叫，一尊能量指数高达两千五的魔头就彻底灭亡了。
　　仅仅是一点火星，就灭亡这样一尊魔头。
　　杨奇暗暗惊讶。
　　知道这火星的威力，一点溅射出去，足足可以毁灭五十等级的仙界，超过了任何法宝，难怪会使得自己的手臂疼痛，他同时也对自己的身躯强度很满意点头，现在这身体强度，站立在一个地方，让别人拼命轰击，都无所谓了。
　　甚至如果展开“真魔万劫不坏体”，反击出去，那攻击的立刻就会被震荡而死。
　　当下，杨奇转换身躯，再度输入神象镇狱劲，这一下，那符箓就不再溅射出火星，而是猛烈的颤抖，然后开始缩小，最后变化成为了二指宽，七寸长的一个小符箓，化为一道黄色光芒，进入了杨奇的身躯之中。
　　嗡……
　　一阵轰鸣，在杨奇丹田气海中，神象镇狱劲的那团真气深处，符箓好像一条小小的鱼儿，得到了大海的滋润，在其中欢快的流淌着，似乎要和神象镇狱劲真气合二为一。
　　杨奇细细的分析着，运转着，就发现这符箓实际上，是一种类似于神象镇狱劲真气修炼而成的无上瑰宝，融入神象镇狱劲真气之中，不但可以滋润自己的真气，真气还可以使得符箓激活。
　　“也不知道这符箓是什么东西？不过古路执法者遗留下来的，肯定非同小可。”杨奇心中思索，“既然对我神象镇狱劲修炼有成就，那么这符箓炼制的时候，有可能加入了神界神象一族的精华血液……”
　　杨奇也就让这符箓遗留在自己真气团中，随便它游走，反正和神象镇狱劲相辅相成，修炼起来相得益彰，也不相互冲突，自己抱着无所谓的态度，就不会产生什么依赖魔。
　　至于上帝引擎这些东西，也就遗留在万界王图之中封印起来。免得长时间的使用，再次产生依赖。
　　嗖……
　　一切都准备好之后，气功大进的杨奇身躯一动，已经飞了出去，等下一刻，就到达了如意天宗之外，凭借他的身份，很快就进入了戒备森严的天宗之内。
　　天宗的一些弟子，根本不敢阻拦他，甚至还对他显现出来了崇敬羡慕的目光。
　　“你们看，那就是记忆峰的杨奇师兄，传闻此人的修为高深莫测，在神灭之地，铁血战场，争夺神格，一举击败了那洛峰，碧灵峰的高手，甚至还和天尊峰那首席大弟子，帝心尊也大成平手，帝心尊的师弟，帝雨也被他击败。”
　　“那大威峰，不可一世的戚威，也败在他的手上呢。戚威此人，就要被洗礼，传闻可以一举突破恐怖级的意志，这次失败，只怕是洗礼很难成功了。”
　　“大威上上下下，都对此人是恨之入骨，甚至那无上峰主传出话来，要找个机会狠狠教训下此人。”
　　“记忆峰主也不吃素的，我们弟子之间的争斗，向来都是被默许，如果长老峰主插手那就不同了。”
　　“是的，不过我看这杨奇也未必就会怕，此人进入了血河神殿之中，血河神殿深处爆发出来大规模的魔劫，甚至连如意天宫深处的一些老古董都惊动了……”
　　“是啊，为什么他没有事情？居然躲藏过了魔劫？”
　　“实在是厉害……”
　　一些弟子议论纷纷看着他，却不敢上前搭讪行礼，因为杨奇的声名鹊起得太快，难免让人产生一种高高在上的敬畏心理。
　　杨奇也不在乎，直接向那记忆峰上飞去。
　　记忆峰上，果然那安忆如等在那里，看见杨奇出现，顿时大喜过望：“杨奇，你居然回来了？没有事情吧，那神殿之中出了大事情，怎么你得到神格了没有？”
　　“没有，其中居然是一群恶魔聚会，有恐怖级的神念高手。”杨奇自然不会说自己夺取了神格，实际上他说出来，别人也不会相信，反而会暴露自己的秘密：“那些人，居然是要释放出来血河之主，双方战斗了起来，血河之主也出现，我就乘着战斗，偷偷的跑了，要不然肯定陷落在里面，也不知道那神格飞向什么地方，哎，却是白忙活的一场。”
　　“居然出现这样的状态，的确是恐怖……”安忆如也相信了，她从一些地方也听到内幕，对于杨奇没有夺取到神格是理所当然，有恐怖级意志高手在场，夺取神格那是奢望，杨奇能够保住性命归来，就已经是天大奇迹了。
　　“这次虽然没有夺取到神格，但是你在血河边上一战，已经传播向了整个门派，门派五十主峰上的高手，还有外面‘戒律院’‘武道院’‘真气院’‘空光院’等数千个院落的弟子，也都知道了你的威名，甚至你已经上达天庭，过不了多久，元老团甚至都会召见你。”
　　安忆如道。
　　他所说的那些院，乃是如意天宗仅次于峰主的势力。
　　五十峰主之下，就是八千院落，每一个院落都相当于一个一流门派，其中的院主虽然不是恐怖级意志的无上高手，但是至少能量指数在三千以上。
　　

第0973章 一语穿心
　　整个如意天宗的格局，大约杨奇现在已经知道了，差不多是一个国家的类型。
　　高高在上的如意天宫，就是一个国家的中心，京城，文武百官全部居住在其中，一些太上长老，长老王，元老团的人，还有无上宫主，组成一个核心利益的团体，统治下面。
　　而五十峰主，就是封疆大吏。
　　至于下面那些院落，就是各个州县，或者是军营。除此之外，在院落下面，还有许多门户，那就是外门弟子，等于是平民了。
　　这样层层构造下去，呈现出来了一个金字塔的模样，杨奇也是处于统治阶级。虽然记忆峰不是处于“京城核心”之中，但是封疆大吏的权力比起京城之中那些一般的小京官来说，不知道强大多少倍。
　　所以，他是记忆峰的首席弟子，现在声名鹊起，一些天宫中的小长老，都会对他刮目相看，知道他不是一般的人物。
　　现在杨奇在如意天宫之中，拥有了巨大地位，倒是不想就这么离去，眼下世道纷纷乱乱，如意天宫也是一个很好的藏身之所，一日没有到达恐怖级的意志，一日就难以自我保护。
　　况且，他身上的诸神印记，四方争夺，独自一个人躲藏到什么地方都没有用处，难免被人追杀，总不可能在万界王图之中修行一辈子，要知道现在天下大势发生了根本性的变化，气运大增，天道浓烈，不在这乱世之中掌握乾坤，分享气运，很难成就诸神的修为，尤其是他，掌握了诸神印记，本来就应该要承担一些责任，闭门造车，是永远也无法修炼成功到达最高境界的。
　　他决定在如意天宫之中先呆下去再说，反正这门派，是一个超一流，巨无霸似的角色。
　　“对了，师傅对那血河之主是什么看法？”
　　杨奇询问道，他觉得那记忆峰主小女孩，应该对血河之主有感应。
　　“师傅一直在闭关，我回来之后，曾经向她询问你的事情，想让她去看看你的吉凶如何，你现在是我们记忆峰上的天才，万万不能够有所损失，我们记忆峰的声望因为你肯定会与日俱增。”安忆如说的倒是实在话：“不过师傅说了一句吉人只有天相，就不管不问了。看来她是算准了你没有事情。”
　　“嗯……”杨奇点点头，越发觉得那小女孩峰主深不可测。
　　不过相信对方只知道自己神秘，绝对不知道自己修炼成了种种气功，现在实力大增，就算是对上一般的恐怖级高手也不会丢了性命。
　　一般，就算是再厉害，能量指数再高，意志不行，对上恐怖级的高手，三拳两脚就溃败了，甚至对方的精神攻击可以直接把你杀死。什么气功道术都完全施展不出来。但是杨奇的精神意志就截然不同，四大高手战斗都没有能够攻破他的识海。
　　“好了，师弟，现在你就在记忆峰上修炼，我倒是有一些道术上的疑问想要请教你。”安忆如道：“你能够和帝心尊打成平手，实力上其实是远远超越了我。”
　　“也可以……”杨奇觉得，这安忆如的修为其实相当不错，而且出生名门大派，经过了许多系统的修炼，一步一步，都根基扎实稳固，不比自己一个人修炼，全部都是通过奇遇，苦修，汲取，杀人而获得的。
　　名门大派的弟子根基稳固，而自己却是凶狠凌厉，实战经验丰富，搏杀无双，都各自有长处。
　　当下，杨奇和安忆如就在记忆峰的道场上演练起来，很多记忆峰的弟子都在旁边，看着两人相互演练，纷纷学习，这也是一种形式上的讲道。
　　安忆如把自身的气功一一施展出来，进攻杨奇，杨奇则是端坐不动，挥手弹指之间，一一破解，然后说出来这些气功修行之间的破绽，把安忆如的气功全部从头到尾的梳理了一遍，同时也领悟了整个如意天宫气功的修行真谛。
　　如意天宗的气功修行，总体来说，是脱离不了如意二字，挥洒自如，逍遥自在，可刚可柔，可硬可软，凝聚一点，层层破关，如春风化雨一般修炼，等到火候一到，忽然一声响，精气透泥丸，成就大自在，潇洒如云端。
　　练成之后，真气变化无穷，千万幻影，丝丝入扣，灵活如龙蛇，浩瀚如波涛，的确是厉害。
　　对敌起来，一口真气无比悠长，擅长缠斗，缠绕，别的门派和如意天宗的弟子战斗交手，往往都是败在对方悠长的气息之下，而且如意天宗的弟子，善于寻找破绽，一旦找到了破绽，就是雷霆一击。
　　运转真气巧妙，杨奇是大开眼界，如意天宗不愧是超一流的门派，数十亿年，甚至百亿年流传下来的，千锤百炼，全部都是精华，任何的呼吸吐纳，都是渗透了神道精华在其中，把自身的空间模拟成为神界，一举一动，都和神界的神人相互配合。
　　他修炼的气功，乃是无上诸神，无上群魔遗留下来的绝世宝典，虽然都没有到达登峰造极的地步，不过也是初窥门径，已经等于打开了神魔大门，参悟神魔之无上秘密，这样一一指点，修炼下去，感觉又得到了很大的进步。
　　而且记忆峰上上下下的弟子，看见他和安忆如演练道术，述说气功，个个都受益匪浅，实际上在各个山峰之中，那些首席大弟子，负责教导另外的弟子，也就是这样，只不过任何首席大弟子都没有杨奇这样厉害。
　　帝心尊虽然和杨奇打成平手，但是遇到了现在的杨奇，只怕是三招两式就被击败了。
　　而且他的见识，对于道术气功的理解，远远不如现在的杨奇深刻，看了那羊皮卷，真魔万劫不坏体的玄功之后，杨奇把任何修炼，都看成了一个个的劫数，修炼就是要破劫，这种意识形态之下，简直是真正触摸到达了道术的本质，可以说，三言两语之下，等于是给人一种当头棒喝，直指本心的味道，让人开悟，顿悟，立地成神。
　　就算是那小女孩前来讲解，也不可能做到他这样的程度。
　　就这样，接连几个月过去，整个记忆峰上前来听他讲解的弟子越来越多，他和安忆如相互修炼，一去就是几个月，这在世俗之中看来是很长时间了，但是对于仙道中人，绝顶高手来说却是弹指一瞬间，很多绝顶高手一坐关就是上百万年，千万年，甚至亿年的都有。
　　传闻有的绝顶高手，一座数十亿年，寿元尽了，还没有突破，直接坐死的都屡见不鲜。
　　记忆峰上上下下的弟子，在这几个月的时间之中，人人都欢声雷动，往往听到了杨奇几句话，就刹那之间似乎醍醐灌顶，整个人开悟了，气功修行大进，突破关口。
　　实际上如意天宗的弟子，积蓄都非常雄浑。就是找不到突破口而已，如一些大魔头，本身纵横天下，但是一经当头棒喝，立刻顿悟成佛。杨奇就是当头棒喝的上师，以心传心，以印传印，一句话就打入别人的心中，使得别人破劫而出。
　　同时，他自己的修炼也非常有好处，帮助别人一语破劫，也等于是自己代替了别人的劫数，使得他的气功更加深厚。
　　尤其是他渐渐的参悟到达了“真魔万劫不坏体”的本质，修行之间，气功沉淀下去，那神象镇狱劲为了避免被它吞噬的下场，自动相抗，也自动开始修炼起来，真魔万劫不坏体增长一分，这神象镇狱劲也就增加一份。
　　双方造成了一种顶牛的味道，使得杨奇体内的修为也越来越浑厚。
　　他觉得他自己的能量指数，已经突破到达了四千，不过在压制之下，还是在三千左右，因为不能够太过惊世骇俗。
　　几个月之间，因为他的传授，记忆峰的弟子个个都十分出色，整体实力水平都提升了一个境界，如果是在虚拟神界之中传授，却得不到这个水平，因为杨奇的那些门人弟子，积蓄远远不可能比得上如意天宗这等无上大门派。
　　一股传言，在如意天宗上上下下传播着。
　　“你们听说了没有？那记忆峰的弟子杨奇在记忆峰上传道，演练气功，每一句都直指本心，可以使得人茅舍顿开，对于我们如意天宗的气功理解，结合弟子的体质，往往一句话就说到人的心坎上。”
　　“我当然知道了，前一阵子，如意天宗的那个女弟子，秋慕华，本来远远不是我的对手，但是前几天相遇，我们再次争斗，她气功居然提升到达了一个难以想象的精妙境界，稍微一动，运转我们如意天宗的‘罗天三十六转神线缠绕气功’，居然使得我喘息不过气来，这进步也实在是太快了，好像突然一夜立地成佛了。”
　　“我也是一样，遇到记忆峰的弟子，本来差不多的，现在三招两式就败下阵来。”
　　……
　　“那记忆峰的杨奇到底是什么人？就算是他们峰主都不可能做到这样的地步，一语穿心，醍醐灌顶。”
　　“可惜，我们无法上记忆峰，不然就可以看见他们演练了，我们的气功也会大大增加。”
　　“那没有办法，记忆峰讲道，按照规矩，只有记忆峰自己的人才能够去听。”
　　

第0974章 大敌拜访
　　如意天宗。
　　五十山峰，第一主峰，天尊峰上。
　　许多高手聚集在一起，也在日常的进行演练。这是每天必修的功课，相互对杀，磨练道术和实战经验，然后由首席大弟子的帝心尊评估，指点其中的气功修行利弊。
　　同样一种气功，千百人修行，因为身体的差异，可以产生千百种的变化，首席大弟子就是针对利弊，一一为这些人纠正功法，使得他们按照不同的修行方法来产生最完美的效果。这绝对是一件浩瀚的工程，要完美的了解每一个的本性，身体素质，和气功产生的各种变化，才能够使得人修行到达最为巅峰的程度和最高的契合度。
　　天尊峰之所以人才济济，和帝心尊的付出是离不开的。
　　只要有了一尊首席大弟子的付出，整个峰上就会欣欣向荣，这样千年，万年，亿年的积累下去，生根发芽，产生不可思议的力量。
　　天尊峰上的这种功课，已经进行了许多亿年，并不间断。
　　此时此刻，天尊峰上也在进行这种修行，不过许多弟子并没有相互刺杀，战斗，而是在观摩着一场战斗，是记忆峰上的一尊女子，和天尊上其中一个女弟子在战斗。
　　两个女弟子的能量指数都相差不多，大约都在两千五六的样子，本来应该是旗鼓相当，甚至天尊峰的女弟子应该更甚一筹，对于气功的理解应该更加深刻才是。
　　但是，现在记忆峰的这尊女弟子，却完全占据了上风，手持一口长剑，剑术挥洒，施展的正是如意天宗的“情义剑术”。
　　这一套剑术，乃是上乘剑术，以情义为主，乃是人间正道，气功博大精深，剑术施展开来，更是所向无敌。
　　两女对拼之间，都是施展这门剑术，就看谁的剑术理解更加深刻了。
　　突然之间，两尊女弟子同时施展出来了一招，千回百转。
　　顿时，一个个的剑光圈子在两人之间出现，相互撞击，大大小小的剑气圆环从剑尖上喷射出来，如龙吐珠。
　　对撞之间，天尊峰上的女弟子，突然一震，眼神之中闪烁出来了光芒，剑术一变，剑身合一，穿波而出，直接刺杀，寻找到了记忆峰女弟子的破绽。
　　“好，师妹，这一招回眸一笑施展得精妙。”
　　“厉害，回眸一笑的袭击，恰到好处。”
　　众人都欢声雷动。
　　但是，这一道剑光刺杀到达了记忆峰女弟子的身躯上，那女弟子突然剑术一变，似乎早就预料到达了对方这一招，手中长剑一震，以巧夺天工的手法，凝聚在了天尊峰女弟子的剑术上，一震之间，对方的长剑寸寸折断。
　　啊！
　　天尊峰女弟子被剑气袭击到达身躯上，脸色苍白，连连后退。
　　停手！
　　帝心尊立刻叫住，下得场来。那记忆峰女弟子连忙收剑：“帝师兄，我是奉命，来到天尊峰上交流剑术，我家大师兄杨奇说了，天尊峰上的手段高明，要多多前来切磋，并不是故意挑衅。”
　　“这个我知道。”帝心尊点点头：“那杨奇兄的确是厉害，在血河边上，和我对拼，不落下风，还踏入血河之上，进入神殿，虽然没有取到神格，却能够在血河之主还有诸多恐怖级意志的恶魔之下，死里逃生，手段强横，绝对不是一般的人能够比拟得了的，他这几个月在记忆峰上传道，更是令人震撼，听说一句穿心，字字珠玑，醍醐灌顶，让人立地成佛。我原来还不相信，但是现在看来，却是真的，你刚才这一招肝肠寸断施展出来，符合你的本身意志，剑术和情义结合，爆发力惊人，乃是杨奇兄指点的吧。”
　　“帝师兄猜测得不错。”
　　这个女弟子神色黯然，她原来有一个男友，两情相悦，但是却死在了外面，于是她整个肝肠寸断，整天郁郁寡欢，无精打采，萌生死志，气功大大退步，几乎要成为一个废人。
　　但是杨奇在记忆峰上听说之后，指点她练剑，说“唯极于情，才能够极于剑。”一句话让她心中明朗。
　　她的气功由此大进，突破极限，把对男友的思念化作了情义剑术之中。剑术演绎到达极至，精神刻度增加得极其快速。
　　她刚才这一招“肝肠寸断”，就是情义剑术之中的一招，本来也没有什么，但是在她施展出来，却心意催动，所向无敌。
　　就是杨奇的功劳了。
　　每个人都有故事，杨奇就是让他们把自己的故事，融入自己的气功中，起起落落，度尽劫波元神在，心意破魔诸神惊。
　　看见此女的修炼，帝心尊也暗暗称奇。知道自己对于气功的认识，人的把握，已经不如杨奇，他心中想道：“我和他在血河边上交手，他的气功虽然厉害，但是不可能厉害到达这种程度，难道进入了血河神殿之中，又有奇遇？或者是隐藏了自身实力？不过我们如意宗有这样的人，的确是幸事，我得到达记忆峰上，和他讨教一下道术气功。”
　　帝心尊此人心胸豁达，倒是并没有什么争夺之心，而且他和杨奇对战，知道此人不是小肚鸡肠的人物，肯定能够扶持如意天宗。
　　现在，整个局面纷乱，邪魔纷纷出世，古路执法者也在大墓之中出现了，乃是诸多修士，正邪两道的最大敌人，除此之外，神界的通神古路尽头还不知道要降落一些什么东西来，难以测量，就算是如意天宗乃是超一流的大门派，在这场风波之中，不一定能够保护得住。
　　所以，门派之中人才济济，那是最好。
　　当下，他点点头：“师妹修行不错，假以时日，必成大器，杨奇兄修为高深，此次派你前来，倒是给我提了一个醒，我们现在天尊峰上上下下的弟子，就去拜见。”
　　嗖！
　　他一声令下，所有天尊上的弟子都飞了起来，朝着记忆峰飞了过去，引起在场许多高手的争论。
　　“莫非是天尊要去找记忆峰的麻烦了？”
　　“怎么天尊峰的所有人都出动了？”
　　“帝心尊带着所有的人去天尊峰，到底是想干什么？”
　　……
　　一群人来到了记忆峰边缘，帝心尊哈哈大笑：“杨奇兄，我算是领教了你的手段了，想不到你居然还有一语穿心，当头棒喝的手段，使得麾下弟子纷纷进步，我这次率弟子前来交流，希望能够和记忆峰相互进步。”
　　“帝心尊兄弟来得正好，天尊峰乃是我们第一主峰，弟子个个高深莫测，你们前来拜访，那是我们记忆峰的荣幸。”杨奇一震之间，一道金光大道出现在了众人眼前，接引诸多天尊峰的弟子来到了记忆峰上。
　　众人这才知道，帝心尊并不是前来找场子的，而是真心实意交流。
　　记忆峰上，广场十分巨大，容纳百万人都不嫌多，两个山峰的弟子虽然多，却也不超过万名。因为山峰上的弟子，全部都是精英，只有下面那些院落之中的杰出人才，才能够直接选为山峰弟子。
　　下面那些院落之中，每个院落，都是无敌的人，一个个的国度蕴含在其中，数目到达了兆。
　　能够选到山峰之中修行，那绝对是一步登天。
　　像杨奇这样，直接进入宗门，就成了山峰的首席大弟子，那是极其罕见，当然杨奇是以实力证明了自己的价值。
　　如果是大贤者恶魔那种人物加入如意天宗，肯定也是一个巨无霸的长老，甚至峰主都有可能。直接就是封疆大吏。
　　天尊峰的弟子，还有记忆峰的弟子在广场上面，分为两边端坐下来，帝心尊看着杨奇，啧啧称奇，在他的眼里，杨奇此人似乎镶嵌进入了冥冥之中的神界之中，随时都要飞升成神，这是恐怖级意志之中的绝顶高手才能够给他的感觉，而现在杨奇却生出来了这种感觉。
　　“帝心尊兄，你今天率众前来拜访，我们两大山峰的弟子就展开一场切磋如何？其中有什么问题，我们都把他们的失误一一指点出来？”杨奇倒是知道帝心尊乃是真正切磋，并不是故意前来挑衅。
　　当下，他提出来了交流，让门下弟子相互切磋，然后指点，增强修为，这是最快的修行之法。
　　不过，五十主峰素来不和，相互争斗，每个主峰都是闭门苦练，绝对不会率众弟子前来相互切磋，现在帝心尊打破这个惯例，的确是让人无比佩服。
　　杨奇也觉得这帝心尊心胸宽广，不是表面上那么简单。
　　两大主峰上的弟子，正要交流。
　　突然之间，整个如意天宫的深处，响彻起来了无数的声音，紧接着，一股声音传递了出来：“各自主峰，首席大弟子，带杰出门徒三名，来到如意天宗迎宾大殿，组成利益，欢迎古路执法者使者前来。”
　　当当当……
　　这声音响彻过后，紧急的钟声四处飘荡，十分急促，显然不是欢迎客人，而是在警告诸多弟子，防备入侵，大敌来临了。
　　唰！
　　帝心尊首先站立起来，脸色大变：“出大事了，古路执法者居然前来拜访？这不是简单的事情，恐怕我们两峰之间的交流，再也进行不下去了，杨奇兄，咱们一起去如意天宫之中，迎接古路执法者的到来。”
　　

第0975章 强敌降临
　　古路执法者终于到来。
　　杨奇是进入了如意天宗之后，才知道有古路执法者一说，传闻这种执法者每一个都是高手，恐怖级的意志，杀人如麻，建立秩序，顺我者昌逆我者亡，无论是正邪两道，还是妖魔鬼怪，都畏惧如洪水猛兽，想要消灭对抗，可是却一直没有能够成功。
　　不过在很久以前，古路执法者因为和反抗势力对拼，死亡了一大部分，就渐渐的消亡，成为传说，想不到现在居然是卷土重来。
　　杨奇倒是想看一看，那古路执法者是何等的模样？三头六臂还是如何？居然敢在通神古路上执法？
　　他们执的是什么法？
　　“我平生最为讨厌的就是打着大旗，到处执法，惩罚这个，惩罚那个的人，光是执法者这三个名字，就已经让我没有好感。”他想着，听到的传说，都是执法者劣迹斑斑，到处杀人，比邪魔还邪魔，严酷镇压，要不然的话也不会在古路之中使得无数的高手奋起反抗。
　　说不定他自己将来进入通神古路，要去神界，还得经过古路执法者那一关再说。
　　“诸位弟子，你们严格把守山峰，各就各位，按照紧急备战状态。”帝心尊脸色寒冷，吩咐下去，“在古老的传说之中，古路执法者是无事不登三宝殿，一旦被他们光顾的门派，就会直接灭门，今天光顾我如意天宗，并不是一件简单的事情。大家做好最为残酷战斗准备！”
　　“是！”
　　许许多多的弟子都长啸起来，剑气冲霄，豪情万丈，热血沸腾：“什么古路执法者，都杀杀杀，敢闯入我们如意天宗之中，死路一条，维护如意天宗利益，哪怕是舍生忘死。”
　　“杀光这些执法者，还通神古路一个清白。”
　　这些弟子在长啸之间，整齐的飞起，天尊峰上的诸多人都飞了回去，而记忆峰上的人却都各就各位，掌握峰上的大阵，一股股的光芒冲天而起。
　　整个记忆峰，本身就是许多法宝组合而成。
　　这些法宝混合在一起，经过了很多亿年的凝练，化为了巨大神阵，一旦催动，可以千百倍的增加能量，抵御外地。
　　轰隆！
　　杨奇看了过去，整个如意天宗之中，在警钟长鸣之下，个个都震荡了起来，许多光芒冲天而起，大阵催动，霞光万道，瑞气千条，照亮前程，杀机森森，尤其是如意天宫深处，一股极其强大的法力波动传递了出来。
　　顿时空间法则无比紧密，就好像在那佛窟之中，许多弟子都无法飞起来了。
　　不过现在所有的弟子都各就各位，也不在乎空间法则，每一个弟子，都有一个固定的位置，平时打坐练气，把自己修炼的真气一部分灌注进入了大阵之中，现在外敌前来入侵，他们根本不需要动，就可以和大阵合二为一，演化出来极其厉害的神通。
　　不过，各自峰上的首席大弟子，要带三尊杰出弟子，前去会客。
　　记忆峰上自然是杨奇，安忆如，还有一尊最近气功大进的女弟子，叫做莫云恋，修炼的乃是整个记忆峰上一门十分艰难的气功，“无情天书”，在杨奇的指点之下，气功一跃成为了记忆峰的第三人。
　　而天尊峰上，自然是帝心尊，还有和杨奇交手过的帝雨，另外一个人则是叫做帝燕王，此人修理的乃是玄天九变如意巨灵神道，力大无穷，身躯坚不可摧，虽然和杨奇的万劫不坏体比起来那是小巫见大巫，但是在外面来说，却也是绝顶中的绝顶，随随便便击杀数十个一流门派的掌门，那是吃饭喝水一般的简单。
　　当下，这些人飞了起来，朝着如意天宫飞了过去。
　　唰！
　　杨奇就脚踏实地，到达了如意天宫之上，台阶高耸入云，起码有上万阶，进入其中，就是迎宾大殿，在那迎宾大殿之中，早就聚集满了人。
　　一个个的位置，排列出来座次。
　　为首的一尊王座上，端坐着一尊高冠老者，身躯威猛，白面无须，双目精光爆射，手中拿着一张帖子，身上散发出来了精神波动，让杨奇觉得十分的恐怖，这显然就是如意天宗的宗主了。
　　在如意天宗宗主的旁边，端坐着十多尊的强者，都是恐怖级的意志，传闻乃是元老团的成员，老古董。
　　再以下，就是五十峰主。
　　其中小女孩赫然在列。
　　这个小女孩记忆峰主，闭目端坐在一尊王座上，对于任何事情，都漠不关心。不过呼吸之间，却显现出来了也似乎有心思。
　　五十峰的高手弟子，依次进入了大殿之中，杨奇顿时就感觉到，许多目光朝着自己激射而来，尤其是那如意天宗宗主的目光，降落到达自己身躯上，却并没有渗透进去，只是看自己的气质如何。
　　“嗯？这宗主倒是不一般，按照我的想法，这宗主应该是把我上上下下全部看透。”杨奇心中一动。
　　那宗主就已经收回了目光，并不打探杨奇的秘密。
　　倒是有另外几个人，死死的盯住杨奇，杨奇不用看就知道，肯定是五十峰主之中的大威峰主，灵璧峰主，那洛峰主。
　　倒是那排名第一的天尊峰主却一动不动，连眼神都没有睁开。
　　“以后要小心了，那三个山峰的峰主，因为我打了他们的首席大弟子，肯定怀恨在心，以后对我处处作对。”杨奇心中暗暗警惕，三个峰主都是绝世强者，不可小视，其中那大威峰主甚至是恐怖级的意志无上强者。
　　这是如意天宗的迎宾大殿，内部深不可测，杨奇第一到达，等于是外官上朝，来到皇宫大殿之上。他本来想进如意天宫，探索一下那精神刻度系统在什么地方，因为防守严密，不敢下手，现在进入了其中，四面都是高手环绕，也不能够有什么小动作。
　　好在他现在气功大进，能量指数到达了四千，艺高人胆大，根本不怕什么。
　　人都到齐了。
　　杨奇，安忆如，还有那个女弟子莫云恋，都站立在了那小女孩的身后，杨奇顿时觉得所有的目光，都被阻隔了起来，小女孩记忆峰主的身边，有一股无上精神力场，可以阻隔一切，使得他得到保护，坚不可摧，这也是一种姿态。
　　“诸位……”
　　如意天宗的宗主开口了，声音雄浑，好像洪钟大吕，发人深省，人人听到耳朵之中，都精神振奋，不愧是无上宗主，杨奇都觉得声音渗透进入自己的识海深处，化为了一股暖流，滋润元神，使得自身的元神到达一种极限。
　　这是一种精神秘术，等于是太古神术，加强人的精神。
　　杨奇认识出来了，自己永恒天歌中的光环也有，叫做“智慧之光”，一旦施展，人的精神力被加持，立刻飙升。
　　不过，像如意天宗宗主这样直接开口，无形之中加持，他还办不到，境界不够。
　　“对我，我好久都没有施展自己的永恒天歌神术了，不知道这门神术到达一种什么地步？参悟真魔万劫不坏体的劫波，这门气功也随之水涨船高，修为到达了极限才是。”
　　他正想着，那宗主打断了他的思维：“今天召开重要会议，大家也都知道了，就在三个时辰之前，我闭关的地方，突然无声无息的出现了一张帖子。这帖子就是令得古路之上，亿万兆门派，闻风丧胆的执法贴。是古路执法者要灭门执法而遗留下来的。在上古时代，凡是通神古路上被遗留下来了执法贴的门派，都要被灭门，基本上没有幸存下来的，诸位怎么看？”
　　“哼！”
　　一尊峰主睁开了眼睛：“师兄，这件事情未必就是这么简单，古路执法者现在也不是太古时代的执法者，想要一手遮天，未必可能，灭我们如意天宗，必定要他付出血的代价。”这尊峰主乃是天尊峰主，他一开口，许多峰主都欲言又止，唯他马首是瞻。
　　“话当然是这么说。”宗主道：“不过这执法贴居然能够无声无息的送到我闭关的地方，不被任何人发展，那执法者的实力之高，让人震惊。”
　　“是啊……”一尊元老团的元老叹息了一声：“宗主闭关的地方，在我们如意天宗的核心，逍遥之地，诸位也都知道这是什么地方，能够把帖子无声无息的送进来，实在是让人担忧，古路执法者一向都神出鬼没，我们到底要不要和他们硬拼？”
　　“这次古路执法者，肯定是来索要同伴尸体的吧。”又一尊元老道：“我们就把那同伴尸体还给他，难道他真的要灭我们？”
　　“万万不可！”天尊峰主连忙道：“这样一来，岂不是被他们抓住了把柄？更加可以有借口，致我们于死地，我看掌门师兄我们要绝口否认此事，来个死不认账才好。”
　　“嗯……”宗主点点头：“死不认账是必须的，否则给了古路执法者的借口，更加肆无忌惮了。”
　　这位宗主，话音刚落，突然远处传递出来了声音：“桀桀，桀桀……死不认账，哪里有这么便宜的事情，你们如意天宗，冒犯我们古路执法者，是大罪过，灭门一万次都是难以消除罪孽……”
　　听见这个声音，所有在场的人都变了颜色。
　　想不到，在这迎宾大殿之中，议论秘密的事情，四周封印，都被传播了出去。那整个如意天宗对于古路执法者来说，还有什么秘密可言？
　　

第0976章 嚣张至极
　　“诸位，大家迎接客人！”
　　听见外面的话，这如意天宗的宗主，终于显现出来了定力和威严，猛的一下从王座上站立出来，发出来了长啸：“想不到，古路执法者居然如此阴险，在我们宗门之中埋伏下来了暗棋子，把我们的话都偷听了去。”
　　众人一听，顿时大吃一惊。
　　目光纷纷望向彼此身边的人，其中倒是有一大部分恍然大悟，他们怎么说自己在迎宾大殿之中的话语，怎么会被古路执法者知道，原来是早就在门派之中派下来了卧底。
　　许多人甚至都把目光看到了杨奇身上来。
　　因为杨奇太可疑了，进入门派之中，名声鹊起，修为高深，而且一语穿心，不是他又是谁？
　　“好小杂种，原来你是卧底！”
　　轰隆！
　　突然之间，一个炸雷似的声音爆发了，那大威峰主猛的站立起来，当空就是一掌，顿时气吞山河，河岳震荡，手掌不停吞吐，朝着杨奇抓了过来。
　　吧嗒！
　　杨奇身体并没有动，一只手掌却把他的攻击拍了过去，却是小女孩峰主睁开了眼睛，猛的出手，一掌就把大威峰主震退。
　　两手在虚空中碰撞，杨奇看出来了，那大威峰主施展的乃是一门绝学，神威遮天掌，而小女孩记忆峰主施展出来的是“绵云柔道掌”，一刚一柔，相互化解，都没有吃亏。
　　“记忆峰主，你居然敢护短！此子潜伏进入我们如意天宗中，居然当做卧底！”大威峰主怒道：“你难道不知道什么叫做危在旦夕？”
　　“这件事情要调查清楚才能够做出结论。”
　　小女孩道：“我的弟子，怎么可能让你就这里随随便便杀死？万一杀错了怎么办？你负责？”
　　“杀错了的话，我当然负责。”大威峰主傲然道。
　　“你负责？我要把你的儿子杀得干干净净。”小女孩凌厉的道：“好不容易我记忆峰上出现了这样一个天才，领导整个记忆峰几个月之间，上上下下气功大增，这样下去不出数千年，我记忆峰肯定会发扬壮大，这样一个弟子，岂是你们那些垃圾弟子能够比拟得了的？”
　　那戚威听见小女孩的说话，顿时脸色铁青，但是现在却没有他说话的余地。
　　“好了，你们不要争持。”宗主开口了，看着杨奇：“卧底不是此子，古路执法没有这么蠢，要安排卧底，岂会安排这样明显的弟子，而且弟子不能够进入天宫之中，岂会无声无息送上执法贴？肯定是我们如意天宗之中，老一辈的高手。此人潜伏极深，我感觉得出来。”
　　宗主一开口，立刻就掀起来了轩然大波，同时洗刷了杨奇的嫌疑。
　　他说话的分量自然不同。
　　众人听见宗主这么说话，顿时个个都大吃一惊，相互望着一些老古董，元老团的成员，都猜测是哪尊老古董居然是古路执法者的卧底。
　　众人都心中清楚，宗主这么说，肯定是心中有数了。
　　但是，在场的元老团成员，各种老古董，都不说话，表现出来了一幅义愤填膺的模样，任何人看上去都不是卧底。
　　众人从脸上来看，根本不会是卧底。
　　这一下，一股迷茫的气息，荡漾在整个天宗之中。连大威峰主都不说话了，知道自己这一下失算，宗主为杨奇洗脱嫌疑，那杨奇就肯定不是卧底了。
　　得罪记忆峰得罪到了死地。
　　“宗主师兄，到底谁是卧底？”天尊峰主忍不住了，“我看师兄这模样，似乎已经知道了是谁？还请说出来，我第一个就不会放过他。”
　　“师弟，稍安勿躁，清理门户是以后的事情，我希望这人能够改过自新，重新做人，如果这次能够帮助门派，抵御外来敌人，对抗古路执法者，我可以不说出他来，让他重新在我们门派之中，位高权重。”宗主淡淡的道：“如果冥顽不灵，那我也没有办法了，毕竟是多年的同门，为了门派安危，必须要下手除掉此人。”
　　这一下，众人都听明白了，此人肯定是在如意天宫之中，身兼要职，位高权重，极其厉害，是元老级别的人物。
　　不过在场的元老团成员，足足有数十尊之多，怎么都无法分辨出来。
　　“厉害！”杨奇听见这一幕，顿时对如意天宗宗主刮目相看，知道此人手段心计都已经登峰造极，着眼大局，现在这么说，那个卧底的元老就已经心中惶惶，说不定真的会有自我暴露，或者弃暗投明的可能性，至少不会作怪了。
　　这是极其厉害的心理战。
　　“还好，你不是卧底……”安忆如放心下来，如果杨奇是卧底，甚至要连带她的责任，而且杨奇现在把记忆峰上上下经营得非常之好，长时间下去都可以得到好处，卧底的话就前功尽弃了。
　　“古路执法者们，还请现身吧！”
　　嗡……
　　宗主爆发出来了一阵波动，顿时一条通道，贯穿虚无：“今天你们来到我们如意天宗做客，我已经把所有的杰出弟子高手全部汇聚在迎宾大殿之中，可不能够失礼。”
　　“哈哈，如意天宗宗主，果然名不虚传。”一阵尖锐的笑声传递了出来，非常刺耳，人人都觉得一种心烦意乱的感觉，尤其是几个弟子，居然呕吐起来，也不知道是那古路执法者施展出来了什么气功。
　　从通道之中，唰的一下，出现了四五个人，他们都落到了迎宾大殿的中央。
　　在场的众人，都是猛的吃了一惊，每一个人的元神，都差点被震荡得窒息，从古路执法者的身躯上传递出来的浓烈杀机，甚至能够把天地都转化为一个绝域。
　　杨奇连忙一动，施展出来了气功，稳定住身躯，就看见一些弟子脸色苍白，帝心尊都身躯摇晃了一些，一些绝世峰主立刻施展气功，维护住自己的弟子，这才看清楚了场地之中的一些来人。
　　这四五尊古路执法者，个个都十分的高大，好像太古天神，浑身显现出来了一股彪悍无比的气息，地位尊贵，好像出巡的帝王，身上的衣服也带着皇者的霸道，其中有四尊，都是绝代高手，杨奇甚至不用神念观察，就能够看出来。这四尊人物都是恐怖级的意志，每一尊带着极其强横的杀伤力，联合起来已经超越了血河之主和三尊大贤者，中年恶魔文士那些人。
　　“这就是古路执法者？”杨奇暗暗感觉，不敢用神念去窥视，但是仍旧感觉到，这些古路执法的体质，非常恐怖，结构完全不是人类，也不是魔，凌驾于神魔之上的存在。战斗力肯定是惊人逆天，霸主血脉，似乎有三千特殊体质之中的一切特性，难怪可以称霸通神古路，号称执法者。
　　不过，在五个古路执法者其中，还有一个少年，那个少年，居然不是恐怖级的意志，而是震撼级，显然是小一辈的人物，不知道今天为什么会到达这里来？
　　“古路执法者终于到了。”如意天宗的宗主把手轻轻一压，顿时整个迎宾大殿之中，气息平稳，风平浪静，他施展出来了绝世神通，镇压场面。
　　看见只有四个古路执法者，其中一个还不是恐怖级的意志，众人都松了一口气，不过想起古路执法者外面肯定有可能还有高手，这些甚至有可能是使者，众人心中又都提了起来。
　　“你们前来我们如意天宗，送上执法贴，意欲如何？”宗主问道。
　　“没有什么！”一尊古路执法者走上前来，冷眼扫过众人，被他眼睛扫过的人，人人都觉得身上好像触电一般的被麻痹，个个都知道，此人的修为恐怖非常，不好惹。
　　“你们刚刚说，击杀了我们一尊古路执法者，还拿他的尸体做研究，这还没有什么？这就是灭门的大罪过，上上下下，都要鸡犬不留。”这尊古路执法者是一个男子，头顶上带着一顶平天冠，手持上持着一杆铁尺，那铁尺之上有刻度，似乎代表着法律。
　　“这件事情，是绝对没有的事情。”如意天宗宗主当面撒谎，居然不承认，让杨奇觉得此人脸皮之厚，和自己有得一拼：“你们是从哪里来的道听途说？凡事都要讲究证据，古路执法者也不能够胡乱执法。”
　　“哈哈……”这个古路执法者昂天大笑了一下：“无耻之尤，真是无耻之尤，刚刚你们还在开会讨论，死不认账，都被我听到了，现在却不承认，未免太过儿戏了一些吧。”
　　“还请拿出来证据，或者是你们古路执法者，在我们的门派之中早就安插了卧底？”如意天宗宗主道：“这又是什么意思呢？”
　　“没有什么意思，你们不认账也要，认账也好，都不关我们的事情，我们古路执法者做事情，也从来都不讲究证据。”突然，那个中间的小执法者少年说话了：“因为，我们的话就是证据，一句话，你们杀了人，就是杀了人，没有杀人，还是杀了人。安插卧底，就是为了监视你们门派，让你们门派彻彻底底做我们古路执法者的一条狗，不能够胡来！这话说得明白了吗？”
　　这一番话，让在场许多长老都愤怒至极。
　　“大胆，小辈！你是什么人？敢在我们面前说这种话！”大威峰主猛的怒吼起来。
　　“你才大胆！”刚才那尊古路执法者大汉眼神显现出来了杀机：“这是我们古路执法者一位领袖的公子，你这样说话，死定了。出来跪下！否则我会让你们上上下下，全家都死无葬身之地。”
　　“什么？”大威峰主脸色变了，他看见那个小古路执法者，不是恐怖级的意志高手，以为是一个弟子，在恐怖级的高手说话面前，任何弟子都不能够插嘴，这是规矩，他已经养成了习惯，却没有料到踢到了铁板上。
　　

第0977章 古路小领袖
　　众人也都是心中一震，他们知道大威峰主惨了。
　　古路执法者本来就不好惹，他们还惹上了其中一尊领袖的儿子，等于是小领袖。出言不逊，恐怕要遭遇大祸。
　　甚至是祸从口出？
　　这就是。
　　大威峰主脸色也铁青，想说话，但是说不出来。怕再度惹祸上身，就算这次抵挡住了灾难，但是下次，下次次呢？老是躲藏在门派之中，得罪了古路执法者，恐怕会生生世世不得安宁。
　　“大威峰主，向这位小领袖道歉。”宗主说话了，“我们如意天宗却是不能够口出狂言。”
　　大威峰主听见这话，好像得到了台阶，一拱手：“小领袖，本座失言了。”这一拱手本来就是天大面子了，以他的身份，能够这样。不过他仍旧丢不下来脸面，自称本座。
　　“你还自称本座？”那小领袖目光寒冷：“看来你很是不服气啊。一句话，跪下来，磕头，我就原谅你，不然的话，你就等着报复。”
　　大威峰主一听，愣在当场。
　　“小领袖，杀人不过头点地，你这样做，太过分了一点。”宗主道：“远道而来是客，我们才摆出来这个架势欢迎你，如果是我们的敌人，那就鱼死网破。我们如意天宗绝对不对古路执法者摇尾乞怜。”
　　“鱼死网破？你们有和个资格？我们古路执法者已经经过休养生息，再度回来了。大约你们所有的人都是以为，我们古路执法者在太古时代，被一群叛乱者攻击，完全陨落了，所以才对我们这样肆无忌惮？我记得，在太古时代，我们古路执法者每到一个门派，那个门派的掌门，都会跪接，这也是规矩。今天我们到此，你为什么不跪下？”
　　小领袖几乎是咄咄逼人，如同皇上一般。
　　“小领袖，你们古路执法者现在也不过是一个门派。”宗主倒是并不生气：“至于要我跪下也不难，只要你们古路执法者之中有真正的神，一个神出现，值得我们膜拜。”
　　“哼！”小领袖脸上显现出来了杀意：“你是在嘲笑我们古路执法者不能够成就诸神？只会在古路之中执法？”
　　“没有这个意思，不过小领袖这么想，我也没有办法。”宗主道：“好吧，咱们打开天窗说亮话，如何？如果古路执法者现在有灭了我们如意天宗的能力，早就大张旗鼓的上门了。”
　　他一语点出来了，古路执法者并没有灭掉如意天宗的能力，让诸多人心思放宽。
　　“第一，交出我们古路执法者的尸体，让我们带回去。第二，把杀死古路执法者的凶手给我们带回去，还有连同他的九族。凡是有血缘的存在，一一要死。第三，如意天宗，从此之后，成为我们的附庸，每天给我们供奉大量的神格，资质好的美女奴隶。第四，现在我必须要一百枚神格，做为赔偿。第五，此人，对我无礼，也必须要死，他的九族，也要交给我。”
　　小领袖直接说话，咄咄逼人，五个条件，除了第一个，整个如意天宗还能够勉强答应之外，其它都和灭门没有什么区别。
　　大威峰主脸色惨白，其中两条，都是要灭了他，是他儿子看见便宜，就击杀了一尊奄奄一息的古路执法者，终于惹祸上门，一发不可收拾。
　　眼下，他的心里闪烁出来了杀机，不如干脆一起出手，把眼前这些执法者灭了。
　　可惜，如果只有这个小领袖，那还可以灭掉，小领袖的旁边，四尊真正的执法者，他们根本杀不死，都是恐怖级意志的高手，联合起来，瞬间就可以杀出去，到时候大兵压境，如意天宗也就崩溃了。
　　更何况，外面也许有如意天宗的埋伏。
　　“这个五条件，我们一个都不能够答应。”宗主沉默了一会儿开口了：“那古路执法者，我们根本没有杀，怎么谈交出来尸体和凶手？还有赔偿？至于签订跳跃，那是要我们当奴隶，送神格，送美女奴隶，这是灭门的行为，神格，我们一个都没有。”
　　“你们这是想灭门了？”
　　小领袖道。
　　“灭门不灭门，小领袖恐怕无法做主吧。”突然，那天尊峰主开口了：“小领袖，你这次真的是代表你们古路执法者来谈判，还是独自一人，作威作福，让你们的领袖不知道这件事情？”
　　“哼！”小领袖双目刺向了天尊峰主：“你是什么东西，居然敢管我们古路执法者之中的事情？”
　　“我不是什么东西，只不过是一尊恐怖级意志的高手而已。”天尊峰主傲然道。
　　“哈哈……”小领袖说话了，反而是大笑，似乎是怒急反笑的味道，他猛的道：“你这是在嘲笑我没有晋升恐怖级的意志么？也好，本座倒是知道，在通神古路上铁的规则，恐怖级的意志，才是真正的巨擘，一切没有晋升恐怖级意志的人，都等于是小人物。”
　　“小领袖知道就好，这一条规则，似乎也是你们古路执法者之中，不成文的规矩。”天尊峰主淡淡的道。
　　“看来你们是不见棺材不流泪。”小领袖笑了笑：“这样，我也先不和你们这些恐怖级的意志人物交手，今天来此，本座本来就是前来立威，你们投降也好，不投降也好，这一关是躲不过去的，但是上天有好生之德，我却是给你们一条生路，只要你们整个如意天宗，任何恐怖级以下的弟子，能够击败我，我就把这次的事情，一笔勾销，怎么样？”
　　“这种事情……”
　　一时之间，整个门派之中，一些杰出弟子全部都窃窃私语起来，有一些弟子早就看不惯这个小领袖，一个震撼级意志巅峰的小辈，居然在这里侃侃而谈，还和宗主顶嘴，这是大不敬，很多弟子不知道古路执法者的厉害，都想上去教训这个小领袖一番。
　　“也好……”
　　宗主想了想：“我们恐怖级的意志，不好和小领袖交手，弟子倒是能够和小领袖切磋一番。不知道几位大执法者的意下如何？”
　　“小领袖的意思，就是我们的意思。”
　　四位真正的古路执法者淡淡的道：“小领袖让我们杀人，我们会毫不犹豫的把整个如意天宗上上下下，杀得鸡犬不留，同样小领袖让我们网开一面，我们不会对你们大开杀戒。”
　　“好！”
　　宗主扫了一眼在场的弟子，“如果有谁今天能够战胜小领袖，就是我们如意天宗的大功臣，重重赏赐！”
　　宗主所说的重重赏赐，那就真的是非同一般的赏赐，诸多弟子又听着宗主道：“这功劳，按照拯救门派一次计算。”
　　轰隆！
　　这一下几乎是炸锅了，在如意天宗之中，得到功劳赏赐的大小，都有严格的划分，什么等级的功劳得到什么赏赐。
　　拯救门派的功劳，那是最高等级的，几乎是要什么有什么，甚至可以当做宗主的传人！以后就是少宗主，呼风唤雨。如意天宗，作为通神古路上超一流的门派，掌握的资源之大，位高权重，几乎是无与伦比，一下成为少宗主，那是何等的荣耀和实惠？
　　在场的弟子之中，除了五十主峰的一百五十名最强弟子以外，还有在如意天宫之中的一些元老，长老王的弟子，甚至儿子。
　　加起来，足足有上千人，每一个弟子，都极其的厉害，尤其是如意天宫之中那些“皇子皇孙”，得到的培养比起五十主峰上面的弟子要多得多，实力也极其接近恐怖级的巅峰。
　　想一想，五十主峰不过是封疆大吏。
　　而元老团麾下的弟子，儿子，却等于是真正的皇子皇孙，皇亲国戚，地位自然是非常之高。
　　当下，这宗主话音一落，一尊元老的儿子嗖的一下，落入场中，速度最快，生怕是别人抢夺走了功劳。
　　他一降落下来，连续三四个影子，也到达了场地之中，也是一些元老的儿子，都要争夺这个功劳。
　　“你们都退下吧。”小领袖负手而立，对着四大古路执法者道。
　　四大古路执法者点点头，都退到了一边去，眼前的场地非常宽大，怎么施展都有空地。他们也丝毫不担心小领袖会出事情，似乎小领袖比他们还要厉害一般。
　　“孟傲，这件大功劳，就让给我吧！”
　　足足五个元老的儿子，弟子落入了场地之中，对着小领袖，但是他们都相互看着，争夺出手权。谁都想抢夺眼前的这个功劳。
　　“不行，这件事情，我必须要先出手。”一尊弟子道：“拯救门派的功劳，怎么可能让给你们？”
　　“嘿嘿，不如咱们猜枚？谁赢了，谁就上去如何？”又一尊弟子想出来了主意。
　　“猜枚，我们还不如先比一场，看看谁厉害，谁就先上。”一尊脸色阴鸠的弟子，似乎也想抢夺这个功劳，就故意开始勾心斗角。
　　“愚昧！”
　　就在这几个弟子说话之间，那小领袖负手而立，突然之间动了。
　　刹那之间，这五个弟子只觉得天空一阵黑暗，狂暴的精神力量和气功当空出现，如宇宙末日降临，一个巴掌，五根手指，遮天而来，不停扩大，他们甚至都无法叫喊出来，就已经被手掌拍到了头颅上。
　　砰砰砰砰砰……
　　五声巨响。
　　五个头颅就这样爆炸了，然后五个元神主意识就飞了出来，小领袖张口一吸。就被他要吸入口中。
　　“住手！”
　　元老团的人忍不住了。
　　

第0978章 门派拯救者（一）
　　只一瞬间，五个佼佼者，元老团的杰出弟子，门派的高手，就这样被小领袖一掌摧毁，脑袋炸裂，主元神意识甚至都要被小领袖吸入口中。
　　这个时候，密切关注场内动静的五个元老肯定坐不住了，只要元神主意识不灭，人就有复活的可能，重新凝聚肉身，并不是什么稀奇事情，但是元神主意识被吞掉了，就万劫不复，再也没有任何复活的可能性。
　　修为越高，神念越是凝聚，不可能有留下来一点意念在别的地方复活的可能性。
　　砰砰砰砰砰……
　　五个元老同时飞下来了场地，抢夺自己弟子和儿子的元神主意识。
　　但是这个时候，那四大古路执法者其中一尊出手了。
　　突然一窜，谁也不知道他是怎么动的，就是五掌劈了出去，每一掌都巧夺天工，恰恰把五大元老的身躯震了回去，使得他们的抢夺没有任何效果。
　　这五掌之间，如梅开五瓣，如雪花落下，如五行循环，生生不息，而且潜力极大，后劲一波猛烈过一波。
　　咔嚓……
　　五大元老被震回了座位上，身躯下面的王座一阵乱响，似乎被这一掌震回之间，劲道透过身躯，都损坏了下面的王座。
　　五大元老的脸上显现出来了惊骇，他们万万没有料到，一尊古路执法者居然如此强横，一掌震退五人，而且劲道传递进入了他们的身体，使得身躯之中的经脉如火烧一般，迟迟都不能够化解。
　　五大元老都是恐怖级的意志强者，当然他们的恐怖意志，都是消耗巨大的神格能量，用精神刻度系统提升上去的，比起自己苦苦晋升的要弱小一点，但毕竟是恐怖级的元神意志！不可能被人一下震飞得弟子都救援不下来。
　　“怎么？说好了小领袖挑战你们整个如意天宫恐怖级以下的弟子，看看有什么天才能够抵挡得住我们的小领袖，你们居然出手围攻？我看你们如意天宫是超一流的门派作久了，狂妄自大，连我们古路执法者都不放在眼里了？”
　　这尊古路执法者道：“仅此一次，下不为例，我是为了小领袖的兴趣，否则你们五个元老，一个都不能够活下去，五个废物，靠什么文明之碟碎片，精神刻度系统晋升为恐怖级的意志，也敢和我们称雄？”
　　“此人，极其厉害……”许多元老团的高手都暗暗心惊，就一招之间，震退五大元老，使得他们心中的战斗欲望烟消云散，在场一共有四尊恐怖级的执法者，就出来一尊，如此强大的威势，四尊联手多么恐怖？
　　现场没有人阻拦得住他们联手，就算是宗主都不行。
　　“饶命，饶命啊……”
　　“救救我，父亲，救救我，我不想死啊……”
　　“我修行了这么多年，真的不想死，父亲，你们要拯救我，我不能够死啊……”五个弟子发出来了惨叫，都被吞入了小领袖的口中，小领袖脸上显现出来了残忍的笑容，似乎是在玩弄，直接把这些人都吞下去。
　　咕咚！
　　他的喉结一动，声音就消失了，这些弟子全部死亡，当做了他的食物。由此一招，就可以看出来，此人的实力惊天动地，只怕就算是恐怖级的元老也杀不死他。
　　“来吧，我不过和你们玩玩，五个废物，还商量立什么功劳？简直是笑话，你们整个门派都要灭了，还拯救什么？”小领袖负手而立，环视当场：“还真的以为，可以击败本座？”
　　“各大元老，不得妄动！”宗主立刻下了命令：“各大弟子，也不得妄动……”
　　其实不用他下命令，一些弟子也都不敢轻举妄动，刚才小领袖直接一掌摧毁五人，五大弟子都是平时之中作威作福，极其厉害的人物，全部杀死，这小领袖的气功到达了何等程度？尤其是刚才五大元老扑了过来的时候，精神威压轰击向他，他丝毫不为所动，几乎是恐怖级的意志了。
　　在场的弟子，都不是傻瓜，自然再也不会下场，贸然送死。
　　“还有人来没有？”
　　小领袖道：“莫非整个如意天宗门下的弟子，都是废物不成？居然连我一个人都对付不了，也好，我的权限再次放宽了，只要有弟子能够接我十招，我就减少五个要求其中的一个要求，接我二十招，我就减少两个，如果能够接我五十招，我就今天暂时放过如意天宗如何？”
　　他哈哈大笑着，众人都听到了他语言之中玩弄的味道，但是个个气氛，却没有办法，恐怖级以下的弟子，的确是没有一个能够是他对手。
　　不过听到了这番话，接他十招，顿时一些弟子和元老都脸上放射出来了光芒，觉得有希望。
　　“我来！”
　　突然，一尊元老的背后，一个青年长身而立，几个闪烁就到达了场地中央。气功闪烁之间，显然是动用了一门非常高明的挪移之法。
　　“好一个如意门的‘纵横大挪移’。”小领袖道：“不错不错，总算是出来一个像样的了，你是‘冬忍冥’的徒弟吧，他倒不是经过精神刻度系统晋升的恐怖级修为，你修炼的悲鸣冥王剑，让我看看。我让你九招！”
　　听见小领袖多说话，许多元老更加胆颤心惊。
　　因为他的话，居然把整个如意门的事情说得清清楚楚，肯定是通过了卧底。而且这卧底自然不是刚刚进门的杨奇，杨奇不可能知道那些秘密的事情，绝对是一尊元老，这元老非常的厉害，潜伏之深，让人毛骨悚然，到现在还没有暴露出来。
　　尤其是，小领袖居然对这个青年说，让他九招，也就是说有绝对的信心，一招之间，把青年击溃，还没有比试，这种强烈的自信心，就几乎是可以把对手击溃了。
　　“昌戎，不要慌！气定神闲，他只不过是在以精神上压迫你，记住悲鸣冥王剑，主宰生死，你就是太古冥神，一剑在手，生死你主宰，进入剑心悲鸣的境界，你可以的。”
　　一尊元老猛的喝道。
　　这尊元老，气息极其雄浑，比刚才那五尊元老不知道强大了多少，说话之间意志传递了出去，直指本心，使得这个青年猛的一震，身躯变得高大了起来，似乎摆脱小领袖的牵制。
　　杨奇看见这一幕，暗暗点头，这一场战斗的确是好看，可以让他学习到不少东西，更可以窥视到古路执法者的实力，同时看到整个如意天宗一些佼佼者的水平。
　　五十主峰的首席弟子们的实力，只能够代表如意天宗所有弟子实力之中的三分之一。
　　还有一些强横的存在。
　　这个叫做昌戎的青年，成功摆脱牵制之后，整个人和剑就合二为一，滚滚元气从体内诞生出来，突然一剑刺杀了出去，这一件顿时引起来了天地悲鸣，锋芒大盛，处处都是剑光。
　　而小领袖却就在剑光之中沉浮，整个人好像一片落叶，随风飘荡。
　　“好一招，生死之间。”他谈笑风生：“不过再苦练一百亿年，也伤不了我，可惜啊可惜。”
　　昌戎的青年再度一动，又是剑术滚滚而来，这一次却是把所有的剑术都施展了出来，接近平生之力，以最强的攻击对着小领袖进行击杀，悲鸣冥王剑施展到达了极限，接二连三的杀招连环而出。
　　而小领袖就在其中数数：“二招，冥王有泪……三招，这是圣域之谜，四招，这是死里逃生，五招，这是鬼神出现……”
　　这样一直数着，他果然是不还手，直接就让对方施展到达了第九招。
　　“好了，这是第九招，地狱悲歌。”一声响彻，小领袖大吼一声，晴空霹雳，气浪翻滚，所有的剑光都被一震而散，他身躯一下强夺进来，猛的一招，手掌抓在了剑锋芒之上，就势一抖，整个长剑崩溃，然后昌戎偌大的身体倒飞了出去，惨叫一声，跌落在地面，一动不动。
　　“昌戎！”元老冬刃冥悲愤的叫了一声，飞下场地，看着自己的弟子，奄奄一息，这小领袖一掌，虽然没有使得他当场毙命，但是却完全的失去了元神意志，从此之后，变成白痴，和死了差不多。
　　啪啪……
　　小领袖道：“本来我杀他也容易，但是看见他是个人才，把他变成白痴也就是了，别妄想解救他，你们整个如意天宗，没有人可以解救他，包括你们的宗主。”
　　“好一个夺魂灭魄大手印，这是古路执法者的绝世武学。”宗主惨痛的道：“你下手也实在是太毒辣了一些，完全是在摧残我们如意天宗的青年才俊。”
　　“摧残？”小领袖笑了起来：“谁叫他们没有用，我已经是仁至义尽，难道你没有看到，接他十招，让了九招。你还要怎么样？莫非让我直接让他十招？”
　　宗主摇摇头，这公平比武，的确是无话可说，而且还让了九招。这事情传递出去，谁也不会说古路执法者不讲道理。
　　“昌戎！”元老冬刃冥连连输入真气，施展元神秘法，精神大道，却始终无法把他的弟子施救过来，这才知道，这小领袖的气功，实在是不属于一般的恐怖级强者，之所以在这里挑战，完全是玩弄整个如意天宗的人。
　　不过，这也让人无可挑剔，他一而再再而三的放宽限度，连十招都接不了，只能够怪自己的弟子没有出息。
　　

第0979章 门派拯救者（二）
　　一尊强大的元老弟子，修炼了至高剑术的存在，居然连十招都接不了，人人都怀疑，这小领袖虽然没有恐怖级的意志，但是实际上却有恐怖级的战斗力，而且都看出来了，小领袖在战斗的时候，没有施展丝毫法宝，直接就是凭借本身雄浑的真气和高深的武学，三招两式就占得上风。
　　“昌戎”虽然不是整个弟子之中数一数二的存在，但也绝对是名列前茅，他接不下来十招，另外的人也没有把握。
　　尤其是，如果昌戎真的是十招之内败北那还罢了，偏偏是别人让了九招的情况下，一招败北，却就让人恐怖，生出寒意。
　　诸多弟子你看着我，我看着你，都不敢上前了。
　　虽然这是拯救门派的大功劳，但是也要有命去拿不是？没有看见六个弟子，五个死，一个变成白痴，和死也差不了多少。
　　谁敢冒着这种危险前来对付小领袖，那不是嫌弃自己命长了。
　　“哈哈哈，都是一群土鸡瓦狗，如意天宗没有人才，解散算了，或者做我的狗，我可以传授你们无上法门，使得你们的实力突飞猛进。”小领袖长笑了起来，“宗主，你们宗门没有一个可以和我抗衡的，现在你说怎么办？我的五个条件，答应还是不答应？很好，你不答应更好，反正你们斩杀了我们一名古路执法者，我就索性把你们的门派灭了再说，反正这个大墓之中，门派多你一个不多，少你一个不少，虽然如意天宗号称是超一流的门派，大墓中数十万个超一流还是有的。”
　　“且慢！”
　　就在这个时候，一个声音猛的喝道，却是帝心尊。
　　帝心尊终于忍不住，站了出来：“小领袖，你说话算不算数？”
　　“哦？终于出来了一个像样的弟子了，你叫做帝心尊是不是？”小领袖目光看着帝心尊：“很好，听说你是天尊峰最为强横的弟子，要出来和我比试了？我说话自然算数。”
　　“你说如果有人能够接下来你五十招，你就一笔勾销任何事情，不再寻找我们如意天宗的麻烦，这件事情算数不？”帝心尊步步紧逼的问道。
　　“笑话，我说的话岂会有不算数的道理？”小领袖对着四大执法者道：“你们听到了没有，谁能够接下来我五十招，今天的事情我就暂时不管，你们也暂时不要对如意天宗下手，明白了么？”
　　“是，明白了！”四大执法者毕恭毕敬的道。
　　众人看见这一幕，都心中胆寒。
　　因为无论是什么门派，恐怖级意志的高手，都非常厉害，就算是地位再高的晚辈，也不能够让恐怖级意志的强者卑躬屈膝成这个样子，比如在如意天宗之中，就算是宗主的儿子，面对这些恐怖级的长老，也要毕恭毕敬，不能够有丝毫的冒犯，否则就是以下犯上，大逆不道，除非是他自身晋升到达了恐怖级，才可以一举获得别人的尊重。
　　实力是不二法门，只有实力才可以获得尊重，除此之外，一切地位，权势都是假的。没有实力的地位，那是空中楼阁。
　　但是现在，小领袖让这些人卑躬屈膝，显然是自身实力不错的同时，那他背后的人物，恐怕是古路执法者中说一不二，非常恐怖的存在。
　　这小领袖是万万不能够击杀，或者得罪，否则惹怒了他背后的人物，非同小可。当然现在那如意天宗宗主算计着，就算是施展出来全部的力量，整个门派倾巢出动，也不可能把小领袖和四大高手杀得干干净净，最多杀几个，小领袖在别人牺牲性命之下，肯定能够逃离出去。
　　这还不算门派之中有卧底的情况下。
　　实际上领袖自己虽然有数，但是也不知道到底有多少卧底，万一失算，门派就万劫不复了。这件事情击杀小领袖等人是万万不能够做的。
　　当下，众人都看着帝心尊前来对抗。
　　对于帝心尊，人人都觉得他实际上，才是整个门派的第一弟子，尽管平时有一些弟子和他争雄，实际上都是他在让别人，此人深不可测，总是保留实力，这一次门派被逼迫，他站立出来，倒不是为了什么奖励，而是不想自己的门派被辱。
　　“既然如此，小领袖说话算数我就放心了，五十招我想支撑一下。”帝心尊双手一抱拳，对着小领袖道：“请了！”
　　“五十招？你口气还真大的。”小领袖笑了笑：“你能够撑十招就不错了，五十招就算那些废物……”说话之间，他指着最先出手的五个元老，恐怖级的强者道：“他们倒是有机会支撑得下来。”
　　那被一掌震退的五大元老气得是脸色煞白，正要喝骂，宗主的眼光扫射了过来：“五位元老，还请住口，不要节外生枝。”
　　五大元老这才心中渐渐的把气息平了下去，被一尊小辈这么说，他们真的想吐血，直接下去拼命，他们不是自己晋升的恐怖级，乃是靠的精神刻度系统，正因为如此，以后晋升就非常艰难了，有了巨大的障碍。
　　如意天宗最近磅礴发展，得到了精神刻度系统之后，又出现大墓，大墓之中神格无数，这些年东征西讨，积攒了不少神格，聚集在一起，提升了许多元老的修为。要不然，恐怖级的意志高手也不会这么多，最多不超过十位。
　　就算是再垃圾的恐怖级也是高手，老古董，他们内心深处之中还是看不起小领袖。被对方这么说，就有一种怒从心头起，恶向胆边生的感觉，想直接上去，把小领袖击杀，不过被宗主以目光阻止，知道万万不可。
　　啵！
　　帝心尊动手了。
　　一出手，就是上次和杨奇动手的“不朽帝道拳”，直接一招，空前绝后，双手一前一后，左右拉升，身躯成圆，围绕着小领袖团团乱转，虚实动静都包含在其中，一招劲道的运用简直是真的“空前绝后”到达了恐怖级意志之下的极至。
　　“好！”当下有几个弟子，还有几个长老都叫起来，对于帝心尊这一招乃是猛烈感叹，深深赞美。
　　杨奇也暗暗点头，上次帝心尊和自己比试，是隐藏了实力，要不然还真的把自己震落到达血河之中，当然自己也隐藏了诸多法宝，上帝引擎等东西。
　　“有什么好的？稀松平常，帝心尊，你是在游走，想让我无法捉摸你的轨迹么？”小领袖不屑的声音散发了出来，突然一掌，朴实无华，暗合天道，和帝心尊对撞在一起，双手如蒲扇，灭杀了一切变化。
　　一声巨响。
　　小领袖纹丝不动，但是帝心尊却连连后退了三步才站住身躯，脸上血红之色一闪而过，人人都知道在这一掌之中，帝心尊或多或少的受伤了。
　　谁也没有料到，小领袖居然如此厉害。
　　不好！
　　杨奇看得出来，帝心尊在这一掌之中，受到了极大的震荡，那小领袖的修为通神变化，无穷无尽，气息凌厉到达了极点。
　　“注意，帝心尊，他施展的乃是夺魂灭魄大手印，上古气功绝技。”宗主猛的道：“元神一体，血魄合一！”
　　“是！”
　　帝心尊双手一震，再次出手，一股元气从身躯之中冒了出来，刚才的伤势全部被治疗，不知道催动了一种什么方法，精神奕奕。
　　“很好，第一招过去了。接下来，还有九招。你来吧。”小领袖负手而立：“对付你，我倒是不需要主动出手，你尽情的来施展变化就是了。”
　　语气仍旧是狂妄自大，但是人人都知道他有这个本钱。
　　帝心尊不说话，面容沉静如水，反手又是一拳，接连三掌，身躯魔幻一般的变化无穷，又是一招：“无与伦比”攻杀上来。
　　这一招无与伦比，是他毕生精华，一拳三掌之中，蕴含了一生二，二生三，三生万物的至高绝学道理，一拳乃是混元之拳，三掌乃是万物之掌，一下击杀出去，顿时满空都是掌影，每一掌击到空中，都爆炸出来了震天巨响，天地变色。
　　这大殿之中，空间被禁锢，比佛窟还要稳固，难以催动力量，但是帝心尊每出一掌，都几乎是要把空间打爆，可见其威力之大。
　　“哼！这一招倒是有看头！”小领袖身躯摇晃了两下，一指点了出去，“你说我施展夺魂灭魄大手印，我偏偏就不施展，让你看看我这一招叫做什么名堂？”
　　哧啦！
　　他这一指点杀出去，顿时所有的气流都朝着他的指尖凝聚。
　　顿时，帝心尊的掌影，全部都被一下席卷而空，就看到一只手掌，不停吞吐，撞击向了那小领袖的指尖。小领袖一指破掉了所有的气功，点中了帝心尊的手掌心，顿时帝心尊整个人如遭雷击，横飞出去，空翻了几个筋斗，才稳定住自己的身躯，哇的一声，一大口鲜血喷射了出来。
　　这一下，比第一招更加失败，居然被震得吐血。
　　众人都大吃一惊。
　　宗主猛的道：“这是裁决之指！”
　　“没有错，就是裁决之指！”小领袖笑了起来，“帝心尊，我这会儿乘机出手，就可以要了你的性命，不过你很好玩，杀了你我就少玩一会儿，很没有意思。来吧来吧，在第十招，我会杀了你的，现在不杀你。”
　　帝心尊脸色依旧平静，运功之间，伤势压制住。
　　就在这个时，突然大殿之中响彻起来了杨奇的声音：“冬刃冥元老，那昌戎的伤势，我来看一看，说不定我能够治疗。”
　　

第0980章 门派拯救者（三）
　　杨奇的声音十分响亮。
　　在门派之中回荡起来，许多元老听见他的声音，都猛的看了过来，甚至连小领袖都停止了动作，脸上显现出来了惊讶的神色。
　　“你说什么？”
　　冬刃冥元老猛的道：“你说这昌戎的症状能够治疗好？我都办不到的事情，你能够办到？”诸多元老也都纷纷摇头，觉得这杨奇在这里搅局。
　　“我说能够治疗好，就一定能够治疗好。”杨奇走了出来，猛的一下环绕四周。
　　“呔！”大威峰主猛的道：“小子，眼下是我们如意天宗生死存亡的关头，你出来搅局干什么？来人啊，给我把他打出去。”
　　“放肆！”
　　杨奇看着大威峰主，猛的说话了：“大威峰主，莫非你就是那个卧底？我要治疗好我们如意天宗门人的伤势，你却出来阻止，给我闭嘴！”
　　说话之间，他大袖猛烈一拂。
　　呜呜呜，呜呜呜……两股怪风激射而出，这风暴化为了双龙双蛇，滚滚而来，摇头剪尾，直接逼迫向了大威峰主，大威峰主乃是恐怖级意志的强者，虽然和那些元老一样，都是得到了精神刻度系统而提升上去的，不过修为却十分之高。
　　但是杨奇这一大袖，蕴含了两种气功，刹那之间，就到达了他的面前，他大吃一惊，万万没有料到杨奇的修为到达这种程度，眼神一花，一股劲风扑面而来，就看见杨奇大袖包裹天地到达了他的面前，似乎要把他一袖收入其中。
　　这一惊可是非同小可，总算他是修为精湛，全身一震，一手刀劈了出去，顿时就把这风劈成两半，从身躯后面绕了过去，打在空间墙壁上，空间咔嚓一下，产生了许多裂痕，然后缓缓的被阵法运转修复。
　　砰！
　　大威峰主身躯摇晃了两下，眼神之中全部都是震惊：“你……你的气功修行居然到达了这种程度？你动用了是什么法宝？”
　　“法宝？我需要动用什么法宝？”
　　杨奇修成了真魔万劫不坏体之后，又在万界王图之中逆转时间，足足参悟了上百年的时间，里面是上百年，外面却是几个时辰的功夫。
　　这百年时间，他修为洞彻，把三大气功通汇贯通，化为三分之力，在丹田气海之中不停的旋转。旋转之间，三分气流相互拉扯，不停壮大，就好像是三足鼎立的国家，当一个国家强横了，另外两个国家为了避免压迫，会不停的发展，也想壮大抗衡，这对立的过程中，无论是神象镇狱劲，还是七十二祖王绝学都膨胀了起来。
　　相反是“秘藏世间一切根本法”杨奇倒是没有修炼，把这门气功种子封印了起来，因为三分真气在体内本来就已经非常平衡，再加上一种气功，非要出事情不可，也许在他以后修为高深，到达了恐怖级的意志，能够把更多的气功融合进来，造成百家争鸣的状态。
　　但是现在远远不行，只能够三足鼎立。
　　从体内的气功“三足鼎立”到“百家争鸣”，不知道要付出多少艰难困苦才能够成功。
　　“嗯？”
　　所有的人都是一愣，谁都没有想到，半路之中杀出来了一尊高手，在整个门派之中，还有如此杰出的弟子，杨奇刚刚一出手对着大威峰主进行攻击，众人都看出来了，此人虽然不是恐怖级的强者，但是战斗力却和最初的恐怖级相差不了多少了。
　　这种战斗力，的确是惊人。
　　“好！”
　　冬刃冥第一个回过神来，本来他不相信杨奇能够治疗弟子伤势，但是现在他显现出来了这一手，却心中就有了一些希望，当下把昌戎送了过来，对着杨奇道：“只要你解救了我弟子的性命，我必定会竭尽所能的报答你。”
　　“无妨，我乃是如意天宗的弟子，解救同门，乃是分内之事，无需报答不报答。”杨奇这个时候，自然是说好话，反正又不要本钱，他一手突然抓了出来，把昌戎提起，高举空中，然后一股气劲渗透进入了昌戎的身躯。
　　“天地冥神，聚魂引导……地狱招魂，天问地答……”
　　一股股鬼神难测的气流从身躯之中爆发了出来，渗透进入了这昌戎的灵魂深处，同时天地深处，无数的意识，魂魄都在渐渐凝聚成形体。
　　“这是失传已久的地狱绝学，太古冥王神道之中的招魂之术……”小领袖的脸色变了，似乎没有心情和帝心尊战斗，而是看着杨奇，这个时候他自持身份，也不会上去偷袭。
　　“冥神出现！”
　　杨奇又是一尊，一尊尊高大的冥神出现在了这昌戎身躯周围，喃喃的念动着大悲咒，为他招魂，众人都看到了许多诡秘的东西，地狱涡旋出现在了上面，魂魄凝聚。那宗主的双目之中，闪烁出来了奇异光泽，简直不敢相信自己的目光，突然杀出来了一个强豪，抵抗小领袖。
　　哎呀！
　　良久之后，杨奇双手一震，把这昌戎放下来，顿时他就发出来了哎呀一声，表示疼痛，听见这个声音，在场的人都大喜过望，代表着昌戎恢复了过来。
　　“昌戎，你好了？”冬刃冥连忙抢夺过来，输入真气，就看见自己的弟子缓缓睁开眼睛，果然神智恢复了清明，然后探索进入了元神识海，发现自己弟子的意志受到伤害还是很严重，不过恢复得过来。
　　“这些师弟大约已经治疗好了，不过需要好好休养，最好是在一千年之内不要和人动手，也不要动用启动，就是淡淡泊泊，绵绵温温，休养元神，这也是一个大机遇，在这之后，他肯定会百尺竿头更进一步。”杨奇知道，此子经历了一次地狱招魂，领悟更多，也是因祸得福。
　　“多谢多谢，想不到记忆峰之中，出来了这样的弟子，真是我门派的幸事。”冬刃冥连连道，此时此刻他把杨奇当成了平辈人对待，一半是因为解救了弟子的性命，另外一半，则是刚才那一大袖的实力，基本上可以和最初级别的恐怖级高手抗衡。
　　“想不到，如意天宗之中，居然还有这样的弟子？”小领袖发出来了凌厉的声音：“你过来？和我交手，帝心尊，你退下去，留你一条命，你不是我的对手。”
　　“好，就让杨奇兄来接下小领袖。”帝心尊为人豁达，倒是不在乎胜负，知道自己不是小领袖的对手，看见杨奇出手，此时他也明白，杨奇的修为远远在他之上了，也不知道是怎么修炼的。
　　他走到了杨奇身边：“兄弟，门派安危，全部靠你了。”
　　“无妨。”
　　杨奇遥空一指，顿时一股柔和的真气输入了帝心尊的体内，治疗他的伤势，不一会儿帝心尊伤势全部恢复，身上一股股黑气冒了出来，是小领袖残留在他体内的异种真气难以驱除，却被杨奇随手就逼迫了出来。
　　那天尊峰主则是啧啧称奇，“记忆峰主莫非是运气来了，捡到这么一个宝贝？此子根本不是人类，人类那里有这么高深的潜力？”
　　“多谢杨奇兄弟。”帝心尊道：“我对于杨奇的修为，简直是佩服得五体投地，兄弟这一次担负着拯救门派的责任，一定要小心，这小领袖不是一般的高手。”
　　“这个放心，五十招我还是能够接下来的。”
　　杨奇随后，就到达了小领袖的面前，脸上显现出来了笑容：“你说我这门派无人？我现在出来了，别说五十招，五百招我都接下来。而且，我要击败你。”
　　“击败我？”小领袖杀机一闪，“好大的口气，你的实力不错，比帝心尊要强横，不过接我五十招，仍旧是困难，居然大言不惭的要击败我？”
　　“不错，就是击败你。你如果不相信的话，我们打赌如何？”杨奇道。
　　“打什么赌？”小领袖死死看着杨奇，似乎随时都要动手扑杀下来，人人都感觉到了巨大压力，显然是这尊小领袖刚才是在玩耍，现在才真正动了真格的事情。
　　“也没有什么？你不是说要我们五个条件么？这样我就取其中的一个，如果我失败，自然是身死道消。没有什么好说的，你继续对如意天宗施加压力，如果我赢了，五个条件取消，你们古路执法者还要每年向我们如意天宗供奉一百枚神格如何？而且以后不得再找我如意天宗的麻烦。”杨奇淡淡的道。
　　“大胆！”
　　一尊古路执法者面目狰狞：“小辈，你真是狂妄得够可以，居然敢让我们古路执法者做供奉？”
　　“好了……”小领袖双目吞吐淡淡的道：“这件事情我答应了，你既然是自寻死路，我就成全你，你死了一切照旧，我倒是想把你吞噬炼化，看看你的身上特殊能力是什么来头？这个年头，能够解除我夺魂灭魄大手印伤害的人不多，你身上肯定有某种特殊能力。”
　　“既然小领袖答应了这件事情，那是很好，再好不过！”杨奇哈哈大笑：“既然如此，那就开始吧。”
　　实际上，这小领袖非常厉害，如果不动用自己的压箱底法宝，上帝引擎等东西的话，杨奇也没有丝毫把握，不过这正是一个挑战的好机会，把自己的气功催动得淋漓尽致。
　　这一战，必定精彩动人。
　　

第0981章 门派拯救者（四）
　　终于，两大高手面对面了。
　　杨奇决定，不动用任何法宝来收拾掉小领袖。实际上他也不能够动用任何法宝，诸神引动了，在场高手众多，立刻就会引起震动，成为众矢之的，哪怕自己是门派拯救者，这如意天宗也绝对会起其它的心思，更别说是古路执法者了。
　　其它的上帝引擎，万界王图也是绝对神器，一旦动用，更是有杀身之祸，遭到无数人的窥视，当下之际，众目睽睽之下，他唯一的出路就是施展手段，以自身气功催动，大战一场。
　　小领袖绝对是一个有压迫力的恐怖对手，稍微一动之间，就对自己有生命的威胁，不过也是一个良好的催化剂，越是和人动手，他对于真魔万劫不坏体的领悟就越强大，越能够和神象镇狱劲融合在一起。
　　但是对手太强大了也不好。
　　眼下小领袖没有恐怖级的意志，但是有恐怖级的战斗力，对上来是恰到好处，杨奇万万不可能放过眼前这样一个局面。
　　两人站立在了场地中央。
　　两眼对两眼。
　　小领袖负手而立，浑然不在乎，但是杀机一波一波的催动，杨奇则是战袍猎猎作响，真气隐藏在躯体之中，似乎随时都要漂移到达另外一个方位之中去。
　　人人都觉得惨烈无比的气息从中央传递了出来，战斗还没有开始，两人的气场就已经交织在了一起，这一场绝对是龙争虎斗，许多弟子都睁大眼睛，看清楚，战斗对于他们来说，肯定是有很大裨益。
　　这等于是恐怖级意志以下巅峰的战斗。
　　杀！
　　小领袖突然爆发出来了一个字，决定不和杨奇对持下去，这是他主动出手，可见杨奇的强大让他震撼了，他身躯一动，就抢夺到达了杨奇的面前，手臂极长，一爪抓下。五指漆黑，根根手指都荡漾着邪神的气息。
　　“黑日邪神爪！”
　　宗主长长叹息一口气，似乎在提醒杨奇。
　　杨奇却是充耳不闻，五指向上，以爪对爪，一股无上冰冻气息冒了出来，正是冻狱王的冻狱神爪，以气催动，冻结地狱，加上杨奇的手指上的体质，乃是真魔万劫不坏体，这一抓之间，空间裂痕顿时产生。
　　小领袖五指一翻，硬碰硬的对付杨奇，双方对撞在一起，身躯都是一震，居然秋色平分，两两分开，当空一小块空间出现了破碎，可见一拼之间，力量之猛。
　　“此人的身躯，居然如此强横？”小领袖被杨奇一爪震得全身发麻，暗暗吃惊，他却不知道这是对方真魔万界不坏体和神象镇狱劲综合在一起。
　　真魔万劫不坏体具有最为坚固的身躯，万劫不坏，而神象镇狱劲则是拥有最强力量，无坚不摧，两者配合在一起，所向无敌，天下一绝。
　　不过古路执法者的体质也极其的强横，杨奇被他一爪也震得气血浮动，知道这小领袖乃是自己的劲敌，不把最近所学发挥得淋漓尽致推陈出新的话，很难占据到达上风。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　杨奇展开了抢攻。
　　呼拉……他身躯连连摇晃，好像醉酒一般的攻杀了上去，自然不是真正的醉酒，而是一种极其高明的手段，叫做真魔劫波幻影神道。
　　晃动之间，如末日之风来临，四面吹拂，从人的七窍之中吹入，全身都化为劫灰。
　　同时，他左掌施展出来了上帝之手中的变化，力大无穷，缓慢推了出去，掌势已经笼罩全部场地，让得小领袖避无可避，不得不和他硬拼。古路执法者的身躯固然强横，超越了所有的仙人，但是再强也不可能强横得过他的真魔万劫不坏体和神象镇狱劲的结合。
　　每一掌出去，都有无穷劫波和无穷地狱大力，更有上古魔族之中圣贤那“我不入地狱，谁入地狱”的伟大情操。
　　诸多元老都是眼光高明的人，在第一招对拼的时候，就知道杨奇就算不会赢，也不至于失败。现在杨奇一出手，众人都是神色骇然，攻击之力强横，前所未有。
　　大威峰主脸色铁青，他知道就算是自己站立在小领袖面前，面对杨奇，面对这样的攻击，骤不及防之下，也要手忙脚乱。
　　“此子可怕，必须要除掉……”大威峰主心中恶毒的想着。
　　“此子居然这么强横了？”小女孩记忆峰主脸色也显现出来了惊讶的神色，上次她以意念搜索，感觉到杨奇并没有什么厉害之处，现在居然强横了百倍都不止，这样的变化也实在是太大。
　　如果是没有修炼真魔万劫不坏体的杨奇，那根本不是小领袖的对手。不过五十招还是能够接下来的。
　　“杀！”
　　小领袖面对杨奇的攻击，脸上第一次有了十分凝重，他再次长啸，声音洞穿金石，到达别人的耳朵里面，人人都觉得自己的元神好像针刺。
　　“邪神针刺魔音。”宗主脸色又变化，似乎可以认识一切气功和道术。
　　小领袖魔音一出，顿时就把杨奇的攻势缓和了下来，五指再次一拳，捏成拳头，大拳呈现出来了金刚颜色，一拳威猛，刚勇，携带着无坚不摧的伟大神力，裂开山河，到达杨奇的面前。
　　“胎藏大轮明字拳！”
　　宗主再次道，这门拳法，乃是佛教之中的无上护法神通，虽然在秘藏世间一切根本法之下，但是攻击力却是数一数二，以小领袖的拳法催动开来，人人遇到了都要经脉尽断，元神全破。
　　一般的恐怖级高手，也要甘拜下风。
　　杨奇脸色不变，掌法也变得刚猛起来，以真魔万劫不坏体催动了绝学，一掌一掌的对撞过去，他的招数，随心所欲，但是蕴含的力量，却有许多劫数。
　　气劲爆炸，连番震荡，那小领袖全身都处于了一种绷紧的状态，两人在刹那之间，对拼了数十拳，居然秋色平分。
　　“很好，第一次是有恐怖级以下的人物，和我秋色平分……”小领袖长啸连连：“既然如此，我就让你尝试到我苦修亿年绝学，出来吧！终极邪神传说经！”
　　顿时，他的背后，一股股的漆黑气流，升腾起来，化为了一轮黑色的大日，大日中央端坐着一尊邪神，这邪神是许多经文组成的。
　　“这是，神界之中，终极邪神传说宝经？”宗主脸色大变：“小领袖，你身为古路执法者，为什么修炼这种邪恶经文？”
　　传闻之中，神界有许多邪神，其中邪神领袖叫做终极。他集中无数邪神，书写出来了一本经书，这经书就是终极邪神传说宝经，这终极邪神，乃是可以抗衡诛仙王的伟大存在。
　　神功一出，万世飞灰。
　　黑色的火焰沸腾。
　　在小领袖的手中，出现了丝丝黑焰，乃是可以燃烧神祗的黑色火焰，代表着终极之道。
　　终极邪神大黑炎。
　　“万万不能够硬接！”宗主道：“只能够和他游斗！这终极邪神大黑炎，没有人可以接得下来。”
　　“是吗？”杨奇猛的道：“无需宗主费心，我自然能够接下来，正要借助他的这终极邪神大黑炎淬炼形体。”
　　在众目睽睽之下，杨奇全身一震，顿时整个人再度变得高大，圆满，体型完美，似乎是世界最为完美的男人，他一拳对撞而出，正和黑炎相互对拼。
　　立刻，所有的黑炎全部都缠绕在了他的身躯上，熊熊燃烧起来，瞬息之间，他成为了一个火焰黑人。
　　人人都听到，他身上的皮肤被烧得滋滋滋作响，惊骇万分。
　　那大威峰主想道：“终于烧死了这小子，这小子不知道这门邪神大黑炎的厉害，居然去对拼，不是找死么？”他在幸灾乐祸，这种神色被宗主一下捕捉到，暗暗摇头。
　　不顾门派安慰，反而是内讧，大威峰主实在是没有大局观，只要这次事情一了，宗主决定好好的警告一下此人，免得犯下滔天大错误。
　　“邪神大黑炎有什么了不起的。”杨奇全身被黑炎包裹，身躯是被燃烧，皮肤上面疼痛，但是他暗暗运转神象镇狱劲转化，却发现黑炎对于淬炼身躯有巨大好处，本来修炼真魔万劫不坏体有一些弊端，现在都一一纠正了过来，神象镇狱劲也得到了邪神元气，开始增加。
　　他包裹黑炎，对着小领袖进行攻击。
　　小领袖一拳打出，“邪神终极！”
　　他的双目之中，邪光大盛，把这门邪恶的经文修炼到达极点，邪气沸腾，全部压制正道，人间变化为了邪恶国度，任何事物都走向了一个极端，邪恶的极端。
　　看见杨奇身上黑炎沸腾，他知道这黑炎在炼化对方的身躯，纵然对方可以支撑一时，但是却支撑不了很久，长时间下去，经脉都会损伤，再强横的身躯，也要化为飞灰。
　　两人就这样不停的在场地之中搏斗，杨奇身躯上黑炎滚滚，人人都觉得黑炎散发出来了一丝的力量，恐怖级高手稍微感觉，就火辣辣的疼痛，意志精神波动都不能够传递过去，一旦传递到达了上面，立刻就被黑炎燃烧，自身的主元神都受损。
　　这邪神大黑炎几乎是可以毁灭一切的火焰。
　　几个恐怖级的元老浑身有点起鸡皮疙瘩，他们都不能够想象，这黑炎燃烧到达身躯之上包裹的感觉是什么样子的。
　　杨奇居然能够支持得下来，还在猛烈战斗？
　　这还是人么？
　　

第0982章 邪神大黑炎
　　邪神大黑炎。
　　熊熊燃烧，在杨奇的身躯上，噼里啪啦的乱响，就好像木头被燃烧得炸裂开来。众人都是心惊胆寒，不过他本身却好像没有事情似的，照样运拳如风，和小领袖对拼之间，不落下风。
　　两人一个是古路执法者中的佼佼者，一个乃是无上奇遇的拥有者，都是震撼级意志的巅峰，双方对战之间，修为几乎是可以打破一切，奇招绝技连连施展出来，让许多恐怖级意志的高手都学习到达了很多东西，更别说是一些如意天宗的弟子了。
　　十招很快就过去了。
　　杨奇照样生龙活虎，不落下风，而且身上的“邪神大黑炎”似乎有一种要被他纳入体内的趋势，渐渐熄灭化为了一条条的黑蛇，钻入皮肤之中。
　　在场的人都产生了一种担忧，以为是这邪神大黑炎再度发生了变化，钻入他的身躯燃烧经脉作祟，长时间的对战下去，必定要遭遇到身死道消的下场。
　　实际上，这邪神大黑炎的确是小领袖在施展变化，不过越是这样，越钻入杨奇的身躯经脉之中，就越能够被他降服。
　　“十招，你居然能够在我的面前，支撑十招，恐怖以下的意志修士，古往今来，你是第一人，古今独步，足可以自豪。”小领袖十招过后，越发凶猛，突然一变，更加凶猛，似乎拿出来了自己真正的实力，邪神大黑炎是越来越的凶猛，凝练。
　　呼啦……
　　背后熊熊燃烧的黑炎使得空间和地面都寸寸龟裂，在场人人都听到风火怒号，强烈的炽热气息四面散开。
　　咕咚。
　　一尊弟子受不了，木头似的倒了下去，浑身焦黑，被火焰之中无形的力量抽走了所有的精气神，死于非命。
　　“速速后退，没有恐怖级意志的弟子，退后！”宗主下达了命令，他双手一动，整个迎宾大殿之中，空间法则更加紧密，使得两人战斗的力量不再扩散。
　　众人看见那邪神大黑炎如此的凶猛，都变了颜色，为杨奇担心起来，就算是一些恐怖级的元老都觉得，自己面对邪神大黑炎实在是没有什么把握，绝对不可能像杨奇这样，任凭邪神大黑炎在自己身躯上熊熊燃烧还保持生猛的战斗力。
　　“黑炎十兵变！”
　　那小领袖把自己邪神大黑炎的威力提升到达极限，整个黑炎突然在掌中拉长，化为了长枪，一枪刺杀而来，枪尖震荡之间，寒星点点，全部都是流星雨。
　　杨奇身躯翻滚，一个大蟒翻身，居然以身躯压住了邪神大黑炎的长枪，猛的一拳，当空震荡，直捣黄龙。
　　“嘿嘿！”小领袖干笑一声，身躯后退，手中的邪神大黑炎长枪突然化为了一条长蛇，席卷缠绕，把杨奇的身躯捆绑住，猎猎发威。
　　崩断！
　　杨奇大吼长啸一声，但是那黑炎长蛇居然也随着身躯膨胀而膨胀，力量更大，众人都大惊失色，知道杨奇被制住，难以脱身了。
　　以邪神大黑炎的威势，沾染一点点到达身躯上，就会直接死亡，更何况是黑炎之蛇缠绕住？
　　“六道封印，天地神魔！”
　　小领袖直接到达了杨奇的背后，突然一掌拍了出去，手掌变化多端，无数的封印直接笼罩而下，要把杨奇封印住。
　　噼里啪啦……这些封印生生的把杨奇包裹在其中。
　　“死吧！”小领袖手掌震荡封印，把自己的劲道一掌一掌传递进入其中。众人都是骇然，知道杨奇这一下死定了。
　　“师傅！”安忆如对那小女孩记忆峰主道。
　　“不急，胜负在还在未知之间，这杨奇没有那么容易输，他修炼了一门极其厉害的炼体神通，身躯几乎是到达了不坏之身，邪神大黑炎的确是厉害，我都不能够硬接，但是此人却吸入体内，绝对是在借此机会修炼。”小女孩看得很准。
　　杨奇的确是在借此机会修炼。
　　他把邪神大黑炎吸入身躯之中，一条条长蛇似的邪神大黑炎在经脉之中游走，破坏经脉，但是却无法破坏得了真魔万劫不坏体，邪神大黑炎乃是上古邪神缔造，威力无穷，却无法强横得过万劫不坏体。
　　一道道的劫波从身躯之中震荡了出来。
　　单单是万劫不坏体却不能够降服邪神大黑炎，但是还有神象镇狱劲。七十二祖王气功，三足鼎立的气功此时此刻，被杨奇运转到达了极至，借助本身的力量，面对邪神大黑炎的入侵，简直是在享受着一场巨大的饕餮盛宴。
　　入侵的邪神大黑炎小蛇真气，一块块的破碎，被三道真气联手绞碎，然后融入了其中，而杨奇的乘机催动了真魔万劫不坏体之中的另外一些劫数气功，又在修炼一个新的字体，那个字体，就是“正”，以正来压制邪魔。
　　这个正字，也是一个劫数，以正克制邪魔，正道大劫，在杨奇的体内缓缓酝酿，无数的字体，开始散开，又凝聚，那些邪神大黑炎纷纷降服，化为了淬炼形体的火焰，使得真魔万劫不坏体再次多出来了一劫数，一劫波。
　　身躯再度强横。
　　砰！
　　在封印之中，他一拳打了出去，整个封印直接爆炸，整个人好像猛虎一般从封印中冲杀出来，那条缠绕在他的身躯上的巨大黑蛇，被他一下擒拿在手中，猛烈呼啸，然后渐渐缩小，也吞入了身躯。
　　哧啦……
　　杨奇全身毛孔之中都喷射出来了黑色烟雾，这些黑色烟雾是杂质，乃是修炼真魔万劫不坏体，得到了许多邪魔的精血元气，这些元气精血之中拥有很多杂质，使得他的不坏体劫波有一些飘忽不定，但是现在却全部变得紧密结实。
　　“多谢小领袖你的邪神大黑炎，使得我的气功，到达了一种顶点，淬炼了我的身躯，把我的修为提升到达极至。”
　　杨奇哈哈大笑，一拳就把小领袖震退。
　　“且慢！”小领袖猛的道：“你这乃是地狱之王，圣贤地狱之中的最高气功，真魔万劫不坏体，你是怎么修炼成功的？这门气功修炼需要无上真魔的手书皮卷，还需要一门三生石作为辅助，万世以来，无数修炼这门气功的人，都已经死了。因为不可能修炼成功，你到底修炼了几个字？把皮卷交出来。”
　　轰隆……
　　这一下，等于是炸锅了，许多人都看着杨奇，没有料到，此人居然修炼了这种无敌的气功，但是也是一条绝路，许多人看着他都显现出来了惋惜的神色，修炼这种气功，古往今来没有人修炼成功的。
　　许多大圣贤修炼得越深厚，走火入魔就越深。
　　通神古路上，曾经有一尊邪魔修炼到达了数十劫，数十个字的程度，结果就自己走火入魔，被震得粉碎，连灰尘都没有遗留下来。
　　“怎么？别人修炼不成，我就修炼不成？”杨奇淡淡的道，并不以为然，相对于这门气功来说，暴露出来，比诸神印记要好得多。因为一门不可能修炼成功的气功，人的相对性抢夺得小一些。
　　“交出来！”小领袖道：“这种邪恶的东西，不应该留在世界上，我们古路执法者，就应该要毁灭这东西。”
　　“怎么，小领袖，你是打算反悔你说的话了？”宗主突然道：“你说过，只要我如意天宗的弟子和你战斗，输了的话任凭你处置，如果赢了的话，立刻走人，从此不再为难我们如意天宗。”
　　“哼！”小领袖猛的道：“我自然不会食言，也好，就杀了此人，照样能够夺取他的羊皮卷。”
　　说话之间，小领袖身躯一动，毫无花巧的攻杀上来，五指如勾，又换了一种法门，到处都是勾影，杀招凌厉。
　　“现在你还想杀死我？简直是痴心妄想？”杨奇冷冷一笑：“我就来战胜你，乖乖的让你拿出来一百枚神格作为赔偿供奉！”
　　此时此刻，杨奇又练成了一字一劫，修为倍增。每一招都几乎是有劫波不灭大神通，呼吸吐纳，如长江大河，滚滚而来，吞天凌云之志，油然而生。
　　两人的身躯再次交击在一起，一招一招相互搏杀，险象环生，小领袖是全身气功再次提升，到达一种极限，两人拳术震荡，无与伦比，日月轮回，天罡交错。
　　这一场大搏杀，你来我往，精彩纷呈，居然一拼就到达了千招之外，兔起鹘落之中，杨奇哈哈大笑：“一千招了，小领袖，五十招已经没有影子了，你却奈何不了我，现在就让我来奈何你吧！”
　　“畜生！”小领袖此时也是怒极反笑，他万万没有料到，杨奇这样厉害，按照道理，就算是练成了真魔万劫不坏体，不过这门气功有巨大缺陷，他也不会忌惮，但是现在对方却没有丝毫的缺陷，每一招爆发出来，体质之中都坚不可摧，自己的真气一进入其中就被吞噬。
　　他是不知道，真魔万劫不坏体的确是有缺陷，没有三生石的熔炼，不可能修炼到达顶点，但是因为神象镇狱劲却弥补了这个缺陷，杨奇只要继续两两修行，照样可以修炼到达顶点。
　　登峰造极。
　　“让你尝试一下，我的另外一门无上神通，古路执法者的绝学，万世裁决荣辱大气功！”他终于开始施展出来古路执法者的气功。
　　一道巨大的裁决之杖，好像顶天柱，在他的背后升腾而起。
　　

第0983章 击败小领袖（上）
　　小领袖身躯上似乎拥有无穷无尽的秘法，这些秘法混合起来，每一门都杀伤力极强横，也不知道他一个人怎么修炼成的。
　　这门裁决神柱，比起武神霸王顶天神柱要厉害得多。
　　一旦竖立，坚不可摧的神道就被建立起来了，这不是柱子，而是一种神道，一种信仰，一种烈士之道。
　　这就是古路执法者本身的神通，代表着法律，规矩，裁决之道，一旦施展出来，任何人都要被这种裁决之道所压制，不能够有半点的反抗，只要诸神以下的存在，都要俯首帖耳，因为这是代表着诸神给古路执法者的权力。
　　但是杨奇一点都不受压制，他本身就是诸神印记的拥有者，又是真魔万劫不坏体的修炼者，本身更是七十二王的继承人。
　　都是所向无敌的存在，凌驾于诸神之上。
　　诸神不能够压制他，反而是他能够压制诸神。
　　“施展这么功法？就能够击败我？简直是笑话，小领袖，我就让你尝试一下失败的滋味，叫你知道，古路执法者的时代，一去不返了。”
　　杨奇抢先攻击。
　　一手推出去，就是真魔万劫不坏体的无敌神功，右手一动，则是七十二祖王绝学，左右互搏，除此之外，内中却是暗暗运转神象镇狱劲，谁都看不出来，出手极其快的，瞬息之间就扑杀到达了小领袖的面前。
　　“七十二祖王绝学！”
　　小领袖是大吃一惊，他万万没有料到，杨奇的修为一下变得这样的凶猛，真正展开了绝杀之招，来势凶猛，快速绝伦，招招抢夺先机，一掠之间，左手刚猛无边，万劫不坏，右手左右穿花，暗藏杀机，内劲却是悠远绵长，真气无所不破。
　　三大气功这是古往今来第一次融合，第一次战斗。
　　原本，杨奇在万界王图之中，扭转时间，修炼百年，体内的气功积累到达了顶点，不过也有许多破绽，不能够运转如意，现在在小领袖的压迫之下，经过了邪神大黑炎的炼化，各种杂质被驱除掉，又激斗上千个回合，强大的战斗之中，一切气功，都成为了涓涓细流，指挥如臂，全身都出现了一种圆满的状态，三种气功施展开来，或内或外，或散发出去，融入虚空，暗合天道，威力无双。
　　这个时候，人人都看出来了，杨奇修为越来越强，战斗力越来越高昂，似乎永无休止，各种宇宙精华，神界能量被他从宇宙深处源源不断的吸入了体内，使得他成为没有真气消耗的永动机。
　　啵！
　　他一掌劈杀了出去，又是左右出手，方圆规矩，方中有圆，圆中有方，奥妙无穷，居然气流直接就把那裁决神柱当空击破，许多黑色的真气消散。
　　蹬蹬蹬……小领袖一连后退了几步，这是他交手以来，第一次后退。
　　“该死！”小领袖居然后退了，他的脸色一下变得血红，“你居然敢把我击退，很好，你是死定了，这个世界上，如此对我的人，都会死。”
　　说话之间，他爆发出来了更为强烈攻势。
　　砰！
　　体内深处，一个鸡蛋好像碎裂掉了，他毛孔之中，渗透出来了熊熊神火，这次神火不是用来供给敌人的，纯粹是体内一种极其强横的能量被打破，是神格，神格被破碎，他在施展出来了一门可以燃烧神格的秘法，毛孔深处的熊熊精气就是那神格破碎产生的精血火焰使得自身压制不住，渗透出来，非常诡秘。
　　这一下粉碎神格，能量提升，小领袖的修为一下到达极点，各种气功施展出来，威力增加了一倍，每一掌每一拳都带着无与伦比的巨大神威，轰击得地动山摇，群星陨落。
　　杨奇吐气开声，硬接对方的神拳，对方乃是一门燃烧神格的无上密法，他倒是不会，不过可以动用上帝引擎燃烧神格能量，但是现在却绝对不会动用，而是直接施展本身气功抵挡。
　　小领袖的气功大增，每一次的撞击，杨奇都无法保持身躯，被震得体内气血浮动，对方的劲道渗透进入自己的身躯之中，不过那些没有炼化的神格精气，也一起进入体内，却被七十二祖王的吞天王真气化解。
　　吞天王符箓，杨奇现在也封印在了万界王图之中，修为深厚的他现在不施展符箓，也能够布置出来吞天玄功，这门玄功吸收别人的真气转化为自身劲道，有无上妙用。
　　本来这小领袖的真气根本不能够吸收，任何人吸收了死路一条，被震死，经脉气海都承受不了，但是偏偏杨奇的万劫不坏体能够承受一切的劲道真气，任何气功的轰击都是劫波，劫数。
　　劫数越多，气功越强。
　　就这样，众人看见小领袖一掌一掌反击，杨奇又处于了下风，但是却始终不崩溃。而且似乎随着小领袖体内神格精气燃烧殆尽，杨奇的反击又凌厉了起来。
　　“此人，当真是厉害。”宗主暗暗点头：“这一次，起码杨奇是立于不败之地了，不知道这小领袖还有一些什么法门？他的神通，似乎无穷无尽，会不会施展出来什么法宝？”
　　砰！
　　眼看体内的神格燃烧殆尽，这小领袖体内的又是一枚神格爆炸了，燃烧起来，更为强烈的精气从毛孔之中喷射下去，再次把杨奇压制落入下风。
　　杨奇长啸道：“你到底有多少神格？”
　　“哼，无穷无尽，你体内的真气也消耗不少了吧，我看你怎么和我斗。”小领袖暗暗惊喜，他看见杨奇开始气喘，吸收宇宙精华的能量也少了一些，知道这人在自己神格燃烧的战术之下，开始被压制，等待数千招过去，自己就可以一举定鼎乾坤，锁定胜机。
　　可惜的是，杨奇这是诱敌之计，对方越是燃烧神格来轰击他，他越是舒服，因为神格没有完全燃烧的能量，在轰击之间，轰进入了他的身躯之中，使得他也得到了神格能量。而且这是纯粹的神格能量，被炼化过，没有杂质，杂质都遗留在了小领袖的体内。
　　现在小领袖完全成为了一个“好人”，炼化神格，过滤掉杂质，然后一拳拳把能量轰击进入杨奇体内，使得杨奇修炼增加，真气增厚。
　　这不是战斗了，而是一方给另外一方无私的奉献无私的传授功力。
　　杨奇巴不得对方不停的燃烧神格和自己战斗，这样自己就可以拥有更多的真气，积蓄渐渐雄厚，一举冲破更多的关口也说不一定。
　　砰……
　　第三枚神格又燃烧了起来，杨奇为了防止小领袖发现，更加装作不堪，突然一下失手，啵的一声，被小领袖击中了肩膀，勉强一口鲜血喷射出来。
　　众人大吃一惊，那安忆如更是叫出声音来。
　　小女孩倒是脸色不变。
　　小领袖看见这一幕，更加的奋勇，猛烈轰击，左右掩杀，一层层的神级气功施展出来，杀招如波浪一般，滚滚不息，杨奇是左右遮挡，溃不成军。
　　一连燃烧了五六枚神格，小领袖虽然大占上风，却就是收拾不下来杨奇，众人都觉得十分奇怪，按照道理，杨奇随时都会失败，被轰击而死，但是现在却往往在极度危险的时候，闪避了过去，造成巅峰毫厘的一种惊险场面，一次两次是这样倒不稀奇，但是次次都是这样，却就令人心中不免疑惑了。
　　小领袖心中也怀疑，但是他现在怎么可能罢手？眼看就要把杨奇击败，如果停手，不是功亏一篑了么？
　　当下，他杀招更加凶猛，神格燃烧的速度加快了，他体内的神格非常之多，另有乾坤，而且神格燃烧的秘术，十分强横，长时间的支持自己战斗，根本不会有一点的损伤。
　　轰隆！
　　他又是一拳，打在了杨奇的胸口，杨奇连连后退，这次却没有吐血，而是头顶上冒出来了丝丝白气。
　　“好，终于使得他的元神主意识受损了！”小领袖大喜过望，知道自己这一拳使得对方头顶上冒出来白气乃是识海深处的主元神所化的白气，被逼迫了出来，比鲜血更要珍贵，乃是先天精华，一旦损失，就离死不远了。
　　“我要支持住！”杨奇长啸连连，似乎真的受伤了，但是他居然开始反击，如同回光返照。“小领袖，你燃烧这么多的神格，施展神格秘术，要知道每一枚神格都要经过长时间的炼化，才能够驱除其中诸神遗留下来的神性杂质，净化修为，你就这样燃烧，杂质存留在身躯之中，一定会造成很大的影响，我就坚持到那杂质发作的时候，就胜利了！”
　　“哈哈，简直是痴心妄想！”小领袖大笑了起来：“我的体质，完全可以驱除杂质，而且我体内储存的神格，早就被炼化过，通神古路之上无上强者为我炼化，我施展出来，纯粹是利用其中纯净的能量，你的如意盘算打错了，原来你是一直在等待这个机会，才支持到达现在，可惜的是你没有这个机会了。”
　　又是一枚巨大神格燃烧起来，小领袖的进攻更加猛烈，拳法排山倒海似的猛烈和杨奇对撞。可惜的是，这次仍旧没有把杨奇击溃。
　　他皱起来了眉头，怎么杨奇好像一个打不烂的牛皮糖？永远不死？明明是回光返照，一会儿又支持了过来？
　　他却不知道，此时此刻，杨奇的体内，再次产生了巨大变化。
　　

第0984章 击败小领袖（下）
　　杨奇的体内，一股真气猛烈澎湃，三种真气都粗大了一圈，在和小领袖的战斗之中，对方一共燃烧了十多枚神格，神格一大部分力量都轰击进入他的体内，产生不同的变化，他的身躯，就好像是久旱逢甘霖一样，饥渴的吸收着神格力量。
　　真魔万劫不坏体本来就是非常需要能量，刚刚练成第一句的时候，大贤者恶魔就把整个神殿之中，上万的强横恶魔宗主全部转化位了魔元，通过羊皮卷输送给杨奇，才勉强练成，自己甚至都消耗不了魔元。
　　但是，这些魔元又怎么比得上神格？
　　杨奇自己在那血河之主的封印上面获得了数十枚神格，不过这些神格拥有诸神本身遗留下来的神性，非常难以炼化，他炼化了一些，体内的杂质好不容易才驱除掉，还有一些杂质存留在身躯之中，终于借助了邪神大黑炎驱除掉，又怎么会再度重蹈覆辙？
　　好在对方输送过来的神格能量，十分纯粹。
　　这些能量凝聚在一起，除了增加自身真气能量之外，都快容纳不下了，但是杨奇心灵一动，突然剩余的能量，朝着自己心脏深处冲击了过去。
　　“皇天无极！”
　　杨奇的心脏深处，被这些破碎的能量一刺激，顿时居然出现了一个系统的虚影，居然是那上帝引擎，最为神秘，最为强横的系统，皇天无极系统。
　　这并不是他在运用上帝引擎。
　　而是自己凭借对于上帝引擎的领悟，把皇天无极系统再度塑造出来，等于是自我修炼一门无上气功。
　　上帝引擎乃是无上文明之主缔造的最强动力神炉，而皇天无极系统，就是他的毕生精华气功奥义凝聚。
　　杨奇参悟了许久，对于这门系统，产生了许多领悟，觉得既是一门机械制造手段，又是一门无上气功，精神物质相互转化的大气功，这门气功凝聚在一起，如果真正的能够在自己的心脏深处凝聚成功，哪怕是最为浅显的第一层，杨奇的气功也会真正大进，进修皇天无极之无上大道。
　　“皇天无极，第一层！”
　　无数的符文凝聚成了物质，彻彻底底的精神实质化，借助神格的能量，在他的心脏上面凝聚成了皇天无极的一层图案，磅礴的力量，在缓缓运转着。
　　神格的能量是一种真是不朽的存在，也只有神格的能量才能够真正凝聚皇天无极系统，而且皇天无极极其强横，不是杨奇现在修成了真魔万劫不坏体，根本无法烙印上去，一旦修成了皇天无极系统，哪怕是第一层，随意转化各种能量，运用无上修为，杨奇可以把三种气功更好的调理清楚，等于是定海神针，定住各种气功，开始真正的三分归元，三分归一。
　　随着对拼之间，越来越多的神格能量，凝聚成了皇天无极第一层，杨奇随意动作之间，全身力量极其强横，手臂一震，完全可以把小领袖震飞。
　　不过他现在并不动手，仍旧是装出来了一幅节节败退的模样，让小领袖继续给自己传递神格的力量。
　　他要把皇天无极修炼到达第二层。
　　这个时候，又是数千招过去了，两人翻翻滚滚，大战之间，小领袖几乎是快要发疯了，自己每一次都差点把杨奇打倒在地，但是杨奇总是在最为危险的时候闪烁过去。
　　一次两次是这样，十次二十次也是这样，甚至一百次，两百次还是这样。
　　到达了这个时候，小领袖就算是在愚蠢，也觉得其中有鬼了。但是他却看不出来杨奇到底是在施展什么手段？躲避过他的攻击，或者是在凭借最后一口气在苦苦支撑。
　　不但是他，就算是在场许多人，也都看出来了一些蛛丝马迹，觉得杨奇十分古怪，哪里有这样左支右拙，长时间保持不败的？
　　就算是最希望杨奇死掉的大威峰主，也觉得杨奇不会是这么简单了：“这小子到底是在干什么？”
　　突然，一尊古路执法者似乎看出来了端倪，猛的道：“小领袖，此人是在吸收你神格的力量，小心！他是在隐藏。”
　　一语道破天机。
　　小领袖突然长啸一声：“该死的东西，你居然在暗中吸纳我的力量，修炼一门无上气功。法宝，轮回之剑！”
　　一道剑光，从他的掌心之中激射出来，居然开始动用了法宝兵器，本来他是万万不想动用这件极其强横的宝剑，因为太丢人了，面子上过不去，但是现在却没有办法，只能够如此，因为他发现杨奇在他的眼皮底下修炼无上气功，居然就快要成功了，一旦成功，后果不堪设想。
　　但是，就在这道剑光猛的激射出来刹那，杨奇哈哈大笑：“小领袖，迟了，我就让你尝尝我苦修的大术！”
　　在心脏深处，第一层的皇天无极猛烈发挥，所有的力量一起调动，威力趋于完美，力量排山倒海一般的压制过来，三股气息凝聚成一条大龙，和剑气对撞在一起，顿时整个剑气粉碎，就显现出来了一口黑黝黝的古剑。
　　杨奇旋风一般的扑杀过来，手指在剑锋上一弹。
　　嗡……
　　金铁之声，震荡万里，小领袖把持长剑不住，轮回神剑脱手飞了出去，被杨奇一抓就抓到了手上，真气涌入其中，噼里啪啦的一阵乱响。
　　哇……
　　小领袖连续喷射出来了几口鲜血，其中的意志受到严重伤害，这一口神剑是他的本命神剑，被杨奇破解，自然是连带他本人都受到了极其严重的伤害。
　　唰！杨奇就是一剑，快速绝伦，指到了小领袖的咽喉之上，强烈的剑意使得小领袖无法动弹：“怎么样？小领袖，你输了，我完完全全的战胜你，现在也可以杀了你，你的气功，在我之下。”
　　“可恶的东西……”小领袖全身都无法动弹，感觉到一股剑气笼罩自己，自己在轮回神剑中的本命意志被杨奇破解掉，转化为一种和自己灵魂相互联系的东西，使得自己根本无法逃脱剑气的追杀。
　　形势一下逆转。
　　宗主哈哈大笑，许多人都松了一口气，真是一场好斗，龙虎争雄，交相辉映，令得人大开眼界。不管怎么样，这一次的危机算是解除了。
　　“不要伤害小领袖……”一尊恐怖级意志的古路执法者猛的道：“你如果伤害了小领袖一点，整个如意天宗也就无法活下去了。”
　　“小子，你是在找死！速速跪下，给小领袖道歉，否则大祸临头。”
　　“真是该死的东西，你知道小领袖的身份多么尊贵？他是我们古路执法者中的王者，你这样拿剑指着他，已经犯了大罪过！”古路执法者纷纷要动手，杀死杨奇，但是因为投鼠忌器，怕伤害到小领袖，都不敢动手。
　　杨奇的剑气，完全锁定了小领袖，稍微不好，就血溅五步，没有人可以阻止得了。他现在的修为，都看出来了，绝对是可以媲美一般的恐怖级强者了，这样的人一旦晋升恐怖级，那该有多么厉害？谁都无法猜测出来。
　　“好了……”宗主这个时候，走到了场地之中，对着杨奇道：“杨奇，这是古路执法者的小领袖，你赢得了战斗，咱们和古路执法者就化干戈为玉帛，冤家宜解不宜结。把剑还给小领袖，至于赌注也就算了，只要古路执法者以后不寻找我们的麻烦就可以了。”
　　这一番话，却是给了古路执法者和小领袖足够的台阶下。
　　杨奇看见宗主走了下来，一股力量暗中控制，阻拦自己旁边，第一是防止自己突然把小领袖杀死，造成巨大灾难，第二却是好意，却是怕那四大恐怖级的执法者狗急跳墙，对自己进行击杀。
　　不得不感叹此人做事，实在是滴水不漏。
　　杨奇暗暗点头。
　　此时此刻，他也知道，找小领袖索赔，也不是一件容易的事情，赌注一百枚神格，对方绝对不会拿出来的，以为是一百件神器？整个如意天宗也不知道有没有这么多的神格。
　　“很好！”杨奇问道：“小领袖，你到底说话算数不算数？”
　　“哼！本座说话，自然算数，不过你们宗主说了，不要神格，却不是本座说的。”小领袖知道自己这一次是输了，但是百枚神格他自然不会给：“既然如此，我就暂时放过你们如意天宗，不过你等着，今天的耻辱，只有你的鲜血，才能够彻底洗刷。”
　　“单打独斗，我随时候教。”杨奇道：“只要你敢来，我就敢接下来。如果你要围攻我，对不起，我恕不奉陪，本人随时消失的本领还是有的。”
　　说话之间，杨奇把掌中的这口轮回神剑一竖，没有给小领袖，而是给宗主。
　　这一点，让宗主也是暗暗点头，“此子做事居然如此细心。”如果剑给小领袖的话，捯持利剑，授人以柄，难免对方会爆起伤人，现在给自己那是稳妥至极。
　　宗主剑术一动，顿时就抹掉了剑上很多真气，递给小领袖：“小领袖，说话算数，这一切都被我们如意天宗记录了，你既然是古路执法者中的一尊小王，如果食言，我们如意天宗就会把今天的事情告诉许多超一流的门派。”
　　“哼！”
　　小领袖接过轮回神剑，身躯一动，就退入了四大古路执法者中间。
　　四大古路执法者相互对望一眼，施展了一个眼神，突然大吼一声，其中三尊执法者猛的朝着宗主扑过来，还有一尊，出手一爪，五指头笼罩，朝着杨奇当头抓了过来。
　　

第0985章 无耻偷袭
　　瞬息之间，情况就发生了很大变化。
　　谁也没有料到，这群古路执法者和小领袖居然这样的无耻，上前偷袭，三尊执法者对着宗主，一尊执法者对着杨奇，这四大古路执法者都是恐怖级的人物，可不是小领袖这样的气功能够媲美得了的。
　　每一尊真正的古路执法者，都是惊天动地的存在，在太古时代，就可以统治通神古路，到达了现在，虽然整体的实力降低了，但是单个的实力只怕是更强大。
　　三尊一起出手，又在仓促之间，就有着根本无法抵挡的功效。
　　“无耻！”
　　宗主反应得极其快速，他气功一下暴涨，想要把杨奇守护在其中，但是另外三尊古路执法者是何等人物？早就防止了他的这一招，同时一声大吼，攻击向他身躯上的三个方位，每一道攻击，都是杀招，凌厉到达极点。
　　“神河落日！”
　　“天神裁决！”
　　“法网恢恢！”
　　三大古路执法者，每一招，都是针对宗主的弱点，一人用拳，一人用掌，一人用腿，都是古路执法者中的绝顶气功，三人一起上来，神仙也难以抵挡。
　　当！
　　宗主和杨奇之间的联系，完全被切断，当下杨奇就陷入了危险的境地，面对三大执法者的攻击，宗主也只能够暂时自保。
　　“如意大无相！”宗主连续挥舞出来了三掌，催动自身气功，和一拳，一掌，一腿对撞在一起，顿时三股力量轰击进入了他的体内，突然峰回路转，柳暗花明，反而游走了出去，分别轰击向了这三人，施展腿功的执法者腿劲轰击到达了拳功的人拳头上，而拳功则是轰击到达了掌功的人身上，掌功的人轰击在腿功的人腿上。
　　三大古路执法者，被自己的力量一下反震，脸上顿时显现出来了骇然的神色。
　　“这是如意大无相不动真我神功！”
　　一尊古路执法者道：“好如意天宗的宗主，居然把这门气功修炼到达了巅峰，蹬神之路，不过你想解救你的弟子，也不可能！”
　　唰唰唰……
　　三尊古路执法者再次扑杀上来，这一系列的变化，让人目不暇接。宗主虽然运转无上气功，一下化解三大攻击，还把人震退，实在是毕生修为凝聚，一下化解之后，一口气提不上来，等三尊古路执法者攻击上来的时候，他才运转自如，但是却失去了拯救杨奇的最好机会。
　　就算是这样，三大古路执法者也对宗主产生了忌惮，如果是别的恐怖级高手，在三人联手之下，直接就被打爆，尸骨无存了，虽然说恐怖级高手不灭，但是古路执法者对于任何修士都有一种克制的能力，就好像是神象镇狱劲克制地狱恶魔一般，也可以灭杀恐怖级高手的。
　　但是现在三人联手，居然无法使得宗主受伤，反而是被震退，这宗主的修为只怕是到达了快要接近恐怖级中级意志的境界。
　　杀！
　　就在这一系列的变化，鹰飞兔走，都没有反应过来，三尊古路执法者缠住了宗主，还有一尊古路执法者则是扑杀向杨奇，这尊古路执法者的修为极其雄浑，一扑下来，如苍鹰扑兔，直接就把杨奇笼罩得动弹不得，杨奇的任何气功，在恐怖级的意志压迫之下，几乎不能够施展。
　　众人就看见，这尊强大的古路执法者一抓之间，把杨奇提起，气功压制空间变化，意志轰击，顿时就把杨奇制止得无法动弹。
　　他大叫一声：“得手了！”
　　立刻，三尊古路执法者连忙回转，聚集在一起，四人联手，威力更加倍增，对着宗主联手就是一掌。
　　宗主猛的身躯旋转，化解掌力。
　　但是四尊古路执法者和小领袖都大吼一声，撕裂开空间，顿时消失不见，离开了如意天宗。这一系列的变化，让人来不及反应就已经发生。许多长老都来不及到达大殿之中，等他们扑杀上来的时候，杨奇已经被俘虏走了。
　　“可恶！”宗主看见四大高手离去，脸上显现出来了无比痛心的神情：“这古路执法者居然变得如此不讲信义！比起上古时代的模样，更不相同了，上古时代的古路执法者，虽然凶残，但是也言出必行，现在诡诈万分，临阵反悔……”
　　“宗主。”小女孩一下落入场中：“这一次，杨奇拯救了我们整个门派，一定要把此子解救回来。”
　　“解救，怎么解救？”刺耳的声音响彻了起来，却是大威峰主，现在他心里非常高兴，“现在此子已经被俘虏走，落入了执法者的手中，是必死无疑，我们去和古路执法者对拼，是以卵击石，难道想要把我们如意天宗陷入万劫不复的境地？更何况，此子是不是奸细，还很难说。说不定和那小领袖演出来了一场地苦肉计也说不一定。等将来那小子讨回来，就成为我们的门派拯救者，谋夺我们天宗的大权，我看就算是此子回来，也不能够用了，必须杀死！夺取他身上的法宝和气功。”
　　“所言极是。”这个时候，灵璧峰的峰主说话了，他的儿子被击伤，这次自然是要憎恨杨奇。
　　“说得有理。”那洛峰主也点点头：“此子不但不能够去解救，就算是回来，也要立刻处死！免得成为我们整个如意天宗的心腹大患。”
　　当下，许多峰主，还有一些元老，也在暗中思考，觉得杨奇实在是太强横，又对门派立下来了如此之大的功劳，如果真的回来，记忆峰独大，也不是一件好事情，好在现在被执法者俘虏了去，肯定是死于非命。
　　也有许多长老对门派损失这样一个天才，深深叹息，现在杨奇就如流星一般，划破长空，成为如意天宗的一个传奇。
　　宗主看见大威峰主等人这样说话，面如寒霜：“住口！”
　　大威峰主从来没有看见宗主这样愤怒，顿时脸上一阵红一阵白：“宗主师兄……这是怎么回事，不就是一个弟子么？值得您这样大动干戈。”
　　“大威峰主，你小肚鸡肠，到现在还说这样的话，本座知道谁是奸细，心中有数，当然你不是奸细，但是你的胸襟，比奸细更为恶毒，嫉妒贤能，这次要不是你的儿子，偷袭了奄奄一息的古路执法者，这次会惹出这样的大事情来？”
　　宗主语气凌厉：“一切的事情，都要你大威峰主负责，传我命令，剥夺戚威接受精神刻度系统洗礼的资格。”
　　“宗主，你……”大威峰主猛的道，眼神之中全部都是怨毒。
　　“怎么，你不服气？”宗主的双目之中闪烁出来了杀机，大威峰主感受到了，顿时心灵一颤抖，连忙低下头去，收敛了怨毒：“属下不敢。”
　　“去，回去闭门思过。在大威峰上修行，千年不准出峰一步，知道了么？否则别怪本座心狠手辣。”宗主回到了王座上：“还有你，那洛峰主，你，灵璧峰主，都去和他一样闭门思过。”
　　看见宗主大发雷霆，这三大峰主顿时寒蝉若噤，他们知道宗主是什么人物，平时和颜悦色，但是在最发怒的时候，却是杀伐决断，丝毫不留情面。
　　曾经在数亿年前，大墓出现的时候，如意天宗进入了大墓之中，得到了无数的好东西，一些元老气功大进，老古董的实力也与日俱增，于是整个门派的平衡就发生了变化，终于来了一场大的叛乱，许多老古董联手起来，要推翻宗主，而让另外一个老古董上位。
　　但是宗主立刻出手，连斩十八尊老古董，把另外一尊要抢夺宗主大位的老古董囚禁起来，永远封印。
　　现在宗主一发怒，顿时在场鸦雀无声。
　　“好了，这件事情，要具体的商量一下，杨奇此子是一定要解救的，我如意天宗难得出来了这样一尊无敌天才，不能够让他就此陨落了。第二件事情，就是要查清楚，谁是卧底！”
　　宗主重新端坐回王座上，神色扫向四周，突然一拍桌子，四面响彻，众人都吓了一大跳，整个如意天宗上面的晶壁系，变得异常浓烈起来，居然开始缓缓缩小，关闭。
　　这是大敌降临，收缩晶壁系，以无敌防御来抵挡外来敌人，与此同时，内部的人也休想出去。众人都知道，宗主是要进行排查了，把在场的卧底排查出来。卧底就在元老团之中，是一尊老古董……
　　此时此刻，如意天宗之中大动干戈，排查奸细，而在大墓的一个巨大甬道之中，四尊古路执法者停留了下来，小领袖也停留下来，降落在通道深处，一个巨大的位面之中。这个位面，差不多也是一百二十等级的仙界，这里已经是大墓的深处了。
　　超一流的门派，都在大墓深处。
　　一般的人无法到达这里面，当然古路执法者居住在更深处，大墓谁都不知道到底有多深，似乎无穷无尽，但是毫无疑问，越到大墓深处，大墓甬道之上附着的位面仙界等级就越高，到达了这里面，杨奇看见，全部都是百等级以上的仙界，其中孕育了无数生灵，甚至还有人类。门派，宗门。国家，社会……
　　眼下，这一百二十等级的仙界，还是其中小的一个，杨奇甚至看见了远处一尊两百等级的仙界。
　　

第0986章 无可奈何
　　越到大墓深处，甬道上的位面仙界越巨大，甚至再前行到达前面，三百等级，四百等级，五百等级……一千等级的仙界都会出现。
　　大墓的甬道，就好像是宇宙一般，身处在其中的人，是无法感受到大墓的，除非是修炼到达了大帝的境界，才能够大约的知道，自己居住的宇宙，是一座大墓。无边无际，广阔浩瀚，蕴含无数神通，无数的神器，宝藏。
　　现在，四大古路执法者和小领袖降落到达的这个一百二十等级仙界之中，宗门林立，国家俨然，一眼看了过去，无数的宗门都在建立着，相互争斗，俨然就是一个完整的世界，这些宗门，差不多是一流，二流宗门，其中有最大的宗门，不在玄杀道宗之下。
　　其中的宗主也是绝世高手，能量指数超过了两千的人物。
　　不过和小领袖，古路执法者根本不能够比拟，这群人降落到达这个位面，就等于是歇脚，倒是没有惊动什么宗门，直接到达了一座风景秀丽的山峰上。
　　一百二十等级的仙界巨大，处处都是不同的地貌，甚至还有空间断层，要探索起来，也是一件很麻烦的事情。
　　小领袖和古路执法者并不在乎这些，他们来到这里就是想逼迫杨奇，那些宗门的争斗和他们无边，根本看不上，此时此刻，他们就好像是一群路过大树之下歇脚的人类，看见地面上蚂蚁打架，心情好的时候参观一下，心情不好那就直接全部踩死。
　　这一百二十等级的仙界宗门丝毫不觉得，有大人物降临，自己的生死，全部都在大人物的掌握之中。这就是小人物的悲哀，不知道什么时候就会被自己不知道的大人物斩杀，丢了性命，无缘无故的灭亡。
　　杨奇看见这一切，心中感叹，自己看那些人物是小人物，蚂蚁一般的角色，但是自己何尝不是呢？
　　肯定有更为强大的大人物，暗中观察一切，一个不顺眼，就把自己捏死呢？
　　这都说不好，唯一的方法就是使得自己不停变强，变成最强大的人物，主宰别人的生死。操纵所有一切的天道法则，所向无敌，才是正路。
　　山峰上，天风吹拂，风和日丽，在山峰之下是一望无际的大草原，等于是人间仙境，直接到达天地的尽头，一百二十等级的仙界风景不要太好。
　　小领袖却没有心情欣赏风景。
　　他一个眼神，顿时抓住杨奇的那古路执法者就猛的封印下来，杨奇身躯上，全部都是条条封印，使得他的真气完全动弹不得，看见这个模样，小领袖放下心来，漫步走到了杨奇的面前：“小子，想不到吧，你居然会落到我的手中？”
　　“想不到，古路执法者居然如此的卑鄙无耻？”杨奇淡淡的道，脸色平静得没有一点事情似的，一点也不害怕小领袖会对他怎么样，反而是气定神闲，慢条斯理的说话：“你和我比试，已经一败涂地，施展卑鄙手段把我抓过来，到底是想怎么样？”
　　“不怎么样，把那真魔万劫不坏体的皮卷交出来吧。”小领袖道：“刚才在你身躯上上下下都搜过了，根本没有一点皮卷的下落，你把他隐藏到达了什么地方？说！别逼迫我施展无上搜魂大法，入侵你的识海？那样你的识海主元神就会遭到不可磨灭的伤害，永远无法晋升到达恐怖级的意志。”
　　“这门气功你又无法修炼成功，需要他干什么？”
　　杨奇目光闪烁。
　　“谁说我修炼不成？”小领袖长啸起来：“我们古路执法者是何等存在，什么宝物没有，恰恰在我们的宝库深处，就有着那无上宝贝，三生石的存在，虽然是一小块，但是足够我修成真魔万劫不坏体了。这门万劫不坏体加上我的邪神大黑炎，两者配合，相互争雄，所向无敌，天下都是我的了，那些想最终和我争夺执法者之王的人，统统都要死！要死啊！”
　　“哪里那么容易。”杨奇笑道：“既然是这样，那羊皮卷我就更加不能够给你了。”
　　“是吗？也好，我就让你尝试一下求生不得，求死不能的酷刑！”小领袖走了上来，一指点在杨奇的头顶上，顿时黑气钻入其中，能量不停的螺旋而入，发出来了嗡嗡的声音，“这是酷刑之中的一种，叫做蚀心指，渗透进入体内，蚀咬心脏，无所不能，会让你痛不欲生。”
　　说话之间，小领袖连连疾点，在杨奇周身大穴上，不停的点入气功，蚀心指法，想看着杨奇痛苦抽搐的模样。
　　但是他失望了，无论他怎么施展出来刑法，杨奇的脸上都是一种淡淡的笑容：“这就是蚀心指法么？太令得我失望了，可怜可怜，想要在我的身躯上逼迫出来一些东西，那简直就是痴心妄想。”
　　“这是怎么回事？”
　　小领袖脸色惊讶，他肉眼看了过去，能够看穿一切，可以明显的看到，自己的蚀心指力在杨奇的身躯之中造成了最为严重的破坏，甚至在对方的心脏深处，那指力在一点一滴的融化他的心脏。
　　但是杨奇的脸上就是显现出来了笑意，好像这根本不是他的身体，又好像自己的身躯已经没有了痛楚的感觉。
　　“我已经修成了真魔万劫不坏体，万劫不磨，你越是施展气功加持在我的身躯上，使得我遭遇到达刑罚，这就是劫数，反而会磨练我，使得我的真气更加晋升一步。”杨奇淡淡的道。
　　“哼！大言不惭真，既然如此，本座就亲自施展出来搜魂大术，抓住你的元神主意识了！”轰隆！一股极其强横的神念轰击下来，小领袖的意志，深入了杨奇的识海之中，顿时就发现，对方的识海居然空空荡荡，什么都没有？
　　这一惊可是非同小可。
　　小领袖的脸上显现出来了古怪的神色。
　　“怎么了？小领袖。”一尊强横的古路执法者连忙问道。
　　“古怪，他的识海深处，居然没有元神主意识，空空荡荡，整个人就是一具尸体。”小领袖足智多谋，阴狠毒辣，但是看见这种情况，也几乎是傻眼了。
　　“让属下来试一试。”这个古路执法者大踏步走了过来，一只手按在了杨奇的头顶上，猛烈输入自己恐怖级的意志，顿时强大的意志刹那之间降临了杨奇的识海，就看到整个识海深处，真的是空空荡荡，什么都没有。
　　“小子，你还不把你的主元神意识展现出来，本座就爆掉你的识海！”这尊古路执法者猛的道。
　　但是没有声音回答他，似乎杨奇离开了这个身体。
　　轰隆！
　　终于，这古路执法者忍不住了，强大的恐怖级意志猛烈冲击这杨奇的识海，但是杨奇识海动也不动，根本不可能被冲破，无论是这古路执法者怎么施展自己的意志，都炸不破杨奇的识海，他就好像是一个蚂蚁，面对一块顽石，不能够撼动。
　　“真是邪门……”此时此刻，这个古路执法者也不知道现在杨奇到底是什么状态，对着小领袖道：“小领袖，干脆你把这小子的手臂砍下来，用轮回神剑。”
　　“好。”
　　小领袖一手抓出来，猛的一剑。
　　当！
　　轮回神剑斩杀在杨奇的身躯上，发出来了金铁交鸣的声音，火星四射，却发现杨奇的身躯根本没有半点损坏。
　　“这是怎么回事？”
　　小领袖大吃一惊：“轮回神剑都无法斩破他的身躯？”
　　“小领袖，让我来。”一尊强大的古路执法者，恐怖级意志的拥有者猛的道，“我来催动神力，把这小子打死！”
　　说话之间，他猛的一抓，把杨奇凌空抛了起来，就是一拳，拳法通神，道道拳劲炸开，如雷霆震怒一般的轰击在了杨奇身躯上，使得杨奇的身躯好像烂肉口袋一样，被打得旋转不休。但是每一掌，每一拳击杀到达了杨奇的身躯上，反而好像使得他的身躯发出来了打铁一般的声音，打铁炼钢，越打越强。
　　叮咚叮咚，叮叮咚……
　　这古路执法者的每一拳，都蕴含极其巨大的恐怖破坏力，但就是破坏不了杨奇的身躯，杨奇整个人好像失去知觉，就让执法者拳打脚踢，反正是身躯一动不动，也不会毁灭。
　　“邪门，的确是邪门……”此时此刻，几尊另外的古路执法者也皱起来了眉头：“难道这就是万劫不坏体的无上神威？”
　　“攻击他的内脏，我刚才施展蚀心指法，破坏了他体内的经脉和心脏。”小领袖猛的喝道：“他的真魔万劫不坏体只是表面上强横，内部还很虚弱，他才修炼了十多个字，根本没有把气功修炼到达内部经脉气海之中。”
　　“好！”
　　这尊古路执法者猛的施展出来了一门破坏内部的气功，运劲如针，刺入了杨奇的体内经脉，五脏六腑，丹田气海深处。
　　刹那之间，杨奇的身躯之中，诡异的变化又产生了，这尊古路执法者的真气刺激进入了他的内脏深处，经脉之间，好像遇到了什么东西，直接被吸收，融化，连原来小领袖的蚀心指法破坏掉他的经脉，也是一种假象，蚀心指法的力量，全部都被心脏吸收，反而成为了心脏的能量。
　　凭借直觉，这尊古路执法者就感觉出来，经过刚才自己一顿猛烈的拳打脚踢，真气破坏内脏，灵魂攻击识海，不但没有破坏掉杨奇的身躯分毫，反而是为他锤炼了身躯。
　　杨奇身躯之中，波动更加强烈坚固。
　　

第0987章 大墓深处
　　这一下，小领袖几乎是差点气得吐血，好不容易食言而肥，攻击如意天宗的宗主，把杨奇给抓了回来，但是现在却老鼠拉龟，无从下口。既然无法破坏对方的心脏，也无法抓住对方的识海，甚至攻击的力量，反而是在帮助对方淬炼身躯。
　　接下来怎么办？
　　小领袖都没有了办法。
　　“停止攻击……”看见这样，小领袖知道，这样攻击下去，只会增加杨奇的修为，为他的真魔万劫不坏体做嫁衣而已。
　　“难道，这就是万劫不坏体的无上力量？如果真的是这样的话，那就太过恐怖了。”小领袖喃喃的道。
　　“不要紧，这小子的体质特殊，无法破坏，但是如果带入了我们执法者的领地之中，有的是高手对付他，此人越是强横，就越是能够增强小领袖的修为，更何况，我们领地之中，无穷法宝，我就不相信，连裁决神炉都对付了他，我们更有许多削弱防御的毒药，连神祗都抵抗不了的毒药……”
　　一尊古路执法者猛的道：“小领袖，一定要逼迫出来此人真魔万劫不坏体的修炼方法，您虽然是王者，但是我们古路执法者中的王族很多，和您一样出类拔萃的高手也不少，您要晋升王座大位，最终修炼到达无上境界，绝对不是一件容易的事情。”
　　“是的，我也是这么想。”小领袖猛的道：“如果能够修炼成这真魔万劫不坏体，那肯定是能够技压群雄，杀灭所有的反对者，现在这万劫不坏体居然如此的强横，实在是出乎了我的意料之外……”
　　“是啊，太可怕了，能够吸收一切攻击，转化为劫数，增强自身修为，我们越是击杀他，他的修为就越是恐怖，不知道当年那无上真魔是怎么创造出来这样一门至高无上的神通。”一尊古路执法者心有余悸的道。
　　“无妨，带回去总有办法的，我们可以把他浸泡在神池之中，以无上酸液，慢慢的把他侵蚀，我看他连融化神祗，洗涤神格的酸液也能够吸收不成？”小领袖猛的喝道：“抓起此子，把他带走，不要让他逃走了。”
　　“小领袖您放心……”一尊古路执法者道：“这小子的身躯虽然恐怖，不过他的实力还弱小，根本不可能和我们真面对抗，我现在算是看出来了，此子肯定是进入了一种大寂灭的境界，是那禅定的无上境界，身躯才会发生变化。”
　　“走……”
　　“走，一定要研究出来这小子的秘密……”一尊古路执法者猛的道：“他的身躯上，蕴含这么强横的奥秘，实在是震惊，只有让小领袖得到，我们这一系才可以强横无边，兴旺发达。小领袖如果得到了这小子的秘密，修炼成这种万劫不坏体的话，再到达恐怖级的意志……绝对可以摧毁一切。”
　　“这次我们本来是摧毁如意天宫，却没有料到出现这样的事情，尤其是那如意天宗的宗主，实力强横到达这种程度……”
　　“是啊，那宗主绝对是深不可测，我们要灭掉整个如意天宗，是万万不能够，就算是再多一倍人也是枉然。”
　　“可恶，要不是那宗主这样厉害，这次我们就灭了整个宗门，取得精神刻度系统。”
　　……
　　当下，小领袖等人不停的飞行，进入了大墓更深处，临走的时候，小领袖似乎十分恼火，突然一口火焰喷射了出去，邪神大黑炎。
　　顿时之间，整个大黑炎笼罩了这一百二十等级的仙界，处处都是黑炎，连整个晶壁系都被封锁了，这个巨大仙界之中的任何修士都无法逃离出去。
　　啊啊啊啊……
　　许多修士都被烧死在其中，那一流的门派，统治着整个一百二十等级仙界的宗门，其中有一些老古董，能量指数到达了两千，也逃脱不了厄运，被彻底的烧死。
　　不一会儿之后，整个仙界上已经没有了人，到处漆黑一片，整个仙界的本源都遭到了严重的破坏。而小领袖却做了一件微不足道的事情，就好像是小孩子拿开水烫死一大群蚂蚁，还在开心的拍手叫好。
　　“真是视人命如草芥……”
　　此时此刻，杨奇猛的在万界王图之中睁开了眼睛。
　　准确的来说，是他的意识，他的身躯，还被禁锢着，不过在刚才，他成功的修成了真魔万劫不坏体之中的“定”劫。
　　“定”字劫，非常的神妙，一旦修炼成功，整个人处于了一种无上禅定的境界，万法不侵，使得身躯根本无法破坏，没有人可以打破他的身躯。
　　当然，他的修炼还浅薄，自然是不可能抵挡住恐怖级高手的攻击，不过还有诛仙分身……诛仙分身的修为，现在也极其强横了，日日夜夜吸收天上星辰神格的能量，突飞猛进，现在的能量指数，也已经突破了三千，还有增长的趋势。
　　并且，他自身的意志，也到达恐怖级的巅峰，除了身躯没有杨奇这么强横之外，一切都几乎是和杨奇相差不多了。
　　而且，他和杨奇是两个独立的个体，等于是两个不同的人。
　　他执掌诛仙王符箓现在非常的精妙，日夜不停吸收星辰神格之间，诛仙王符箓也渐渐的融合进入了他的体内，使得他一举一动，越来越接近诛仙王，但是他自己也知道，不能够被诛仙王掌控，所以每天都借助封印着的诸神印记修炼，使得两种真气相互融合，克制，元神清明，杂质被驱除掉，如果是别人，此时此刻早就成为了诛仙王意志的傀儡，一心一意为了伟大诛仙王复活而努力，到处杀戮，献祭，建立势力，失去本性。
　　但是他现在却越来越清明。
　　他运转万界王图的力量，在杨奇的体内深处，凝聚成了极其微小的点，吸收那些攻击的能量，通过神阵的转化，以万界奔腾的大力，反而输送进入了杨奇的身躯，使得杨奇的身躯在攻击之下，越来越强横。
　　这却就是让小领袖等人误会了，以为单单是真魔万劫不坏体的无上妙用，实际上这门气功是强横，但是没有强横到达那种程度，否则不是比神象镇狱劲更加厉害了？
　　而是万界王图和体质配合的作用。
　　在小领袖和恐怖级高手的攻击下，杨奇借助他们的能量，再度修炼成了“定”字劫，现在他修炼成了足足十四个字。
　　在“羊皮卷”上，一共有万字，字字不同，每个字都代表着一个劫数，真正修炼成功了，那就是万劫不磨，不过传闻就算是创造出来这门无上气功的“大圣贤真魔”都没有修炼成功，因为这羊皮卷不是他一个人的智慧，而是亿万圣贤共同的智慧结晶。
　　当年无数叱咤风云的人物，在神界搅乱风雨。他们的智慧共同结晶，岂是一般？
　　只要能够修炼十多个字，就可以在通神古路之中横行。修炼百个字以上，更是能够登上神道，不过杨奇这样一修炼，强横是强横，但是却也有弊端，就是突破到达恐怖级的意志，更加困难了，实际上如果不修炼这门气功，全心全意修炼神象镇狱劲，他现在说不定已经突破了。
　　而现在的难度增加了许多，两种能量相互克制，他时时刻刻的要分出来精神调和，虽然可以极大程度的锻炼自身精神力，但是也未免分心，难以一心一意，到达至高的巅峰。
　　好在战斗力越来越强横，一旦突破，就如山崩爆发，不可收拾。
　　此时此刻，杨奇从禅定之中醒来，再次回到了自己的身躯之中，他现在的身躯，再度加深了一层，对方又不知道自己拥有万界王图，突然爆发，脱离桎梏，实际上并非不可能，当然也要冒极大风险。
　　不过他现在知道对方奈何不了自己，倒是也不心急，而是让他们带着自己的身躯前往古路执法者的地盘。
　　古路执法者的宝库之中，有三生石，他若是能够得到，修炼起来真魔万劫不坏体更加的迅速，虽然有了神象镇狱劲的帮助，不要三生石也可以修炼成功这门无上妙法，但到底会有一些不圆满的地方，他要细细参悟，才能够真正大圆满。
　　而且他知道，小领袖抓住了自己，肯定不会暴露出来自己的行踪，而是要秘密利用一切资源来研究，自己就可以利用万界王图，吸收气功，再度反馈，增强身体，比起在外面自己修行要好得多，说不定就是突破恐怖级意志的契机。
　　对方以为是自己的身躯强横，就会想出来种种对付自己身躯的法门，却不知道自己凭借的是万界王图，任何攻击，都可以暗中吸收进入万界王图深处，转化为元能。
　　“这一次，古路执法者的宝库，我又要搬空不可。”杨奇暗中想起了自己被怡花宫俘虏的事情，暗暗盘算，古路执法者的宝库可比怡花宫要大上亿万兆倍，其中的宝藏只要获取万分之一，足可以广大门楣，建立超一流的门派，如果能够降服其中的执法者为信徒……
　　这是杨奇无法想象的事情。
　　古路执法者作为一个特殊群体，乃是诸神创造的，专门用来监管仙人修士走上通神古路，成就神灵的事情，体质强横，意志强大，作用和神象一样，一个是镇压地狱，一个监管仙人，肯定有不同凡响之处。
　　

第0988章 执法者老巢
　　就这样，杨奇被小领袖一干人，越带越远，渐渐到达了大墓深处，越往大墓里面去，甬道越是宽敞，上面的仙界附着的位面也越来越大，开始是一百多等级的仙界，飞行了大约几个时辰之后，一百多等级的仙界也消失了，取而代之的两百等级的仙界，然后又过了几天几夜，三百等级的仙界出现了。
　　与此同时，甬道之中的法则压迫力量也越来越大。
　　杨奇都觉得好像再次回到了佛窟之中，甚至比起佛窟之中的压迫还要强大得多，好在他现在自己功力大进，几乎是相当于恐怖级意志的高手，能够飞行。而且又不用自己飞行，古路执法者带着他。
　　那些甬道墙壁上的仙界之中，依旧发展出来了无数国家，文明，修士，不过因为甬道的力量，这些修士只能够在自己的仙界之中生活，不能够出来探索外面的世界，哪怕是能量指数到达了两千以上的修士，也不能够突破甬道的压制，到达外面探索一切。
　　这就奇怪了。
　　杨奇总觉得，这大墓有一种在养猪的感觉，三百等级的仙界，按照道理，可以诞生出来无上强者了，恐怖级的高手都可以诞生出来，但是杨奇一路看见却并没有出现。那些仙界似乎被巨大的力量压制住。
　　只有喷射出去，才能够蓬勃发展。
　　“也许是大墓法则在压制仙界的发展，不能够诞生最强横的境界。这大墓可真的比万界王图厉害多了，三百等级的仙界都诞生出来了，我以前以为三十三等级的仙界就已经够大了，现在看大墓之中，简直就是乡下人进城，样样都稀奇。”杨奇来到大墓深处，啧啧称奇。
　　大墓深处，也非常凶险，能量狂潮时而涌动，迷雾大起，飞行几个时辰都是在迷雾的笼罩之中，迷雾深处风起云涌，席卷天地，有的时候狂雷闪电，有的时候大雨倾盆，这大雨不是一般的雨，而是最为强横的神雨，一落下来，融化万物，带着无与伦比的穿透力，打得几尊恐怖级的执法者都不得不祭出来神器法宝，叮叮咚咚作响，一些神器都被瞬息之间击穿了，根本无法保持。
　　最后他们只能够施展出来自己的气功，硬抗神雨。
　　“该死，这些神雨纷纷乱乱，对我们的真气有极大消耗，来不知所来，去不知所去。”执法者停留了下来，看着四处都是大雨倾盆，哗啦哗啦下来，自己催动真气光罩，保护身躯，但是那瓢泼大雨降落下来，打得光罩连连动摇，全身都出现了一种震荡。
　　他们只能够不停催动真气，在雨点之中穿梭，每一滴雨点击杀下来，都等于是一个世界在冲击，在陨落。不是好玩的，就算是能量等级到达了三千的修士，来到这雨点之中，也都难以抗衡，只能够死路一条。
　　“对了，这神雨乃是大墓深处最为狂暴的力量，我们让这小子迟迟苦头……”一尊执法者对小领袖道。
　　“好，看看他的身躯，能不能够承受得住神雨的洗礼！”小领袖也点点头。
　　在大墓深处，越来越多的天象十分狂暴，剧烈，演化出来了神界的种种迹象，这神雨实际上在神界才有，不是恐怖级的意志，根本抵挡不住，一场大雨淋了下来，人就化为灰烬，在大雨的面前，任何恐怖级以下的高手和神器，都好像泥巴人一样。
　　嗖！
　　杨奇的身躯被抛了出去，顿时倾盆大雨冲击在了他的身躯上，滴滴答答的声音，随后就变成了刀剑交鸣，猛烈的击杀使得他的身躯上面闪烁出来了不停的火花，就好像打铁一般，那些神雨冲击在他的身躯上，造成了极大的破坏力，这些破坏力渗透进入他的体内，造成了巨大的劫数。
　　“好神雨！”
　　万界王图之中，巨大的神阵在运转，可以看到，冲击的力量化为了山洪暴发一般的能量，进入神阵之中，那神阵都在嘎吱嘎吱作响，几乎就要破灭，杨奇本身的意志，进入了禅定的状态。
　　这神雨太过厉害。
　　根本不是一般的修士能够媲美得了的，就算是杨奇似乎都抵挡不住，不过进入禅定的状态之中，施展出来万界王图的力量，倒是可以融化其中的能量劫数冲击。
　　“威猛！”
　　诛仙分身飞了出来，主持神阵，他双手打出来了种种能量，爆发出来了无敌威严，每一下的震荡，那神阵就稳固了一部分。
　　同时他手指一动弹，顿时一枚神雨就到达了他的手指上，手指上面顿时非常沉重，似乎要被压断了，在压迫着一个世界。
　　他暗暗吃惊，观察这滴神雨，却是其中蕴含强烈的冲击力，世界生灭，神性狂暴。一滴雨降落下来，等于一个世界在毁灭，一个仙界在爆炸。
　　“羊皮卷！”
　　那神雨冲击力量越来越狂暴，神阵都差点被摧毁，连忙诛仙分身祭出来了羊皮卷，把羊皮卷放在中央，镇压力量，这些力量冲击在羊皮卷上面，一个个的字体散发出来了极其强烈的伟大气息。
　　力量就驯服了下来，变得十分柔和。
　　杨奇在外面的身躯，漂浮在半空中，被神雨不停的洗礼，火花越来越大，但是体内暗暗的运转着气功，又一枚劫字就要凝聚成形，第十五个字体修行到达了一半。
　　“不好，此人居然这么强横，借助神雨，再度修炼，不能够让他在洗礼下去了，神雨都奈何不了他？”一尊古路执法者大吃一惊，连忙就要施展真气把杨奇给抓摄回来，但是就在他施展真气抓摄的瞬息之间，神雨之中，一道雷霆轰隆隆响彻，猛的劈了下来，使得他连忙躲闪，吓了一大跳，这神雨之中雷霆，那就是神罚之雷，劈杀在自己身躯上，都要遭受不少伤害。
　　他收回了手，就看见杨奇的身躯被雷霆劈中，身上电流闪烁，滋滋滋的电流渗透进入了身躯毛孔之中，全身内部一阵嘎吱嘎吱的作响，似乎是在崩溃，又似乎是在凝练某种强横的体质，不一会儿，他的体内爆发出来最强的气息。
　　嗖！
　　四大古路执法者再次一抓，把杨奇的身躯抓了回来，就看见对方的身躯之中不停喷射出来精华，似乎再度修炼成了一门极其厉害的无敌大神通。
　　“该死，他借助神雨的力量，再次修炼成了一门劫数字体！”
　　小领袖骂道：“这次是在帮助他了，不过他再修炼下去，也要被我们压制，只要一天不突破恐怖级的意志，我们就可以把他压制起来，他的体质这么强横，连神雨神雷都能够抵挡，我不相信！”
　　“走吧，小领袖，再也不让他修炼了，我们到达老巢，再来整治他。”当下，几尊古路执法者得到了教训，不再停留，走向大墓深处，又飞掠了大约几天，眼前的仙界越来越巨大，居然出现了五百等级的仙界，每一个仙界都是气息恢弘，气象万千，高手层出不穷，但是却被大墓法则压制住，那些其中的高手想要突破本身仙界束缚出来已经变得不可能。
　　不过，五百等级的仙界，本身就是一个巨大的世界，就算是三千能量指数的高手也无法探索完全，倒是不用担心坐井观天，世界太小被压抑。杨奇很怀疑，这些五百等级的仙界中的高手，根本不知道自己外面的世界如此精彩，是生活在大墓之中。甚至有可能那些高手以为大墓就是神界，能够突破法则出来，就到达了神界之中。
　　有的时候，神雨，神雷，神风等一些劫数穿透了晶壁系，在仙界之中造成灾难，就是神劫。
　　看着这些在大墓之中的仙界，杨奇暗暗摇头，觉得他们生活在游戏之中，根本无法跳跃到达现实之中。
　　终于，气息一震，前面就出现了极其辉煌的国度，好像海市蜃楼，似乎那老巢到达了，古路执法者的老巢。
　　但是，杨奇似乎还没有反应过来，整个人就被转移，天旋地转，似乎踏入了一个传送阵中，根本无法窥视整个老巢的全貌，就被传送到达了一座宫殿中，等他被执法者从传送阵中抓出来的时候，外面的一些都看不见，他不知道自己到达了何方？
　　这是一座巨大的宫殿，里面晶壁辉煌，古朴大气，到处都是摆放着各种神器。这些神器汇聚在一起，组成巨大的神能，神元，处处都是阵法，比起如意天宗不知道要强大多少。
　　“主人回来了。”
　　一些人跪在地面上，看着小领袖等人从传送阵踏出来，这些人杨奇感受到，他们全部都是能量等级在三千之上的修士，显然是一流门派的宗主，个个都可以从他们身上看出来桀骜不驯的气息，但是现在被彻底蛰伏，成为了奴隶。
　　砰！
　　小领袖一脚踢开了一个奴隶仆人，吩咐道：“最近我离开了一段时间，发生了什么事情没有？”
　　“有有有……”一个大管家模样的人连连磕头：“听说宁小王那边，毁灭了几个超一流的门派，抓了许多奴隶回来，而且还和佛宗一尊高手对战，但是却被那高手击败了，身边的几个恐怖级意志的高手，全部都被打伤，这件事情惊动了许多王者。”
　　“什么？佛宗的高手有这样厉害？”小领袖问道，“是什么佛宗？”
　　“最新出现的一个佛宗，在仙道世界中，发展出来了极其巨大的势力，似乎有吞并天下的味道，气运聚集了很多。”那大管家道：“叫做末宗。”
　　

第0989章 想尽办法（上）
　　“末宗？以前没有出现这样一个佛教门派，难道是最近兴盛的？”小领袖奇怪的问道，“居然有佛宗敢和我们古路执法者作对？虽然那小宁王是我的敌人，不过这也算是佛门宗派挑战我古路执法者的威严，必须要灭族。”
　　“启禀小领袖，事情不是这么的简单。”那大管家再次叩头道：“实际上是那末宗非常强横，找上门来，让我们古路执法者投靠他，其中末宗一尊无上强者，非常恐怖，和我们古路执法者中的王交手，足足出动了九尊王，才把那尊无上强者驱逐走，这样的情况下，我们古路执法者中的王也不敢对末宗的人出手了。”
　　“什么？”小领袖大吃一惊：“还有这样的事情，那无上高手是什么来历？居然要出动九尊王才能够驱逐？还不是降服，也不是杀死，只是驱逐而已，那人强横到达什么地步？难道是傲天？”
　　“傲天当年也没有这么凶猛。”一尊古路执法者开口道：“算了，小领袖，问这些奴隶也问不出来什么东西，当下大墓出现，各种人物风起云涌，我们古路执法者虽然在大墓之中获得非常多的好处，但是一个大墓传承者都没有出，似乎大墓传承者，以后那些大墓传承者崛起起来，将会对我们兖执法者产生最为严重的威胁。”
　　“不错，但是我们古路执法者，仍旧是最为强大的势力。”小领袖道：“就由我来继承最伟大的皇，把整个古路执法者再次回到最为鼎盛的时候，斩杀所有的不服气存在，统治天地大运，打破古路执法者不能够成为神的传统。”
　　原来，古路执法者虽然厉害，但是却有一个致命的弊端，那就不能够成神，因为古路执法者本来就是诸神遗留在古路上执法的存在，怎么可能成为神？一代代的古路执法者卡在了成神的关口上，无法突破，这是最大的遗憾。
　　虽然不能够成神，但是诸神赋予了古路执法者最为强横的能力，任何仙人都不是他们的对手，只要不成神，就要被古路执法者所压制。
　　正因为如此，古路执法者才可以横扫古路，所向无敌。
　　“不错，我们古路执法者要寻找一切方法，打破这个关口，也许大墓出现，会对我们造成影响，我们的王已经在大墓深处探索出来了一些秘密，他们前往了千等级的仙界之中，法诀大墓深处的遗迹，要不然，早就回来，灭了末宗这个佛门。”一尊古路执法者狠狠的道：“小领袖，我们把这小子狠狠压榨，一定要压榨出来他身上的奥秘，他的真魔万劫不坏体，乃是集中了天地智慧，地狱圣贤我不入地狱，谁入地狱的伟大精神，创造出来对抗诸神的一种体质，小领袖如果得到了修炼成功，未必不能够打破诸神加持在我们古路执法者身上的禁制，成就伟大的诸神，到达神界。”
　　“我也是这个想法，所以我寻找了一切曾经对抗过诸神的存在功法进行修炼。”小领袖淡淡的道：“不过，收获微乎其微，邪神大黑炎虽然给了我强横的能量，但是却不能够炼化诸神遗留在我们生命基因本能之中的基因枷锁。”
　　“真魔万劫不坏体肯定能够打破。”一尊古路执法者点点头：“小领袖，我这就出去探听消息，还有您抓住这小子的事情倒是不要宣扬出去了，否则您的竞争者非常多，万一把这小子偷了去也想得到他身上的东西，那就前功尽弃。”
　　“这个本座自然知道，你去吧！留下来三个人，同时还把‘鬼都’‘子岳’‘燕回’‘凶刹’给我找来，他们四人，乃是父王麾下，最为强大的执法者，比你们都要强横，父王去探索千等级的仙界，他们四人现在就是我这个王宫之中，最强大的守护神。”
　　小领袖道：“他们见多识广，也许能够寻找出来这小子身上的秘密，一击而溃。”
　　“是！”
　　当下，一尊古路执法者就去了，而三尊古路执法者和小领袖封印住杨奇，进入了这王宫大殿的深处，不一会儿，就来到了一个巨大的丹房之中，这丹药房屋深处，不知道是什么材料建筑而成，地底下，熊熊火焰喷射而出，在上面有一尊鼎炉，其中许多的药材在其中开花似的煮着。
　　一进来，就炽烈难当。
　　就算是小领袖身上都穿上了一件碧绿色的蚕丝衣服，可以防止热浪的侵袭。
　　“拿镣铐！”
　　“是！”
　　紧接着，小领袖一声吩咐，那古路执法者就取出来了巨大镣铐，把杨奇双手双脚全部用镣铐来封印。
　　“这乃是锁神镣铐，我古路执法者打造来，用来对付恐怖级意志高手的，你一旦被镣铐封印住，就不会有任何的反抗能力，知道了么？”小领袖对着杨奇猛的道：“现在，我会想尽一切办法来折磨你，我就不相信，你的万劫不坏体这么厉害。”
　　“我自不动，经历诸般劫数，然后成就。”杨奇淡淡的睁开眼睛：“小领袖，你的一切对于我来说，都是白费力气，你加持在我身上的诸般痛苦，就是劫数，劫数越多，我的气功越来越精湛，你只不过是在成就我而已，我劝你不要白费心机了，好好把我释放，让我回到如意天宗去。”
　　杨奇知道小领袖的性格，越是激将此人，此人心中越是不服气，越会施展各种手段来对付自己，到时候自己就可以修炼成最强的手段。
　　锁神镣铐封锁在自己的双手双脚上，杨奇并不在乎，因为他感觉到，自己如果施展全部力量，随时都可以一下崩断，因为这些人并不知道他真正的实力到达了什么程度，真正实力，隐藏在万界王图深处。
　　咔嚓，咔嚓……
　　就在这时，脚步声音传递过来，杨奇全身一震，立刻听出来了，是四尊无上高手，他们的脚步都暗合天道，随意走动之间天地都似乎在旋转了起来，听在他的耳朵之中，除了他们的声音，再也没有任何声音。
　　“四尊强横的古路执法者前来了，不知道我能不能够应付得了？不过也是劫数，越是我应付不了的劫数，如果应付过去了，我的修为和身躯都会进步，反正这次到达了古路执法者的老巢深处，说什么都不能够空手而归。”
　　当下，他气定神闲的看着来人。
　　果然，四尊另外的古路执法者来到了丹房之，他们一道来，整个丹房的火焰就被极度的压制，一阵清凉。
　　“小领袖。”四大高手前来，对着小领袖进行参拜。
　　“四位叔叔，不用多礼，按照道理，我应该是向四位叔叔参拜才是，不过因为眼前的这小贼子，诡计多端，一个不好，就要出现端倪，我要全力压制他。”小领袖语气之间，对于前来的四尊恐怖级强者十分的客气，显然这是他父王手下的最强者。
　　他的父亲，应该是古路执法者中的王，可惜杨奇在来的时候，没有窥视到达整个古路执法者老巢的全貌十分可惜，好在将来有机会，可以一一窥视。
　　“我已经听说了。”
　　其中一尊高大，身穿黑色铠甲，铠甲上面许多蛇形的古路执法者道：“恭喜少领袖，擒拿住了这真魔万劫不坏体的修行者，我已经知道，这门气功的羊皮卷，本来在一尊大贤者的恶魔手中，不知道又怎么落到了此人的手中？”
　　“可惜，还没有逼问出来那羊皮卷的下落。”小领袖道：“我们用尽办法，都无法对他的身躯造成破坏，反而帮助他修成神功，难道真魔万劫不坏体这么强横？”
　　“不可能。”这尊强横的执法者道：“曾经在古路上，也有人修炼过这门玄功，虽然走火入魔而死，但是却应该比此子要强横，怎么可能用尽办法，不死不灭？”
　　轰隆！
　　这尊执法者猛的：“小领袖，我鬼都倒是要试试，看看此人能够经受得我的玄天鬼道神功？”
　　“好，鬼都叔叔尽管下手，但是要注意，此子拿你的攻击当做劫数，修炼他本身的神通。”小领袖道。
　　“我也要看看，真有这样的本事，曾经我看过修炼这门玄功的恶魔，和我们执法者中的王对战，照样被打死，怎么可能吸收一些攻击转为劫数？除非是这门玄功大成，不过要大成，至少是诸神之中，至高神的境界。一个小小的人物，修炼到达这种地步，那是痴心妄想。”
　　啵！
　　鬼都一掌拍在了杨奇的头顶上，居然要强行突破识海。
　　众人就看到了他的手掌心中，一股强横的紫黑色气流灌顶而入。这紫黑色的气流，呈现出来了最强的攻击力，一下震荡进入了杨奇的身躯，众人都听到了杨奇身躯内部，产生了好像瓷器一般碎裂的声音，砰砰砰砰……烧炸的瓷器。
　　“好大的力量……”杨奇也大吃一惊，这一掌，足足能够对他造成破坏，不过他迅速就进入了一种禅定的境界，元神在识海之中消失了，任凭身躯怎么波动，他根本不动，那劫波就衍生了出来，开始吸收此人的能量。
　　“我看你能够吸收多少？”
　　一道紫黑长虹，从这鬼都身躯上冲天而起。
　　

第0990章 想尽办法（下）
　　万界王图之中，诛仙分身开始神色凝重，催动神阵，就看到神阵之中全部都是紫黑色的能量，狂暴得似乎要把神阵一下炸开，连他自己都差点受到了反噬。
　　“上帝引擎，皇天无极！”
　　好在他立刻一动，顿时上帝引擎飞入了他自己的心脏深处，顿时天上神格的力量猛烈降临，星辰神格的能量传递进入了上帝引擎之中，皇天无极系统立刻开发出来了莽莽大力，一道封印激射出去，笼罩住紫黑色的能量，开始转化。
　　诛仙分身能够吸收星辰神格，其它的都不行，不过一旦他炼化了上帝引擎，那些星辰神格的能量也就可以催动上帝引擎，拥有万界王图星辰神格的诛仙分身，居然是上帝引擎最好的拥有者。
　　别人得到了上帝引擎，也没有办法去寻找那么多的能量，但是他不同，随意一呼吸，星辰神格滚滚而来。
　　杨奇自身已经抛弃了上帝引擎，再好的东西，也不是自己所修，而且他已经参悟了上帝引擎之中最为重要的皇天无极系统，自己凝练，才是他所依仗的。
　　在封印上帝引擎的时候，他就已经准备给诛仙分身炼化了，尽一切可能的增强诛仙分身的实力，这分身实力一旦强大起来，操纵万界王图得心应手，才能够为他解除后顾之忧。
　　诛仙分身一下炼化了上帝引擎，力量大增，运用起来比在杨奇手中要厉害得多，因为拥有无穷无尽的星辰神格能量加持。
　　他这一出手，顿时背后就显现出来了皇天无极的图案，皇天，就是至高之天，万天之首。无极，则是万物之母。
　　皇天无极，乃是万天之首中的一个母体，极其强横，施展出来，顿时压制住了那狂暴的紫黑色能量，引导这股能量，缓缓进入了羊皮卷中。
　　那羊皮卷也是极其厉害的东西，被能量注入，大放光芒，旋转之间，转化出来的能量就再度注入了杨奇的身躯。
　　此时，诛仙分身得到上帝引擎，运转力量，对于万界王图的控制十分精妙，等于和外面杨奇的身躯几乎合一，众人就看到这“鬼都”的力量，注入了杨奇的身躯，眼看要把杨奇的身躯直接撑得爆炸，但是在对方的体内陡然衍生出来了一股反震的力量，居然把自身的玄天鬼掌化解。
　　啵！
　　众人听到，杨奇的体内响彻出来了一个声音，然后强烈的气息爆发出来，似乎又修炼成了万劫不坏体中的一个字，一个劫。
　　万劫不坏体的羊皮卷，每修炼成一个字，掌握一个劫，肉身和真气都会强横很多，更加上现在杨奇是三种真气暗中纠缠，一门真气增长，就好像是带动陀螺连环运转，一门真气运转得越快，另外的真气也就增加得越快，相辅相成。
　　使得他的实力，几乎是再次提升了一个台阶。
　　滴滴滴……
　　在万界王图之中，诛仙分身的上帝引擎之中，能量探测系统也开始了最强程度的发威，在调和能量的同时，获得了杨奇本身的能量指数。
　　“能量指数，突破五千，生命基因，开始改变……”
　　原来，在这一下，杨奇的能量，终于突破到了震撼级所能够到达的极限，五千能量指数，这实际上，是一般恐怖级的修为。
　　只有到达了恐怖级的意志，才能够有这样恐怖的能量修为。一般的人，就算是惊采绝艳，得到了种种的奇遇，身躯强横，在没有突破恐怖级意志的时候，三千到四千就已经是最大程度的极限了，容量只有那么多，再增加身躯就会爆炸。
　　而四千多的人，就是小领袖这种人。
　　至于突破五千大关，那只有杨奇一人，绝无仅有。
　　砰！
　　一股意念震荡，从杨奇的身躯之中散发出来，他淡淡的道：“小领袖，多谢你，又让我练成了一劫。修为再度增加。”
　　“小子，不错……”
　　看见杨奇这个模样，鬼都松开手掌，他刚才也没有摸索到杨奇体内是什么事情，居然能够把他的修为提升到达这种地步，使得自己的玄天鬼掌都无可奈何。
　　“小领袖，此子身躯之中，的确非常诡秘，不过他借助我的玄天鬼掌当做劫数修炼，以后会死得更快，真魔万劫不坏体每多修炼一个字，那种劫气就会多增加一分，必须要上古奇石三生石来化解，现在他这样修炼下去，劫气入体，会自己死亡，就算是当年魔族圣贤地狱之中的天才，‘慈航大贤者’，也是只修炼到达三十六劫，就开始走火入魔！”
　　鬼都执法者看着杨奇，收回了手掌，猛的道：“小子，我看你修为不错，不如投靠我们小领袖，以后一切事情，都可以摆平，纵横天下，不比在如意天宗之中好？只要投靠了我们就算你做如意天宗的宗主，也不算什么。”
　　“哦？”杨奇道：“如意天宗的宗主我也不想做，但是我想要一件事情。”
　　“什么事情？”小领袖威严的道：“说！只要你把羊皮卷交出来，为我做事情，我可以让你继续把这门玄功修炼下去，甚至还会从我族的宝库之中，取出三生石，为你汲取体内的劫气，免得你走火入魔而死如何？”
　　原来，真魔万劫不坏体每修炼一个字劫，都会在体内产生巨大的劫气，这劫气就是令得人走火入魔的东西，无法控制，全身爆炸而死，不过杨奇修炼了神象镇狱劲，劫气反而成为提升神象镇狱劲修为的无上密法。
　　这一点，他们都不知道，杨奇自己最近才参悟出来，因为真魔万劫不坏体和神象镇狱劲相反，而修炼的劫气对身体有害，却是反反成正，对于神象镇狱劲是一种巨大裨益。这就连当初那创造出来这门奇功的许多大圣贤都没有料到。
　　当然，那些大圣贤怎么都想不到，有人会把神象镇狱劲和真魔万劫不坏体同时修炼。
　　就算是没有三生石，他的修炼也会继续下去，不会有走火入魔的危险，当然如果有三生石，就可以把劫气调整得更加圆满，使得变化精妙，领悟出来更多的一些东西。
　　不过，现在可以和小领袖虚以委蛇。
　　“只要你帮我杀一个人，把他的人头取来见我，我倒是可以把羊皮卷交给你，为你做事也不在话下如何？”杨奇道。
　　“谁！”小领袖猛的问道。
　　“未来世界的领袖，傲天，此人掌握了诸神印记，你去把他杀了，诸神印记夺取过来给我，我就把羊皮卷交给你！”杨奇道。
　　“什么？”小领袖脸上显现出来了怒意：“你这是在找死，傲天纵横通神古路，当年我族之中的王都奈何不得，这么多年过去了，修为肯定更加深厚，要是能够把他杀死，我们古路执法者早就把他杀死了。”
　　“哈哈，你们也怕傲天？”杨奇大笑了起来。
　　“怕？”小领袖道：“迟早要杀死他，不过你提的这个要求，实在是太自不量力了，我能够杀死傲天，得到诸神印记，还要你的羊皮卷干什么？你提出来这个要求分明是在戏耍我？”
　　“既然你办不到，那就无话可说了，你们要杀要剐，悉听尊便。”杨奇闭目，轻微一阵抖动，身上的镣铐哗啦哗啦作响，渐渐平息下来，他不说话了。
　　“这小子，简直是油盐不进！”小领袖狠狠的在杨奇身躯上踢了两脚，但是砰砰……如中铁石，根本没有一点反应，刀枪不入，烈火不焚，什么都无法对他进行伤害。
　　“拿酸液来……”
　　不一会儿，众人就抬来了一大盆的酸液，酸液之中，纯粹绿色，碧油油的颤抖，也不知道是什么东西，小领袖把一件神器丢入其中，哧啦！
　　那神器就化为了灰烬，冒出来一股青烟。
　　“把此子丢入其中！”
　　鬼都等人一抓，立刻杨奇就被浸泡在了也碧绿油油的酸液之中，顿时发出来了一股巨大的烟雾，在烟雾之中，杨奇的皮肤渐渐枯萎，似乎枯叶一般的凋零了下去。
　　“这是熔神酸液，乃是神界遗留下来的东西，你若是在这样和我抗衡下去，就会死路一条。”小领袖道。
　　但是，一会儿功夫，杨奇的皮肤又恢复了光泽，反而是更加富有弹性，大量的酸液居然被他吸收进入其中。
　　“该死！”
　　小领袖知道又失败了，对付不了杨奇。
　　“火焰！”
　　顿时，他把杨奇丢入了那丹炉之中，狠狠燃烧，丹炉深处，各种气功运转，火焰烟雾滚滚而来，就算是神的尸体也要被炼化，可惜一天一夜之后，杨奇再次出炉，身躯之上没有半点损伤，脸上显现出来了微笑：“小领袖，多谢你的煅烧，使得我更加不坏。”
　　随后，在接下来的数个月时间中，小领袖就天天和杨奇耗上了，施展出来各种办法，刀剑劈杀，雷霆轰击，药物渗透，剧毒灌顶……
　　古路执法之中，拥有连神都可以毒倒的毒药，灌注进入杨奇的身躯之中，但是却没有一点事情，反而是在这几月的过程中，杨奇再次修炼成了几个劫字。
　　他足足修炼成了十八个字。
　　鬼都等人陪着小领袖对付杨奇，旁观之间，也啧啧称奇，此人的力量不强横，但是身躯之坚固，却无与伦比。
　　却不知道，他们的攻击都是先攻击到达万界王图之中，经过无上化解，再进入杨奇的身躯，如果直接进入杨奇身躯，就算是十个杨奇也死了。
　　

第0991章 关押天牢
　　用尽了一切办法，那小领袖就是对杨奇没有一点办法。
　　杨奇的身躯，就是一块金刚，砸不烂，打不破，无法腐蚀，无法破坏，连识海都无法摧毁，就算是一些恐怖级的执法者，也没有看见如此厉害的身躯，心想这“真魔万劫不坏体”实在是太厉害了。
　　如果能够练成，甚至可以对抗诸神印记，绝对可以让自己打破诸神的束缚，晋升到达神的境界。
　　实际上，万劫不坏体没有这么厉害，但是他们看见这样神奇，却越来越热烈，并没有因为无法奈何杨奇而心灰意冷，因为杨奇越厉害，就越代表着他们能够修炼成这门无上气功。
　　反正杨奇落入了他们的手中，无论怎么样，都可以逼迫出来气功的方法，只是时间长短而已。
　　几个月后的一天，小领袖看着气功修为越来越深厚的杨奇，面目狰狞的道：“都折腾你几个月了，你居然也不怕？难道就真不肯把羊皮卷交出来？”
　　“这几个月，你也什么手段都施展了，反而使得我把这些劫字修炼得更加圆满，我就不相信，你能够施展出来更加厉害的手段，来破坏我的身躯？”
　　杨奇依旧是淡淡的笑容，这几个月却是他的实力突飞猛进的时候，能量指数已经到达了五千五，甚至有逼迫到达六千的程度，不过越往后去，能量指数每增加一点都需要极其巨大的修为。
　　要不是这个几月，小领袖不顾一切的想对杨奇产生伤害，动用了许多古路执法者稀奇古怪强大的东西，什么毒药，烈火，神雷……这些东西的话，杨奇自己修行，绝对无法突破极限，到达现在这个境界，好在现在一下修炼成功，虽然仍旧难以摆脱这些人的控制，不过绝对没有生命危险了。
　　他的体内，那皇天无极大术，也修炼到达了第五层的境界，威力绝对不是增加一星半点那么简单，比起他在如意天宗之中和小领袖交手的时候，不知道强大了多少，什么法宝都不用，现在都可以秒杀那个时候的小领袖。
　　甚至，他怀疑大威峰主都会被他一掌震伤，击败对方并不困难。
　　完完全全到达了可以抗衡恐怖级，甚至击伤一般恐怖级的地步。如果是在场只有一个恐怖级的高手看住他，他完全可以施展各种变化逃走，不过现在足足有七尊恐怖级的高手阻拦住他的去路，这就十分恐怖了，尤其是其中四尊恐怖级强者，极其厉害，超越了一般恐怖级，可不是如意天宗那种用精神刻度系统提升的。
　　这样就使得杨奇逃跑困难。
　　好在他也没有想着逃跑，而是在这里想继续“受苦”，修炼气功。
　　“你！”小领袖气急：“干脆，把他交给我们族中的王，王肯定有办法对付他的。”
　　“万万不可！”鬼都连忙道：“小领袖，这个人如此强横，难以伤害，已经是我们最大的秘密，其实他这样修行下去，迟早都会走火入魔，那个时候，就是破绽到来的时候，我们可以乘机制止住他。”
　　“不错，小领袖，此人交给了王能够给我们带来什么好处？只能够自己研究，等他自己走火入魔，没有三生石吸入他的劫气，他迟早就会走火入魔。”又一尊强横的执法者道：“当然我们应该留着它！而且要严守这个秘密。”
　　“但是，你看此人一幅云淡风轻的模样，实在是可恶。”小领袖其实也说的气话，当然明白自己研究杨奇，逼迫出来羊皮卷乃是最好的事情，他想了一会儿，似乎在清理思路：“小子，你难道真的不怕走火入魔？”
　　“怕！”杨奇道：“自然会怕！不过你不会让我的死，到时候我走火入魔了，你自然会拿三生石来解救我。”
　　“如意算盘打得不错。”小领袖简直是气结，不过随后冷笑道：“你这样修炼下次，迟早都会走火入魔……到时候就由不得你了，我会乘着机会，彻底控制住你，现在说出来，还来得及，如果真的等我下定决心，那就晚了。”
　　“随便。”杨奇摆摆手，脸上依旧是微笑。
　　“好，这是你自寻死路，却怪不得我了。”小领袖道：“你们，把他压入天牢之中，关押进入最深层次的囚神牢房之中，和邪神传人关押在一起！”
　　“什么？”几个古路执法者都大吃一惊：“小领袖，这是什么想法？邪神传人乃是我王费尽心思，才擒拿下来的人。让他去和这小子接触……万一邪神传人把这小子击杀了怎么办？”
　　“哦……”
　　随后一个人叫了起来，“小领袖高明，我们奈何这小子不得，可以让邪神传人去杀了他，就算是邪神传人杀不了他，击杀在他的身躯，可以辅助他修炼，使得他快速提升，劫气越来越重，然后走火入魔！”
　　“不错，我打的就是这个主意，这些人我们轰击此人，浪费了不少真气，再轰击下去我看也没有什么结果，就让邪神传人去对付他，反正一举两得，既削弱了邪神传人的真气，也可以避免浪费我们的精神，在这段时间中，我去查找书库中典籍，看看有什么办法对付此人，同时把三生石取到手中！你们同时辅助我，修炼成为魂魄大挪移！”
　　“什么？小领袖，您要修炼魂魄大挪移，这是无上夺舍法门，禁忌之术，一生之中只能够施展一次，一旦施展您就再也无法进行魂魄转移了啊。”一尊执法者大吃一惊：“您的这身体，耗费了多少心血？”
　　“我的身体虽然强横，但是强横得过这小子的身体么？”小领袖道：“在这小子走火入魔的时候！我就进行夺舍，打破桎梏，掠夺他的一切精神。”
　　“好主意，一旦夺舍了这件身躯，小领袖等于是天下无敌，修成这门气功，就会成为我族之中，真正的皇者。”鬼都点点头。
　　他们说话之间，已经把杨奇的六识都封闭了，杨奇听不到他们在说什么，不过也无所谓，反正是兵来将挡水来土掩。
　　不一会儿，杨奇就感觉到，七大高手提起自己，走过了弯弯曲曲的通道，到达了另外一个地方，随后这个地方钢铁冰冷的气息传递过来，四面都是冷风嗖嗖，巨大的法则压迫力量使得恐怖级的高手都无法飞行。
　　四周的空间几乎是如水晶钢铁一般无法打破，阴森森恐怖的气息，在虚空深处弥漫，浓浓的怨毒之气，到处呼喊，这地方不知道死了多少人。
　　“这是什么地方？”
　　突然之间，杨奇眼前一亮，六识感官被人解开，顿时就看到了自己来到一个阴森恐怖的囚牢之中，这个囚牢，漆黑森森，似乎是钢铁打造，一些钢铁房间之中响彻起来了镣铐的声音，偶尔传递出来歇斯底里的尖叫，让人毛骨悚人，杨奇听出来了，那些尖叫是恐怖级高手发出来的，也就是这里是一个巨大囚牢，囚牢深处，关押着恐怖级的强者。
　　这牢房无穷无尽，走到了最深处，尖叫声越来越强烈，似乎是一个个厉害的疯子在发疯。
　　杀！
　　一道杀气从牢房之中冲杀出来，那鬼都猛的一招，在身躯前面演化出来了巨大盾牌，杀气轰击在盾牌上，寸寸龟裂，他一口吐沫吐了出来：“这天牢深处的疯子越来越疯狂了，应该要杀一批，不然的话暴动起来，倒是很难镇压下去啊。”
　　“暴动？他们根本无法逃脱天牢，这天牢是什么东西，乃是我古路执法者专门囚禁高手的地方，上古时代诸神赏赐下来的东西，这些年，从来没有出过一次事情。”另外的古路执法者到，“把这小子关押起来再说，谅他也无法逃脱出去，前面到了！”
　　众人顿时就朝着前面看过去，发现是一口大井。
　　大井之上，密密麻麻全部都是封印的符箓，每一道符箓上面还有许多大印镇压着，在上面，修建着一个大镜子，镜子之中繁星点点，似乎是神格之力所化，如血的朱砂在上面龙蛇乱舞，一看就知道是在镇压绝世邪魔。
　　“小心一点，我们稍微打开这个牢门一点点，里面的那东西虽然被镇压住，经过了重重封印，但是气息泄露出来一点点，也非同小可。”
　　“这一点我们明白！”
　　当下，七尊高手走到了大井旁边，念动咒语，顿时把其中一片符印揭了下来，轰隆隆，轰隆隆！！！！立刻之间，其中就传递出来了好像火山喷发一般的声音，一个黑洞打开了。
　　“把此子丢下去！”
　　“好！”
　　众人一下就把杨奇丢了下去，似乎是引动了下面什么东西，一股黑色的火焰冲了上来化为火龙，对着众人进行燃烧！
　　众人顿时脸色大变，突然联手推出来了一掌，巨大的力量合一，把火焰压制住，但是这火焰黑龙还是不停的震动，滋滋滋的黑炎，把众人的真气烧得好像皮革一般发出臭味。
　　啊！
　　其中一尊古路执法者全身一动，被黑炎沾染上了一点点，疼痛得尖叫起来。幸亏他带了药物，连忙洒出来甘露，才消灭了火焰另外的人就把这黑炎火龙逼迫到达了井底之中，再度关闭上封印。
　　众人都出了一口大气：“终于完成了，想不到那邪神传人被封锁了这么久，居然还有这么大的威势，那小子进入其中，会不会死？”
　　

第0992章 邪神传人
　　咚！
　　杨奇觉得自己掉入了一个极深的洞穴之中，整个洞穴底部起码有万丈来深，空空荡荡，地面坚硬，差点摔死，这不是笑话，也不是夸大其词，要不是他修成了万劫不坏体，还真的一下摔死，在这洞穴之中什么法则都不能够施展，就算是一般恐怖级的强者，也是普通人，从万丈高处掉落下来，不死也重伤。
　　那种强烈的反震力量，会渗透进入骨髓之中，破坏经脉，真气，识海元神。
　　好在他的气功不同寻常，一掉落地面，就施展出来了绝世气功的劫波把反震的力量消除，反而借助反震的力量，增强的体内的劫气。
　　劫气不是好东西，却可以催动神象镇狱劲。
　　“这是什么地方？”
　　他勉强站立起来，看着这深深的洞穴中，墙壁都是一种罕见的神界钢铁，一拳打上去，纹丝不动，如中败革，强烈的反震使得筋脉气一阵窒息，跺跺脚也是如此，地面坚硬，无法破坏，反震之力极强，如果跺脚重了，只怕自己的小腿都会被震断。
　　整个洞穴之中，极其广阔，大约有方圆数十里，空空荡荡，在墙壁上面有阴森森惨淡淡的光芒射出来，让人看得模糊。
　　杨奇立刻知道，这一个囚牢。
　　他看向了上方，已经封印住，就算是自己晋升恐怖级意志，都无法出去。稍微一运转意念，万界王图打开都十分艰难，好在万界王图之中，那诛仙分身炼化了上帝引擎，实力与日俱增，吸收星辰神格，把皇天无极系统修炼到达了极高的境界，如果不惜代价，也未必不能够撕裂一丝缝隙，不过这丝缝隙在这里传递能量可以，使得自己进入万界王图之中，那是万万不成。
　　这里的法则之强横，十倍于佛窟之中。
　　让杨奇暗暗心惊。
　　不过能够传递能量，就可以转移攻击，杨奇倒是也不害怕。想找机会逃离出去。
　　“这古路执法者卑鄙无耻，比起上古时代差多了，不知道他们的王怎么样？可惜我没有看到古路执法者的老巢到底是什么样子的，现在要去寻找其中的宝藏，也是一句空话！”杨奇长长叹息了一声，万界王图被压制，只能够传递能量，不能够传递物质，这就十分的束缚，使得他真正被困在这里，无法出去了。
　　好在他现在无牵无挂，在这里参悟神功也无妨。
　　这里的环境十分诡秘，根本无法出去，杨奇扫射四周，想发现一些什么东西，突然一个声音在自己的耳边幽幽响彻起来：“小子，这一下居然没有一下把你摔死？实在是奇迹。你不是恐怖级的意志高手？”
　　轰隆！
　　杨奇这一下可是非同小可，他居然没有感觉到这里面有人，以他的修为，通灵变化，别说是人，就算是隐藏在一丝空间尘埃中的气息，都可以全部扫描，活生生的大活人，不被发现，只有一个可能，那就是这个人的实力，远远超越了他。
　　他猛的朝着声音发源地看了过去，顿时就看到了在这个囚牢的中央，一个巨大的铁板上面，条条铁链捆绑着一个人，这个人，全身紫黑色，不是身穿紫黑色的衣服，而是皮肤，眼神，头发，甚至牙齿都是紫黑色，双目邪恶，妖异，稍微一看，就让人觉得双眼似乎是一个漩涡，把人的灵魂都要一下吸取进去。
　　这个人，全身上下都被铁链捆绑住，好像是地狱之中的铁链魔，不过封锁他的铁链，杨奇看出来了和整个牢房融为一体，根本不会断裂，把他整个人就这样死死焊在铁板上。
　　“你……”杨奇后退了几步，运转身躯的气功：“你是什么人？”
　　“哈哈哈哈哈……”这人发出来了一声狂笑，惊天动地，巨大的声音震得杨奇的是头晕目眩，使得他连连后退，最后把他推到了墙壁之上，要把他体内的空气一点点的挤出来。
　　他连忙运转力量，才能够把这声音化解，然后缓缓的把声音之中的能量，转化到达万界王图之中，经过羊皮卷的转换。
　　砰！
　　他又是一个劫数字体被炼化。
　　顿时，音波再也无法伤害到他。
　　“嗯？”这个紫色的人停止了笑声，似乎是发生了什么稀罕东西：“我把先天邪气，炼为长啸，就算是一般恐怖级的强者听到之后，都经脉尽断，你居然可以化解，一个不是恐怖级的小子，能够化解我的先天邪笑？”
　　“过来吧，让我好好看看你的体质！”
　　这紫色人端坐在铁板上，身躯一动，浑身铁链哗啦啦作响，五指虚空一张，顿时杨奇就觉得巨大吸力使得自己不停的向前移动，要被吸过去。
　　他知道这紫色的人恐怖无比，连忙身躯一定，施展出来了真魔万劫不坏体的神通，以风字劫来对抗，顿时这股吸力就被一股劫波抵消，然后转化进入身躯，他的身躯不停的舞蹈，把吸力化解于无形之中。
　　“好小子！”紫黑神秘人大笑起来，突然屈指一弹，一股紫黑色火焰飚射出来，化为了长龙，一飞而至，火焰熊熊燃烧，还没有到达杨奇的身躯，他就感觉到了自己皮肤开始噼里啪啦的炸裂，在皮肤上面无数的水泡冒了出来，疼痛无比，几乎是在烈火地狱之中被烘烤。
　　“邪神大黑炎！”他猛的怒吼，这大黑炎比起小领袖的来不知道要强大多少倍，小领袖的邪神大黑炎在这种黑炎面前，就好像是小孩子玩火柴，幼稚可笑。
　　噼里啪啦！
　　强大的能量传递进入万界王图，诛仙分身几乎是连星辰神格的神力都吸收不下去了，急忙把杨奇遗留下来的神格，直接打入了那上帝引擎系统中，皇天无极系统直接到达了数十层，这才勉强的维持住神阵不被崩溃，要不然，这黑炎激射到达了万界王图中，入侵虚拟神界，都会造成一场灾难，别以为躲藏进入万界王图中就安全了。
　　高明的人物，只要寻找机会能量进入万界王图中，照样可以对人进行击杀。
　　砰砰砰……足足数个字又被杨奇修炼成功，杨奇自身的真魔万劫不坏体产生了巨大的劫气，推动那神象镇狱劲七十二祖王气功不停变化，越来越大，越来越厚重。
　　他全身的水泡平息了下去，双手擒拿住黑炎火龙，慢慢的吸入身躯，噼里啪啦作响，身躯高大了一圈，体内神象镇狱劲突然变化，居然出现了一些新的内容，不过迷迷糊糊，雾里看花，看不清楚。
　　杨奇知道，这是因为真魔万劫不坏体而产生的。终于从这门和神象镇狱劲相反的气功中，寻求到达了神象镇狱劲另外的变化，属于另外两个诸神印记之中的变化。
　　“好小子，我的邪神大黑炎居然都能够化解？”这一下轮到那紫黑色神秘人震惊了，他大吼一声，再次要出手，杨奇却也同样大吼：“且慢，前辈！你这是邪神大黑炎，和外面那抓捕我进来的小领袖有什么关系？”
　　“哼！本尊和那尊小畜生有什么关系？不过是小畜生偷学了我的气功，本座出去，就要杀了他。”这人道：“你居然也是小畜生抓捕来的？和我关在一起是什么意思，是不是小畜生的卧底，想要从我这里获得什么好处？”
　　“我是他的卧底，简直笑话。”杨奇傲然道：“前辈的智慧莫非以为我的修为在那古路执法者的小子之下？受他的指使？实际上，那小子想要学到我身上的气功，却对我无可奈何，在我身躯上施展了许多酷刑。但是都奈何不了我，只好把我关押到达这个地方来。”
　　“奈何你不得？就算是恐怖级的高手，落到了古路执法者的手中，都要灭亡，你知道这个牢房之中，关押了多少恐怖级的强者么？没有一千也有八百，个个都是通神古路之中的绝顶高手，甚至能够闯过古路，要到达神界之中的人物！小子，你要欺骗我也不是这么欺骗的。”这人道：“不对，你居然能够接下来我的邪神大黑炎！那小畜生还真的有可能奈何你不得，你修炼的是什么气功？”
　　“前辈似乎是一尊绝代高手，被古路执法者擒拿到达这里，不如你猜测一下，我修行的是什么气功？”
　　杨奇微笑道。
　　“嗯？”突然之间，这人的双眼之中，激射出来了两道光芒，狠狠激射在了杨奇的身躯上，不停的扫射，杨奇感觉到自己好像蜡烛一样要被融化，连忙施展出来了劫波，阻挡对方的光芒。
　　“不可能！”
　　这人突然收回了目光：“这是传闻之中，地狱之王，圣贤地狱之中的最强地狱气功，万劫不坏体！不过修炼这门气功的大贤者有几尊，都无法练成，炼到数十劫就暴体而亡。因为没有三生石和贤者之玉的配合。嘿嘿，你还说，你不是卧底？只有古路执法者中，有一块小三生石。可以用来修炼，吸取劫气……不对……虽然有三生石但是没有贤者之玉也是白搭！我可没有听说，哪里有贤者之玉出现过。”
　　“什么？”杨奇大震：“我也听说修行这么气功要三生石，但是却从来没有听说过贤者之玉是什么？那是什么？”
　　

第0993章 牢房之中
　　杨奇这一惊可是非同小可，他只知道三生石吸取劫气，使得真魔万劫不坏体不会爆炸，却不知道“贤者之玉”是干什么的，任何人都没有说这个问题，甚至羊皮卷上也没有记载。他有一种莫名其妙的担心，那就是自己万劫不坏体是不是修炼错误了？渐渐走上邪路？
　　“哈哈，贤者之玉，乃是无数圣贤地狱之中的那些大圣贤，集中所有的力量，凝聚成的碧血玉石，和诸神印记，诛仙王符箓一样的存在，只有修炼了真魔万劫不坏体，才能够开启贤者之玉中的无上智慧，传闻之中，贤者之玉中记载了无上精神，甚至有可能触摸到达无无级精神的边缘。”
　　这紫黑色的人道：“本座乃是邪神传承人，对于这一点却是略有了解，不过贤者之玉也和诸神印记一样，分裂成为了许多块，散落天地四方，古今未来，根本无法寻找到，不过现在大时代降临了，古今未来的人会因为大墓的出现，聚集在这个时代，这个时代精彩纷呈，浓烈如火，不知道谁能够最终掌握天地大运，到达神界？”
　　“无无级的精神意志？”
　　杨奇再次震惊，他知道意志分为普通级，超常级，震撼级，恐怖级，至高级，无限级，无无级。
　　其中传闻之中，只有那至高无上的主宰，才触摸到达了无无级的边缘，贤者之玉中的精神印记，居然到达了这种程度？
　　实际上，恐怖级的意志，就已经是神的意志了，修炼到达了恐怖级意志的人，只要能量指数超过了一万，就可以到达通神古路的顶端，进入神界，突破极限。最后在神界成为诸神一般的存在，虽然是最为等级低下的下位神，但是比也普通的仙人高贵一万倍。
　　不过，杨奇现在全部看到的都是恐怖级初期的人，就算是那鬼都四大高手，都没有到达恐怖级中期，也是在初期，但是精神刻度很强。
　　眼前的这个“邪神传人”，有可能到达了恐怖级的中期，但是也没有可能。恐怖级意志的中期，十分可怕。根本不是一般恐怖级的意志能够媲美得了的，稍微一横扫，可以杀死大片大片的强者。
　　“小子，你可知道，你的修炼已经走入了邪路？一个极端？一个误区之中？”突然，邪神传人再次道。
　　“什么误区？”
　　杨奇猛的问道。
　　“修炼真魔万劫不坏体，需要三生石和贤者之玉你知道是为什么？”邪神传闻反问。
　　“三生石乃是吸取身躯之中劫数产生的劫气，不使得走火入魔，身躯爆炸而死。”杨奇道：“不过那贤者之玉是干什么的，我就不知道了，还请前辈指点一二。”
　　“不过，三生石是汲取劫气的，万劫不坏体修炼得越深刻，体内的劫气就积累得越多，最后山洪暴发，不可收拾。就会把身体支撑得爆炸，三生石汲取了劫气之后，会把劫气通过三生之道转化，体内凝聚成一种滋补的气劲，反而会使得你的身躯更加强横。不过呢，这都是修炼身躯的，和精神意志没有半点关系。”邪神传人道：“你知道这真魔万劫不坏体是因为什么而创造出来的？”
　　“是对抗诸神，创造的神象而修行的，上古地狱之王，圣贤地狱专门为了克制神象镇狱劲，而产生的无上气功。”杨奇清楚得很，娓娓道来。
　　“哦？你不简单，居然也知道神象镇狱劲！”邪神传人惊讶了：“难道你也修炼过？应该不会，神象镇狱劲的修炼需要诸神印记，否则根本不可能修炼成功。”
　　“我和未来世界的领袖傲天是敌人，自然知道这门气功。”杨奇又在把事情推脱到达傲天的身躯上。
　　“小娃娃大言不惭。”邪神传人咯咯直笑：“傲天是何等人物，曾经在通神古路之中搅得天翻地覆，不知道灭杀了多少强横的存在，差一步就冲入了神界之中，可惜被古路执法者中最高的皇伤害，居然退出了通神古路。但是现在应该会卷土重来，你有资格作为他的对手？”
　　“他阴谋算计我的体质。”杨奇道：“我乃是命运虚无者。”
　　“哦？你居然是命运虚无者？这种体质通神古路上都没有看到过，至少我没有看到过。”邪神看向杨奇，眼神之中闪烁出来了一丝丝的奇异光泽，鼻子闻了闻发出来咻咻的声音：“你的身上，居然真的有这种气息，难怪那小领袖把你抓过来，是想吞噬你的体质，打破诸神遗留在他们体内一族的禁锢。”
　　“好了，前辈，还请您告诉我，贤者之玉有什么用？我为什么走上了邪路？”杨奇连忙道，把话题扯回了正轨，免得越说越远。
　　“哼，这种秘密，我岂会告诉你？”邪神传人突然脸上显现出来了诡秘的神色：“除非，你把那真魔万劫不坏体的羊皮卷拿给我看，没有羊皮卷，你是无法修行的，现在羊皮卷就在你的身躯之中！”
　　“羊皮卷没有在我的身体中。”杨奇淡淡的道：“前辈刚才和我交手，难道没有感觉出来？不过前辈不说，那就算了，我们各自在这里休息，想办法出去吧。”
　　说话之间，杨奇远远的走到了一个角落，盘膝端坐，顿时就进入了一种最深层次的禅定境界。
　　“喂，喂，喂……”邪神传人长啸起来，发出来音波震荡，向着杨奇攻击，可惜的是被杨奇身躯上的劫波一一化解。
　　杨奇进入最深层次的禅定境界之后，防御力更加大增，身上一圈圈的劫波散发出来，虽然无法对邪神传人进行攻击，但是保护自己却已经不成问题。
　　砰！
　　邪神再次一弹指，一点黑炎激射出去，到达了杨奇的头顶上，猛烈倾泻下来，化为了黑色大炎罩，罩子外面黑炎火龙不停游走，其中风火怒号，不停炼化。
　　“小畜生，居然和本座讨价还价？让你知道我黑炎炼元神的滋味。”邪神传人怒道。
　　那黑炎火龙罩之中，噼里啪啦作响，足足过了几个时辰，邪神传人的脸上显现出来了惊讶的神色，他手指一抓，黑炎收取了回来，就发现杨奇没有一点损伤，宝相庄严，反而是身躯上的劫波越来越强大，越来越厉害，似乎又练成了一个字的劫数。
　　“可恶！”邪神传人目光旋转：“要不是本座被这该死的铁链困住，又怎么会对付不了你这小子？一身许多神通，都发挥不出来，等本座炼化了这些黑炎，再把你抽筋扒皮。”
　　但是杨奇不说话，还是禅定。
　　过了不知道多久，邪神传人似乎很久没有和人说话，终于忍不住，“小子，速速起来，和本座说话，给本座讲解一下，外面是个什么情况？大墓出现，发生了什么变化？”
　　杨奇还是禅定，变成了石头，这邪神传人一阵暴怒：“小子，你难道真的想本座施展无量邪神血煞大圆满真罡来对付你？这比邪神大黑炎要厉害多了。”
　　杨奇还是禅定。
　　“小子！你起来和本座说话，本座就告诉你修炼走入了歧路！”邪神传人猛的道。
　　“哦？”杨奇这个时候，睁开了眼睛：“既然如此，前辈就说吧，不说的话晚辈又要禅定了。”他是在故意激怒这邪神传人，想对方施展气功来对付自己，这样就可以借助对方的气功攻击使得自己再度把万劫不坏体修炼到达高深境界。
　　现在，他已经修炼到达了二十四个劫数字体，强横了许多，不过接下来，每修炼一个劫字需要的能量和各种劫数攻击必须要更加猛烈才能够成就。
　　“哼！”邪神传人道：“想不到本座居然会有被人威胁的一天。”
　　杨奇看见他说废话，又缓缓闭上了眼睛，邪神传人连忙骂道：“小畜生，你又禅定，本座杀了！速速给本座睁开，和本座说话！”
　　“好了，小畜生，你给本座听好了！”邪神传人听见杨奇不出声，牙齿咯咯作响，却忍不住道：“那真魔万劫不坏体，和神象镇狱劲一样，都是最强力量，修炼肉身，到达不坏不灭不朽不死不老的境界，不过肉身越强横，对于自身的精神境界就越是一种束缚，我看你的资质，如果不修炼真魔万劫不坏体，早就突破到达了恐怖级意志，其实你的精神可以，在这种修行之下，早就已经到达了恐怖级的修为，可惜识海太强大了，就好像锁链一样，禁锢了你的发展。这样长时间修炼下去，你的身躯越来越强，识海越来越坚固，精神意志主元神被束缚住，你想象一下，会发展成为什么样子？”
　　“什么样子？”
　　杨奇忍不住问道。
　　“自然是变成白痴！”邪神传人得意的道：“贤者之玉，乃是无上宝贝，开启精神之门，智慧之门，如果有了它，你的精神肉体同时修炼，到达一个微妙的平衡，才会突飞猛进，到达最为强横的程度。”
　　“的确是这样……”杨奇一听，就知道此人所言不虚，他最近修行了这么久，精神力和肉身都得到了极大的进步，如果现在出去，对上大威峰主这样的恐怖级强者，肯定能够击败，意志对拼都可以，但是却迟迟不能够晋升恐怖级，原本以为是积蓄太浑厚，突破艰难，但是现在没有想到，却是身躯识海太过坚固强大，反过来压迫了精神意志。
　　“这就叫做四肢越发达，头脑越简单。”邪神传人哈哈大笑了起来：“所以，小子你再这样修行下去，就迟早变成白痴吧，我也解救不了你。”
　　

第0994章 贤者之玉
　　“怎么？小子，是不是怕了？被我一语中的？”邪神传人哈哈大笑：“你如果再执迷不悟，我就施展出来气功，狠狠击杀你，使得你的修为大大的进步，到达一个极限之后，元神被识海压迫封印，变成白痴。不，那个时候你连白痴都不是了，白痴能够行动，你只能够成为一个不坏体，端坐在这里，千万年时间一动不动，直接到达世界毁灭。”
　　“这也没有什么。”
　　杨奇调整了一下自己的心态：“既然如此的话，这也是一个劫数，能够破掉这个劫数，那修为会更加上升一层楼，真魔万劫不坏体，本身修炼的时候，就要多灾多难，依靠贤者之玉，会产生依赖魔，自己破局，破掉这束缚之劫，才是最为厉害的。”
　　“大言不惭。”邪神传人对着杨奇看了看：“劫是劫，根本无法破，你倒是和那些老和尚一样，说起话来，头头是道，真正做出事情来却没有一点用处，嘴巴上天花乱坠，实际上百无一用。”
　　“既然如此，那邪神传人你就对我进行攻击吧。”杨奇道：“看我会不会变成白痴？”
　　一面嘴里强硬的说着，杨奇在思考，自己元神主意志和识海之间，相互有哪些联系，果然他在运转自己元神主意识的时候，就感觉到自己的识海深处，法则似乎发生了什么变化。
　　就好像是突然从世俗之中，开始变化为仙界，各种法则凝聚，十分坚固，对于本身的元神意志产生了巨大的束缚。
　　在世俗之中，大圣级别的无上强者，可以随意穿梭虚空，从这个星系到达另外一个星系，比如杨奇当初从丰饶大陆到达震旦大陆，瞬息之间就到达了。
　　但是，如果大圣级别的修为去了仙界，哪怕是最为低等级，第一等级的泰皇天仙界，大圣级别的修为，简直是寸步难行，别说是破开空间，飞起来都变得不可能，甚至稍微走一点远路，都会气喘呼呼……
　　这就是世界的束缚。
　　破碎境界的仙人，到达了三十三等级的仙界之中，也无法飞起来，只能够修炼到达神话境界，如果到达百等级的仙界，只怕立刻就被法则压迫而死了。
　　一般的大帝，进入佛窟之中，也会直接死亡。
　　杨奇的情况就是，现在自身意志虽然得到了很大提升，但是肉体提升得更快！比如一个人在丰饶大陆上修炼，是传奇境界，而丰饶大陆在一瞬间，突然晋升到达了仙界，这不但对他造成不了任何好处，反而会使得他立刻灭亡。
　　杨奇的情况就是这样，识海越来越强横，精神意志的增长，根本无法和识海对等，长时间下去，识海之中的法则越来越坚固，就会紧紧压迫自身元神意志！不过这对于人来说，是一个极大的锻炼。杨奇现在要解脱这样的困境，也不是没有办法，就是停止修炼身躯，主修自己的元神，把自己的元神主意识和身躯发展到达同样的地步以后，再循序渐进。
　　当下，他搜索自己的气功，发现纯粹的精神修炼，增强意志的功法，似乎只有一种，那就小女孩记忆峰主传授给自己的逍遥忘忧法，这门气功是专门修炼元神的。
　　立刻他闭上眼睛，开始修炼，但是修炼之间，那意识运转，想要增加精神力极度的困难，修炼了一会儿，精神意志居然产生了消耗的感觉，根本逍遥不起来。
　　“厉害……”杨奇这才感觉到，自己真的似乎走入了一个误区。
　　“哈哈？小子？你修炼的乃是如意天宗的逍遥忘忧法？果然你聪明无比，在这一瞬间，就抓到了关键，知道现在不能够再把身躯修炼下去，要尽可能的提升自己的精神意志，可惜迟了。这门逍遥忘忧法虽然厉害，却远远不可能和真魔万劫不坏体相提并论，所以你的精神意志永远赶不上你的身躯强化程度，你也别以为，识海越强横，束缚越大，反而能够使得你的意志得到极大锻炼这种想法，这就好像是负重修行，一个人背负一百斤的东西，的确是可以增强筋骨，但是直接背上一万斤的东西，直接就压死了，谈不上负重修行，你现在就是处于一种自己把自己压死的状态。”邪神传人笑了起来：“不过，也不是没有办法，我就可以帮助你。”
　　“怎么帮助我？”
　　杨奇根本不会相信邪神传人的话，他在思考怎么对付自己的弊端，当然也不是没有办法，获得精神刻度系统，参悟其中的东西，可以缓解，不过也就是缓解而已。
　　“可惜，我修行的神象镇狱劲并不全，其中修炼无上精神的那一部分没有得到，如果得到了，倒是可以解决这个问题，精神力极度增强，和万劫不坏体对抗……现在我修炼的神象镇狱劲，也是强化肉体的修行，加起来反而是雪上加霜，火上浇油，起不到什么作用。”
　　思考之中他也明白了，自己修炼的乃是完整的真魔万劫不坏体，三分之一的神象镇狱劲。两者相互之间对抗，自然是没有处于一个平衡，如果能够修炼所有的神象镇狱劲，其中肯定有无上精神修炼的法门！自己可以再度处于一种大圆满的平衡，生生不息，到达最强的境界。
　　“你现在解决元神识海问题的办法，有两种，第一种就是治本，那自然是寻找到贤者之玉，第二就是治标，那就我所说的方法了，我可以帮助你，运转我的无上邪神真意，进入你的元神识海深处，刺激你的意志，使得你的意志增强，而你在同时，施展真魔万劫不坏的气功传递进入我的身躯，使得你体内的强度强降低，这样一来，可以解决你的这个问题。”邪神传人正色道。
　　“好想法，你这样的方法，乃是借助我的真气，为你增加气功，而且你的元神进入我的识海深处，可以主宰我的意识，等于我一切都交给了你。”杨奇笑了起来：“邪神传人，你当我是三岁小儿？这种把戏，随便骗一个小孩子都骗不到，你大约是在这牢房之中关押得太久了，所以脑袋不灵光。”
　　这种把戏太过劣质，杨奇根本想都不想。
　　“哼！”
　　邪神传人道：“小子，你知道什么？也好，我就让你见识见识我的邪神灵识大意念！”嗡……
　　突然之间，邪神传人一道无上的精神波动，传递进入了杨奇的识海深处，似乎针尖一般，极其的锐利，狠狠一下刺激到达了杨奇的元神主意识之上。
　　啊！
　　杨奇整个人差点尖叫出来，本身整个人被刺激得一下跳跃几丈高，然后狠狠的摔倒在地面上。撞击得整个墙壁轰隆隆的响彻起来。
　　“怎么样？我的邪神气功，邪灵针不错吧？”邪神传人的脸色有了几分苍白，和原来紫黑色完全不同，显然是刚刚这一下施展，消耗太多的元气，就算是他也无法承受。
　　他心中暗暗心惊：“这小子真是邪门，识海坚固得无法想象，我施展邪灵针刺道，把自己的意志凝聚成一股，绝世杀招，都只能够勉强刺破他的识海一丝丝……要知道，我关闭在这里面，苦修邪神之道，修为大进，当年这邪灵针刺的暗杀法门，就不知道斩杀了多少高手，就算是恐怖级的意志，也一下击成重伤被我擒拿，最后慢慢炼化，曾经那修炼过真魔万劫不坏体的慈航大贤者，也曾经交过手，此人虽然厉害，不过仍旧没有此子的识海坚固。难道此子另外有奇遇？”
　　杨奇缓慢的爬起来，发觉自己的意志被这样刺了一下，的确是感觉活泼泼了许多，全部运转起来，在识海深处遨游，也灵活了一些，打破许多僵局。
　　现在他的身躯极强，元神意志束缚在体内，根本无法神游出去，甚至有一种无法沟通万界王图的感觉，好在万界王图之中，诛仙分身时时刻刻注意到达外界的动静，倒是无所谓。
　　不过这样下去，他的元神意志只能够禁锢在识海深处，都无法指挥手臂，经脉，那就糟糕了。
　　这样身躯都指挥不了，何谈施展气功招式？
　　本来，他的识海还没有这么强横坚固，但是被邪神大黑炎烧了几个时辰之后，练成了二十多个字体，就变成了这样。
　　“怎么样？小子！”邪神传人笑了起来：“我用邪神大黑炎烧你！看似是帮助你增加修为，实际上却是在束缚你，但是你不修成也不成，不转化为万劫不坏体，黑炎就会把你炼化。现在你怕了么？”
　　杨奇缓慢端坐下来，再次思考，不过却并没有思考出来什么办法，他暗暗运转真气，就觉得自己的身躯的确是非常强横，意识几次催动，都不是那么如意，就好像一个刚刚折断了筋骨的人，行动艰难。
　　他现在，一拳可以摧毁恐怖级意志的高手，但是出拳速度很慢，精神意志通行经脉之中，极其缓慢，也打不中敌人。
　　这是巨大弊端，战斗力可谓是大大削弱了。
　　万界王图之中，诛仙分身也似乎感觉到了这一切，站立在神阵之中，呆呆的看着那羊皮卷，陷入了深深的思考。
　　碧落郡主走了过来：“诛仙大人，杨奇这次不会有什么事情吧？”
　　

第0995章 龙困浅滩
　　“碧落，你感觉到了什么？”诛仙分身问道。
　　“我感觉到了杨奇似乎是被困住了，有极大的劫数劫难。”碧落脸上显现出来了一种焦急的神色来。
　　“不错，你的琉璃神卵，似乎要破茧而出了，不知道是什么东西，一旦真正进步，也就成为了绝顶高手，震撼级意志巅峰，能量指数到达三千也未必不可能。”诛仙分身现在被很多人叫做诛仙大人。
　　实际上，许多人都知道他是杨奇的分身，不过独立了出来，执掌万界王图，成为了一个独立的个体，人人都对他十分尊敬，当然此人一般不说话，就是埋头苦炼神功，修行诛仙王各种气功。
　　“诛仙大人，现在杨奇到底怎么样了？”碧落再次问道。
　　“他现在的确是遭遇了一个巨大劫数。”诛仙分身摇摇头，也似乎没有什么办法：“我也没有料到，那万劫不坏体和神象镇狱劲相互结合，会产生这样强横的肉身禁锢能力，使得他的意识被围困在识海之中，而且如果继续修炼下去，他最终会变化为一个神像，亘古不动。”
　　“那怎么办？”碧落大惊失色：“诛仙大人可否有办法帮助他？”
　　“我和他同体一人，虽然独立了出来，渐渐拥有自己的意识和本源，不过在将来，我们必须要携手，对抗诛仙王的复活，诛仙王一复活，首先不会放过的就是我，绝对会夺舍我的身躯，灭杀我的意志，杨奇如果走火入魔，我也不会有好日子过。”诛仙分身道：“不过我的确是没有什么办法，但是杨奇意志无比坚定，这是他的一个大劫，如果渡了过去，那就无敌，渡不过去，也没有办法，但我相信，他能够渡得过去的。”
　　“不如，我们把杨奇解救进入万界王图之中，再慢慢寻找贤者之玉？反正时间充沛。”碧落道。
　　“现在不行，万界王图根本无法在那个囚牢之中打开通道，就算是有了空间坐标点也不行，束缚太大，现在只能够传递能量。不过的话，暂时缓解，也不是不可能，我先去一趟那如意天宗，获得精神刻度系统！只要得到了这精神刻度系统，就能够暂时缓解一下杨奇的精神禁锢，使得他的精神能力大增。”
　　说话之间，诛仙分身已经消失不见了。
　　诛仙分身，现在的修为，越发精湛，上帝引擎，诸多法宝都已经融入了他的身躯，甚至杨奇连吞天王符箓都给了他，尤其是他掌握万界王图，时时刻刻天上星辰神格灌输神力下来，使得自身的修为瞬息之间到达顶点，实际上未必输于杨奇的战斗力。
　　诛仙分身一下消失，万界王图之中平静了下来。
　　杨奇在牢房之中，却是心如止水，一切回光返照，越是逆境，他越是心情震惊，无所不能，诛仙分身从万界王图之中传递出来了意念，知道他已经去寻找精神刻度系统了。
　　“小子，怎么样？你身躯上的真气开始运转不灵了吧……”邪神传人笑了起来：“我刚才以邪灵针刺，激发你的元神，等于是你遭遇到达了天劫一样，元神朗澈，等我的针刺消失了，那你又会手脚运转不灵，到时候痴痴呆呆，化为一个木头人。”
　　“渡过天劫？”
　　杨奇听见这话，突然之间，静中生出来了智慧：“我怎么把这件事情给忘记了，我现在的修为，还不是大帝还有晋升的可能！我现在不过是不朽天梯三重台阶，智慧之阶的人物，还有很多台阶要爬上去，以我现在的积蓄，完全都可以修炼到达大帝的境界，增强精神刻度……哈哈，真是天无绝人之路！”
　　原来，神话境界修为，从一重天到达九重天鸿神境界和不朽天梯，纯粹是凝练意志，什么勇气，智慧，力量……包括这力量，也不是肉体的力量，而是元神意志精神之力，至于后面的什么坚毅……无谓……真空……那全部都是自身意志的体现。
　　天劫到达后来，纯粹就是意志的摧毁。
　　每境界一个台阶，意志到达了极其强横的地步，就完全驾驭真气和物质。
　　一般的大帝，如果是杨奇现在这个模样，根本没有办法，只能够眼睁睁的看着自己动弹不得，但是他不是大帝，反而是境界十分低级，可以引发自身的天劫，降临下来，使得自己的意志拥有坚毅……无畏……种种精神，驾驭身躯。
　　一旦修为境界到达了大帝，九个小台阶真空之阶，他的意志会更加强横，指挥强横的身躯，运转如意通灵变化，可以到达一个极其圆满的地步。
　　不过，这也是一种治标不治本的办法，因为到达大帝之后，根本没有境界了，除非成神。那也太过遥远。以后他也就不能够修炼真魔万劫不坏体，除非是寻找到达贤者之玉。
　　但是，杨奇心中估计着，自己修成了大帝级别的意志境界，也只能够驾驭不超过百劫的不朽体。超过了百劫，照样又会打回原形。
　　不过百劫不坏体也不错了，实力已经可以横扫许多人。
　　大帝级的意志，驾驭现在二十四劫的不坏体，那是轻松自如，比以前还要潇洒自在。他暗暗运转体内的真气，进行突破，但是就感觉到这空间法则极其坚固，居然无法感应外面的天道神道？
　　这就不禁皱了皱眉头，“不行，牢房之中，无法感应神道，进行境界突破……看来还是要想办法出去再说。”
　　他这一番思考，邪神传人却不知道他在想些什么，以为他心动了，又道：“小辈，想好了没有？我甚至可以辅助你修炼一门增强精神力量的神通，你现在的意志，不是恐怖级的意志，驾驭二十四劫不坏体，已经很勉强了，如果你的精神刻度再度增强，我可以把你提升到达驾驭三十劫不坏体的程度，怎么样？”
　　“可以！”
　　杨奇突然道：“不过呢，你也别打我的主意，咱们现在不过是处于一种合作的阶段。我知道你被铁链封锁，全身许多神通施展不出来，我也许可以帮助你破坏铁链，咱们离开这个地方！”
　　“哈哈，破坏铁链，离开这个地方，你当这里是儿戏？这里是龙潭虎穴！”邪神传人道：“不过我如果修成了你的真魔万劫不坏体之中的一些东西，倒是真的有可能打开逃离出去，我想要逃离这个该死的地方已经很多亿年了。”
　　“你也想修炼真魔万劫不坏体？”杨奇试探性的问道：“难道你不怕我的毛病发生在你的身躯上？”
　　“怕，当然怕，不过这是本人唯一出去的方法了！说，羊皮卷是不是在你的身躯上，或者你直接给本座传递功力，那功力经过了你的过滤，使得本座可以直接修成，而且还降低你的身体束缚能力。”邪神传人道：“咱们现在其实是一根绳上的蚂蚱，谁都跑不了，只能够联手。这古路执法者不会放过我们的。”
　　“这是一个道理，以你的精神力，肯定能够驾驭起码五十劫以上的不朽体，倒是可以有希望突破这囚牢。”杨奇想了想：“这样，我不可能把功力传给你，你却可以把功力传递进入我的体内，我来帮助你修炼。”
　　对方的功力，传递进入了杨奇体内，杨奇自然会把气功能量转嫁到达万界王图之中，然后通过羊皮卷，反馈回来，这样最为安全。
　　虽然那诛仙分身不在了，不过那分身可以随时都感应，遥空操作。
　　甚至可以窥视一下对方体内的真气，进行许多变化。这是最为稳妥的法门……
　　“好！”邪神传人居然直接答应了，让杨奇一惊，原本以为此人要迟疑很久，但是却直接答应，却使得他有一些觉得事情不简单。
　　突然，杨奇抬起头来问道：“邪神传人，你肯定知道贤者之玉在什么地方是不是？”
　　“哈哈哈……”邪神传人一愣，随后大笑了起来：“不错，小子你的智慧居然如此高深，瞬息之间就从我字里行间之中猜测出来了许多东西，我是知道贤者之玉的一些蛛丝马迹，不过要离寻找这东西却很艰难，我看你是一个高手，这样我们一起出去了之后，共同寻找贤者之玉如何？”
　　“那你先得把贤者之玉的蛛丝马迹告诉我！”杨奇道。
　　“哼！此事牵扯到达了圣贤地狱的最大秘密，你我必须要到达圣贤地狱之中，才可以探索到达一些的事情经过，我就算告诉你也是白搭。”邪神传人道：“我现在是志在一搏，要不然等古路执法者寻找到了机会，肯定会来炼化我，你也逃不掉。他们会把你的意志灭掉，夺取到你的躯壳。只要不停的给你灌注能量劫数，你就会自动修炼！最后意志被识海产生的强大法则泯灭掉。”
　　“好吧！”杨奇点点头：“当务之急，还是先逃离出去，反正我也不怕你不说出秘密，因为你修炼了这门气功，需要我的羊皮卷，我需要你寻找到贤者之玉，两者相辅相成，缺一不可。”
　　这一语就点醒了邪神传人，脸上显现出来了一系列复杂的神色，他本来出去之后，就杀了杨奇，但是现在看来是不能够了。
　　

第0996章 诛仙大人
　　如意天宗，全部被封锁住。
　　诛仙分身来到了如意天宗之外，看着整个天宗被包裹四面八方都是晶壁系，他双目猛的一下激射，心脏深处的上帝引擎，皇天无极系统到达了极至，顿时就看到了内部，在那如意天宗的内部，有一个巨大的飞碟碎片，蠢蠢欲动，能量开发非常强横。
　　这就是精神刻度系统。
　　除了他之外，任何人都无法感应到，因为他拥有上帝引擎，天生就是对任何文明之碟碎片有克制的能量。
　　他现在就是来取这系统，去解救杨奇，上古在神界，文明之主开发出来了文明之碟碎片，利用母体制造系统，生命基因系统，能量探测系统，精神刻度系统甚至可以缔造出来一个个的神，一个普通的人，被四大系统缔造，精神刻度直接晋升到达恐怖级，甚至至高级……
　　当然，诛仙分身不是文明之主，没有办法这样，不过也可以说明，精神刻度系统有极其强大的开发潜力。
　　一旦得到，他如虎添翼，起码可以让杨奇修成“百劫不坏体”。
　　万劫不坏体那是不可能了，必须要找到贤者之玉，也只有接近无无级的精神意志，才能够彻底驾驭万劫不坏的肉身。
　　否则任何精神意志都不行。
　　到达了百劫之后，每修炼一劫，身躯的强横程度不是一点点的增加，法则坚固得可怕。对精神意志也是非常可怕的压迫。
　　不过，他现在并不准备暗取，而是准备明取。
　　来到了如意天宗之外，突然之间，他发出来了一声长啸：“诛仙王传人，拜访如意天宗宗主……”
　　这声音滚滚如雷，猛烈冲击，到达了那如意天宗深处，把晶壁系撕裂得噼里啪啦的响彻，此时此刻，他虽然不是恐怖级的意志，但是皇天无极系统时时刻刻都在吸收星辰神格，威力催动之间，不输于任何一尊恐怖级的高手。
　　除此之外，另外的系统也得到了开发。
　　母体制造系统，生命基因系统，还有能量探测系统，绝对不是在杨奇手上运用那么简单，上古文明之主制造的东西？岂会如此简单？
　　只要有足够的能量，就能够爆发出来弑杀神灵的威力。
　　“诛仙王传人……诛仙王传人……”
　　一声声的浪潮，轰击在晶壁系上，顿时晶壁系之中的无数人都在乱飞，似乎是去通报，晶壁系之外，许多的弟子飞了过来，组成大阵，防止外敌入侵。
　　一层层的通报了进去，不一会儿，整个晶壁系一震，一条金光大道猛的激射出来，化为金桥，到达了杨奇的脚下，随后传递出来了如意天宗内部的声音：“诛仙王传人大驾光临，有失远迎，还请踏入金桥，到达迎宾大殿之中来。”
　　诛仙分身看见这样的情况，眉头皱了一下，本来应该是许多人迎接出来，才是正规的礼仪，但是现在，居然就是孤零零的一座金桥，直接进入其中，不过好在他艺高人胆大，根本不在乎，踏入金桥，一阵变化，整个人再次来到了迎宾大殿之中。
　　这才几个月时间，迎宾大殿之中发生了很大的变化，一些长老团的位置被空缺了，显然是进行了清洗。
　　但是，领袖并没有端坐在上面，似乎已经闭关了，只有一尊专门负责接待的元老，还有几个弟子，冷冷清清，并不像是欢迎客人的模样。
　　因为，诛仙分身并不是恐怖级的强者。
　　得不到应有的待遇，如果不是身上盯着诛仙王传人的名头，这如意天宗理都不理他。还怎么可能开金桥迎接？
　　“你就是诛仙王传人？”元老并没有说话，而是他旁边的一个弟子开口了，言语冷淡：“来到我们如意天宗拜山，有什么事情？”
　　“我想借一件东西。”诛仙分身道。
　　“借什么东西？”弟子眉头一皱。
　　“你们的精神刻度系统，文明之碟碎片！”诛仙分身直言不讳，他根本不用什么阴谋诡计，就直接说话。
　　“什么？”那元老一听，脸色一动，也变了颜色，随后缓和下来：“年轻人，你真是不知天高地厚，文明之碟碎片中的精神刻度系统，乃是我们的无上法宝，你居然想借出去？你是不是得了失心疯，还是脑子有病？”
　　他说话就很不客气了。
　　“你不能够做主，让你们宗主出来吧。”诛仙分身道。
　　“狂徒大胆！”
　　两个弟子跃了出来，对着诛仙分身就是施展出来了擒拿手法，这两个弟子的能量指数在三千之间，出手凌厉，合击之下，借助元气，立刻就造成了一种左右夹击的味道，让诛仙分身是逃无可逃，避无可避。
　　但是，这两大弟子刚刚接触到达了诛仙分身的身边，突然被一股无形罡气震荡住，立刻向外飞去，整个人降落在了地面，身躯动弹不得。
　　“好厉害的年轻人，这种实力……”那元老眼神一动，看见诛仙分身不出手，就施展出来了无形罡气震荡两大弟子，实力雄浑，不在一般的恐怖级意志之下，顿时站立起来：“年轻人，精神刻度系统，万万不能够外借，送客！”
　　说话之间，他大袖一拂。
　　顿时之间，狂飙突起，一股无上的风暴席卷而来，要把诛仙分身直接送出去，远远打发了事，他听说诛仙分身是诛仙王传人，本身这么厉害，恐怕背后有厉害人物支持，所以不方便伤害，夺取他的诛仙王符箓，当然这也是如意天宗本身处于一种名门正派的地步，否则换了别的门派，这样上门，早就一拥而上，斩杀诛仙分身，夺取诛仙王符箓了。
　　仙道的世界，大多都是混乱的。
　　“看来不显现一手，你们是不会让宗主出来了哦？”诛仙分身纹丝不动，突然五指一抓，顿时之间，一个图案出现在了身前，那股狂飙直接就被吸收了进去，无影无踪。与此同时，他身躯向前一步，暗暗运转皇天无极。
　　轰隆！
　　在他的体内，星辰神格激射，上帝引擎轰隆隆的狂暴，整个人和万界王图融合为一，勃发出来了巨大的力量，单掌超前一按。
　　顿时，那元老只感觉到凶猛大力瞬息而来。
　　砰！
　　他的袖子炸得粉碎，人也退后了几步差点摔倒！这一惊可是非同小可，他乃是恐怖级意志的强者，虽然是精神刻度系统提升上来的，以后进步非常艰难，但毕竟也是恐怖级的意志。现在被一个不是恐怖级的人瞬息之间打得连连后退，简直是一件不可能的事情。
　　就算是上次那小领袖和杨奇的战斗，也没有这样凶猛。
　　当当当……当当当……
　　警钟散发了出去。
　　这尊元老立刻就催动了警钟，不一会儿，嗖嗖嗖……许多元老都来到了大殿之中，其中为首的元老猛的喝道：“发生了什么事情？”随后，他就看到了被诛仙分身击败的元老，袖子破裂。又看见诛仙分身，脸上显现出来了震惊的神色。
　　这几个月来，杨奇修炼无上气功，经过他的转化，诛仙分身也得到了不少好处，参悟更多秘密，万界王图运用起来得心应手，实力突飞猛进，诸多无上法宝在身躯上，力大无穷，实战经验丰富。
　　“小子，你想干什么？”
　　一尊气功高深的元老猛的道：“这里是你撒野的地方，我不管你的背后是什么人，但是这里是我们如意天宗。”
　　这些元老还是怕诛仙分身背后有人。
　　“我不是什么人，也不是来撒野。”诛仙分身淡淡的道：“我是杨奇的血脉相连兄弟，现在他被围困在了古路执法者的陷阱之中，我是来求取精神刻度系统，让他脱困的。”
　　“什么……”
　　众人看着诛仙分身听见这话，个个都显现出来了极度的震惊和惊讶，谁也没有料到，此人居然是杨奇血脉相连的兄弟。
　　杨奇击败小领袖，却被抓走，宗主大发雷霆，把大威峰主等人都贬了，然后在整个门派之中进行清洗，同时商量怎么解救出杨奇，但是时间快过了半年，却还是没有商量出来一个头绪。现在杨奇的兄弟，诛仙分身找上门来，诸多元老相互你看着我，我看着你，说不出话来，但是西紧张的气氛缓和了。
　　一些元老啧啧称奇，杨奇的这位兄弟，气功高深实力强横，似乎要强过杨奇。他们并不知道，诛仙分身是凭借万界王图的星辰神格和上帝引擎称霸天地。
　　如果现在的杨奇出现，能够活动自如，晋升到达了大帝境界，一拳轰杀这些元老之中的许多人都没有问题。
　　“不知道宗主在不在？还请出来一见。”诛仙分身道：“宗主出来，倒是可以相信我。精神刻度系统并非借来不还，而是拯救了杨奇，立刻归还，当然我甚至可以不带走，就在你们天宗之中，进行如何？”
　　“这件事情重大！”一尊元老站了出来，语气客气可许多：“小少侠还请稍后，我们这就去通知闭关的宗主。”
　　“我很有耐心。”诛仙分身端坐了下来。
　　这些元老看见诛仙分身不动如山，丝毫不慌张，任何情况都处于神界崩于前而面不改色的模样，不由暗暗赞叹，这种人物，是他们如意天宗之中没有的。
　　不过此时，诛仙分身却也不平静：“这如意天宗中不知道发生了什么事情，大清洗如何了？如果还有古路执法者的卧底，却就会造成很大的被动。”
　　

第0997章 暗算邪神传人（上）
　　诛仙分身在迎宾大殿之中端坐了一会儿，就听见宗门深处传递出来了一个声音：“冬刃冥，你把这位少侠带入到我闭关的地方来，同时把记忆峰主也叫过来吧。”
　　“是！”
　　一个元老排众而出，对着诛仙分身道：“少侠，请跟我来。”他就是冬刃冥元老，弟子被杨奇解救下来，非常感激杨奇，在整个门派之中，力挺解救回来杨奇。不过古路执法者太过强横了，如意天宗虽然是大门派，和古路执法者比起来还是弱小得可怜，要不然的话，怎么可能被小领袖欺负上门。
　　诛仙分身点点头，站立起来，跟着冬刃冥进入其中，弯弯曲曲，许多传送阵一座连接一座，到达最后，进入了一个神秘幽深之地。
　　里面的空间法则也越来越牢固，虽然比不上古路执法者的牢房，但是却也难以穿越，不过诛仙分身不在乎，艺高人胆大，上帝引擎随时勃发，意念之间，就会爆发出来无穷大力，穿越封锁，上帝引擎乃是一件无上机械之器，发动起来要比一般的神器快速多少倍。
　　而且，上帝引擎克制能量探测系统。
　　不过他的小心并没有发挥作用，如意天宗似乎并没有迫害他的意思，而是直接把他带到了一个秘密驻扎地。
　　这个地方是一个大的祭坛，四四方方，在上面悬挂着一个银白色的东西，正是文明之碟碎片的精神刻度系统，不过在那碎片深处，端坐着一个人，正是宗主，而在下面，端坐着小女孩，还有一人，却是那天尊峰主。
　　诛仙分身松了一口气，知道这两人都是支持杨奇的存在，现在那宗主把这两人召来，自然是商量对杨奇有利益的事情。
　　看见诛仙分身进来，那宗主猛的眼睛一下睁开，扫射了一会儿，然后啧啧赞叹道：“少侠体质非凡，修炼无敌，居然真正的修成了诛仙之体，看来真的是诛仙王传人了，不过诛仙王符箓修炼起来，传说中有很大弊端，不可不慎重。”
　　“这些我都知道。”诛仙分身道：“希望宗主借我精神刻度系统一试！必定能够拯救杨奇，从那古路执法者的牢房之中杀出来，同时对古路执法者造成一场威胁。”
　　“既然是杨奇的兄弟，我们自然应该相信你，不过你有什么证据呢？”那小女孩死死盯住诛仙分身。
　　诛仙分身一笑，手指一动，就传递出来了声音：“宗主，我被困在那天牢之中，在古路执法者的牢房深处，不过却和邪神传人达成了协议，帮助他脱困，不过我修炼真魔万劫不坏体到达二十四劫，元神意志被围困在肉体之中，如果能够得到精神刻度系统的帮助，必定可以脱困而出，而且暗算邪神传人，让他在整个古路执法者的老巢之中，弄出来天大是非，我就可以乘机脱身。”
　　毫无疑问，就是杨奇的声音。
　　这一下，小女孩和天尊峰主脸上显现出来了震惊的神色：“你是怎么做到的？沟通杨奇？”
　　不过，随后天尊峰主就清醒了过来，吐出四个字：“万界王图，你是诛仙王传人，自然是拥有万界王图，那完全可以利用整个王图的时空转换能力，把杨奇解救出来。”
　　“这个自然是不行。”诛仙分身道，“在那囚牢之中，只能够传递能量，不能够传递物质。万界王图虽然厉害，不过我的修为不够，没有晋升到达恐怖级意志，所以运转艰难。”
　　“这么说，你是想借助我们如意天宗的精神刻度系统，把自己晋升到达恐怖级的意志了？”宗主点点头道：“实话告诉我，你和杨奇是属于哪一方面的势力？杨奇此人对于我如意天宗有拯救的功劳，我不会亏待他，甚至以他的资质，做我们如意天宗的少宗主也可以的。但是你们如果另外有目的，那却就让老夫为难了。”
　　“我们都是得到了奇遇的人。”诛仙分身道，“不属于任何势力。至于杨奇做你们的少宗主，也未尝不可，如意天宗如此之大，不过现在乱世来临，你们如果能够得到他的帮助，必定可以把如意天宗建设得无比强横，至少不用怕古路执法者。”
　　“你们居然不属于任何势力？”宗主吃了一惊：“完完全全是独行侠，这就厉害了，看来记忆峰主真是捡了一个宝贝，不过这精神刻度系统，需要大量的神格催动，以你的能力，似乎无法对它进行催动，必须要我们的帮助。”
　　“那也不必，只要宗主点点头。”诛仙分身道：“我自然就能够催动精神刻度系统，宗主意下如何？”
　　“好小子，真是初生牛犊不怕虎。”天尊峰主笑道：“这精神刻度系统被我们孕育多年，强横无比，其中有无数的精神智慧之灵，已经承认我们如意天宗的人为主人，你是不可能催动的，除非是你做我们如意天宗的弟子，宗主再传授你无上气功，经过修行，你才能够控制这精神刻度系统。”
　　“那大可不必。”诛仙分身道：“杨奇可以加入宗门，我却不想加入，不过我是杨奇的血脉兄弟，他如果做了少宗主，我自然也会帮忙。只要宗主点头，我自然能够催动，怎么样？”
　　“少侠这一说，老夫倒是觉得好奇了。”宗主微笑道：“既然如此，我就答应少侠你，看看你能否催动我们的精神刻度系统？”
　　“一言既出！”诛仙分身道。
　　“驷马难追！”宗主微笑。
　　“好！”
　　诛仙分身大吼一声，刹那之间，一的图案在自己身躯上面显现，顿时皇天无极猛的笼罩了出去，一股气流飞向了那精神刻度系统，整个巨大文明之碟碎片在猛烈的震荡中，其中无数的光脑被激活，发出来了许多光亮。
　　“滴滴滴，滴滴滴……皇天无极，至尊无上……”强烈震荡，那精神刻度系统突然之间，化为了一道光芒，以肉身无法看见的速度，缩小再缩小，进入了诛仙分身的心脏深处。
　　“这是！”
　　宗主几乎是站立起来，那天尊峰主，记忆峰主都大吃一惊，差点震得晕死过去，整个如意天宗的宝贝，就这么“叛逃”了？
　　“上帝引擎！你拥有上帝引擎！”宗主回过神来：“只有这件宝贝，才能够把精神刻度系统收取走！”
　　“不错，就是上帝引擎。”诛仙分身笑着点点头：“怎么样，宗主现在觉得我所言不输了吧。”
　　“还请你把精神刻度系统拿出来，这是我们的镇教之宝。”天尊峰主连忙道：“多年来，我们如意天宗人才辈出，晋升了一些恐怖级意志的强者，全部都靠它了。”
　　“这系统晋升出来的恐怖级意志，发展有限，一旦晋升，实力不但比自己晋升的要弱小，而且以后根本不可能再度修行进步，成神更是无望，不过这是你们如意天宗的宝贝，我虽然很想凑齐文明之碟碎片，但是君子不夺人所好，那也就算了，我就在这里运用，等运用完毕，就还给你们，天尊峰主似乎也不必如此惊讶。”
　　诛仙分身淡淡的道。
　　天尊峰主摇摇头，想说什么，但是说不出话来。
　　“好了，我相信你。”宗主道：“你现在可有什么要做的？需不要需要我们帮助？”
　　“那倒是不需要。”诛仙分身道：“现在，我会在这里打开一个万界王图的入口，进入其中，催动大阵，如果你们有兴趣，也可以进入万界王图来。”
　　“还是算了。”记忆峰主连忙道：“万界王图传闻之中，进入其中就不能够出来，我们还是守护在外面的好。”
　　“那好，我进入王图之中，诸位可以传递真气进入黑洞，帮助我催动神阵，以三位的意志压制，必定可以帮助我把神阵催动的完美，甚至可以对付那邪神传人，用无上精神之秘术，控制邪神，使得他成为傀儡，以后杨奇做了如意天宗的少宗主，也邪神传人就是如意天宗的傀儡了。”
　　诛仙分身淡淡的道。
　　原来诛仙分身，胸怀大志，居然不是只想脱困而出，而是直接想暗算邪神传人，施展精神秘术，使得邪神传人成为傀儡，甚至直接渡化此人！
　　但是，就凭借杨奇和诛仙分身，万界王图之中的所有人合力，都根本无法做到。甚至连邪神传人的半根毛都无法撼动。
　　但是，如果能够加上天尊峰主，记忆峰主小女孩，还有宗主的力量，催动精神刻度系统，那就有可能成功，尤其是宗主，深不可测，似乎不比邪神传人弱小多少，杨奇现在看到的，绝对是宗主表面上的力量，从他一掌震退三大古路执法者就可以看得出来，此人的实力极度强横。
　　“用精神秘术控制邪神传人。”宗主听见这个疯狂的想法，先是一愣，随后猛的眼神一亮：“本来不可能，但是你居然有上帝引擎，万界王图，配合起来，也未必没有这个可能，有上帝引擎，精神刻度系统可以发挥出来最强力量！我也能够施展出来许多玄功。这邪神传人当年在通神古路之中，叱咤风云，只是被古路执法者的王联手击败，却不能够杀死，囚禁到达现在，如果明目张胆的控制他，那是不可能成功，但是现在偷袭……却有很大把握。”
　　

第0998章 暗算邪神传人（下）
　　一个庞大的计划，就这样形成了。
　　无论是天尊峰主，乃是小女孩记忆峰主，都是恐怖级意志中的高手，是自己晋升的恐怖级高手，没有通过精神刻度系统，非常强横，宗主更是当年古路之上的最强者之一。
　　三人对于如何把邪神控制，使得他成为傀儡非常感兴趣，如果真的能够成功，那整个如意天宗毫无疑问会多出来一尊无比强横的高手。
　　这才是诛仙分身的大计划，要做就做最狠的。
　　当下，诛仙分身进入了万界王图之中，打开一个黑洞，三人就把自己的强大能量，轰击进入黑洞深处，接触到达那运转的神阵，顿时脸上显现出来了震惊的神色，因为他们似乎看到了万界王图高空深处，浩瀚无穷的星辰神格，密密麻麻的激射下来，时时刻刻都在注入诛仙分身的身躯。
　　诛仙分身的身躯内部，上帝引擎全部催动，皇天无极时时刻刻都在保持一种圆满的状态，可以说，在万界王图之中的诛仙分身，拥有了上帝引擎，几乎完全是无敌的。
　　“厉害！”
　　众人一震，再次输入真气进入神阵之中，使得神阵渐渐的实质化，凝固了起来，三大高手催动神阵，威力猛烈到达极点。
　　“精神刻度系统！”
　　终于，诛仙分身得到了这精神刻度系统，现在输入了神格能量，顿时整个系统陡然爆炸出来了一团柔和的光芒，无数的光照射穿了他的识海。
　　在他的识海深处，元神主意识被光芒照射，有一种澡雪精神的感觉。
　　丝丝黑烟从识海深处被逼迫了出来，这都是一些魔障，与此同时，可以看到他的主元神意识上，无数的因果在缠绕，这些因果就是吸收信仰之力，造成的众生因果，也束缚了他的主元神。
　　但是，现在精神刻度系统一下得到，诛仙分身在猛烈运转之间，自己的元神主意识居然跳跃了出去，把这些因果缠绕的线条，彻底封印了起来，化为一团麻绳似的东西，在识海之中，这因果当然不能够被消灭，但是现在脱离束缚就可以使得主元神意志晋升，而且这些众生因果，是将来对付诛仙王意志所用的。
　　不过现在诛仙分身自有用处，他早就预谋好了，要对付邪神传人，这因果之力枷锁，就是控制邪神传人的最好武器和手段。
　　“滴滴滴……精神刻度，零点九九九九……”那精神刻度系统照射在了诛仙分身的识海中，顿时测试出来了他的元神意志。
　　他知道，“一”就是恐怖级高手的意志。
　　现在，他还差一步，就突破到达了恐怖级的修为，不过这一点实在是困难，他也不准备动用精神刻度系统突破，而是自己借助这次机会突破，一旦突破，修为立刻就无比高深莫测，万界王图催动开来，甚至会踏入一个崭新的天地之中去。
　　他突破了恐怖级战斗力更加恐怖，因为控制万界王图，各种运用甚至比杨奇本身的杀伤力还要巨大。
　　不过杨奇突破了恐怖级也是非常恐怖。但是现在他修炼了神象镇狱劲和真魔万劫不坏体联合起来的神通，晋升恐怖级比任何人都困难，甚至是不可能的事情，除非真正得到了传说中的贤者之玉。
　　“滴滴滴……恐怖级精神力量，三股，一股精神刻度到达五……一股是八……还有一股是六……”光脑的声音，很有人性化，分析着三尊高手的精神刻度：“他们还没有激发体内所有的精神力，到达最大值，这只是平均值。”
　　“沟通杨奇，看看他的精神刻度多少！”立刻，通过神阵，到达了杨奇的身躯上。
　　杨奇正在和邪神传人虚以委蛇，突然就接到了诛仙分身的说话，顿时大喜过望，内心深处笑了起来：“这一下，邪神传人要他直接成为我的傀儡，此人阴险毒辣，明显和我合作也不是好想法，肯定会来暗算我，以为吃定我了，却没有料到，我得到了如意天宗宗主等人的帮助，精神刻度系统，一举奠定胜机！”
　　当下，一切都准备就绪。
　　杨奇对着邪神传人道：“现在我就传授你真魔万劫不坏体的气功！你帮助我凝练识海元神，使得我的元神壮大……突破本身识海的束缚，控制体内的劫气神通，咱们两人一起修行，无比要联手对付古路执法者。”
　　“那是自然。”邪神传人哈哈大笑：“老夫何等人物，岂会欺骗你这么一个小娃娃？”
　　杨奇慢慢走到了邪神面前，看着此人的确是被许多铁链封锁住，身材高大，比起普通人高大一倍都不止。
　　“我现在飞掠都艰难，果然是难以控制住强大的身躯。”在走路之间，杨奇稍微行动，觉得自己的意识催动身躯，就好像是一个小孩子，拿几十斤重的大锤挥舞，艰难无比，更别说灵活运转自如了。
　　但是既然诛仙分身得到了精神刻度系统，却就不同了。且看邪神传人怎么运转。
　　“哈哈哈！”
　　邪神传人看见杨奇走了过来，突然爆发出来了一阵狂笑，猛的一抓，五指朝着杨奇的头顶上灌注了下来，顿时掌心之中一股强横的吸引力量猛烈降临下来，催动神通，居然要破坏杨奇的识海，禁锢他的元神。
　　“你？”
　　杨奇立刻就知道，这邪神传人似乎并没有想要和他交换，而是直接灭掉他的意识，或者是吸收他的意识，然后吞噬身躯，想从他的意识之中，获得羊皮卷的秘密。
　　当下，他立刻就运转意识，进入了禅定的境界，与此同时，在万界王图之中的诛仙分身催动了精神刻度系统，强大的神格之力，上帝引擎，皇天无极爆发出来，传递进入了识海深处，顿时杨奇的主意识岿然不动，被邪神传人如何的抓住，都无法撕扯出来。
　　“该死！”
　　邪神传人猛的停止了抓摄，杨奇的识海太过坚固，他要突破识海把意念渗透进入其中，也颇是消耗自己的精神，不由得停止了行动，似乎要施展另外的阴谋诡计。
　　“邪神传人，你这是干什么？”杨奇猛的道：“你居然想谋害我！幸亏我的元神意志在刹那之间，催动了秘法！你以为我真的只有这么一点点手段？”
　　“小子，你居然深藏不漏。”邪神传人连忙皮笑肉不笑的道：“刚才不过是试一试你的意志怎么样，你不要误会，我是想看看，你的意志到底能不能够接受我的刺激，使得你的意识增加，现在看出来了，你的意识的确是强横，不错不错，其实你早就是恐怖级的意志，可惜的是被束缚了，精神力爆发不出来而已。得到了我的无上密法，邪神大灵识的启发，必定可以凝聚成功，爆发出来强横的潜力！”
　　“哼！”杨奇冷哼了一下，“我就再相信你一次！好了，现在你把气功渗透进入我的身躯，我来给你转嫁！”
　　“小子，看好了！”邪神传人刚刚施展阴谋没有能够暗算成功，只能够先从杨奇这里得到修炼的秘法再说，当下他把真气狂暴的轰击进入了杨奇的经脉之中，然后猛的一动：“你速速放开自己的识海，和我接引，这样我的意志，就能够辅助你！知道了么？”
　　“这个我自然知道，不过你不要再施展出来阴谋，我一切都有防备了。”杨奇冷冷道，说话声音怎么着都好像是外强中干，让邪神传人听得是杨奇故意做作，实际上技穷于此。
　　“这小子坑蒙拐骗是一把好手，不过和我比起来，还是浅薄得厉害，我就让你看看，我在牢狱里面，苦修数亿年的秘法！”
　　邪神传人心中存了极其恶毒的意念。
　　把真气输入了杨奇的身躯，游走在经脉之中，他这才感受到达了杨奇的体魄之强横，这身躯太坚固了，他的真气输入的时候，都觉得千回百转，难以前进，好不容易传递进入了对方的气海之中，就感觉到了对方气海深处，是一个巨大漩涡，漩涡把他的真气源源不断的吸入了其中，根本不知道气海有多深。
　　“连我都感觉不到这气海多深？这小子的气海到底修炼成了一种什么东西？似乎和一件至尊无上的法宝神器合为一体了。”那邪神传人想要探索气海中的秘密，但是气海深处一震，随后一股真气和意念传递了出来。
　　居然是他输入的邪神真气，通过转化，其中蕴含了一股不同的东西，还有真魔万劫不坏体修行的符文劫数。
　　“好东西！”
　　“这小子居然没有欺骗我！”邪神传人大喜过望，立刻把这些真气吸入身躯，顿时身躯之中，噼里啪啦的作响，似乎发生了质的变化，身躯的力量一时之间，大大增加。
　　他体内爆炸，每一个时辰，爆炸一次。就代表着修行了一个劫数。
　　足足两个时辰之后，修行了两个字劫，杨奇却关闭了自己的气海，那邪神传人一愣：“小子，你怎么不让我修行了，我的精神意志，足足可以支撑我发挥出来五十劫不坏体的力量。”
　　“邪神传人，这是交易！”杨奇道：“你似乎还没有帮助我凝练精神意志，我为什么还要帮助你凝练气功？”
　　“小子倒是挺狡猾！”邪神传人一动，意念再次渗透进入了杨奇的身躯，包裹元神主意识：“这是我的秘法，邪神灵识戮仙大术，记住了，和我一起运转！”
　　

第0999章 诛仙分身晋升恐怖级
　　一股黑色火焰围绕了杨奇的灵识，不停的旋转。
　　一股修行精神秘术的方法，进入了他的灵识之中，他立刻就开始修行，果然精神力在对方的帮助下，获得了增长。
　　控制身躯自如了一些，就好像挥舞大铁锤的小孩子长大了一岁，身体强壮一些，力量也增加了一些，挥舞大铁锤就不那么容易伤害到达自己了。
　　他的身躯就是大铁锤，小孩子就是他的元神主意识。
　　不过，越是修行下去，他感觉到自己对于邪神传人的元神意志依赖，似乎多出来了一切，元神主意识之中，甚至听到了一个声音：“来吧，来吧……投入我的怀抱，信仰邪神，你会得到一些，邪神乃是真正的神界主人……”
　　顿时，他的主意识开始迷糊了起来。
　　不过，接下来，诛仙分身的精神刻度系统一个刺激，又使得他清醒了过来，这一切都在杨奇的算计之中，他猛的恼怒道：“邪神传人，你又在算计我！居然想使得我信仰邪神，彻底皈依你，从一开始，你就没有和我联手的想法！”
　　这种恼怒，自然是假装的。
　　“哈哈！”邪神传人终于显现出来了自己的真面目：“小子，你上当了，我传授你的秘法，你也能够修行？告诉你，这的确是增强无上精神的秘术，不过，你却在修炼之间，和无上邪神建立了一种密不可分的精神联系，而我就是无上邪神，在人世间的代言人！你和邪神建立了无上联系，就是要听从我的安排，现在把羊皮卷交出来吧！把全身的气功，都灌注进入我的体内，同时，把灵魂给我，把你的一切宝贝都给我。”
　　“你……”杨奇心中暗暗惊喜，表面上却装出来了一幅仇恨的模样：“我不会让你得逞的。”
　　立刻，他开始催动自己的精神意志，与此同时，在万界王图深处，那精神刻度系统也是一震。
　　“滴滴滴……杨奇的精神刻度，一点五……但是被身躯束缚，捆绑住，只能够发挥出来零点八的精神刻度力量……”
　　万界王图之中，那诛仙分身终于探测出来了杨奇的精神刻度，居然突破了“一”超越恐怖级的强者，不过精神还没有到达最终蜕变的程度，因为身体的缘故。
　　“也好，就让我先突破吧！”诛仙分身道：“杨奇，一直以来，都是你在帮助我，我晋升到达了恐怖级的意志，倒是可以帮助你！”
　　轰隆！
　　杨奇所有的神格，连同星辰神格，都投入了上帝引擎之中，再由上帝引擎转嫁进入了精神刻度系统中，这比直接注入精神刻度系统更要强大得多，精神刻度系统无穷无尽的精神大力爆发了出来，直接刺入杨奇主元神。
　　顿时杨奇主元神爆发出来了巨大的意念，把缠绕在自己身躯周围的邪神意念震得翻翻滚滚。
　　“不好，这小子怎么这么大的挣扎能力？”邪神传人大吃一惊：“他果然有底牌，不过修行了我的精神秘术，这是在和邪神对抗！我来降服，邪神合一，我就是邪神，邪神就是我，进入！”
　　轰隆！
　　他沟通了冥冥之中，一个伟大的意志，立刻之间，从他的身躯之上，降临下来了无比邪恶的意念，他的意念和这股无比邪恶的意念一下合为一体。
　　顿时之间，他的精神力量大增，被邪神附体一般，强烈的邪恶，冲破了杨奇识海的禁锢，彻底降临识海，然后一尊邪神出现了，这邪神的面貌无比邪恶，奸诈，狡猾，残忍，暴戾，集中了所有的负面情绪于一身，狠狠压制杨奇的元神，甚至要和杨奇的元神合二为一。
　　整个识海深处，全部都是邪神的声音：“信仰我，可以得到永生，背叛我，万劫不复……”
　　这邪神就是邪神意念和邪神传人本身的意念，完全综合，对着杨奇进行夺舍！或者说是两两合一，邪神传人把杨奇修炼成为一个身外化身，第二元神。
　　邪神传人也是把宝压上了，孤注一掷。
　　“好了，是时候了，对方孤注一掷！传递神通！禁锢识海，你们把储存的神格，都丢出来！”诛仙分身对着如意宗主还有天尊峰主，记忆峰主猛的喝道。
　　如意宗主双手一挥舞，顿时足足有五十枚的神格，全部激射进入了其中。被诛仙分身一口吞了，传递进入上帝引擎之中，与此同时，精神刻度系统爆发出来了从来没有爆发过的精神无上力量。
　　一股浩浩荡荡的文明气息，无数的文明长河，注入了所有人的识海中。
　　刹那之间，众人似乎都化为了一尊伟大的文明之主，站立在浩然的文明长河之上，观察着古往今来，恒沙数目一般的文明……
　　各种文明，一一演绎而过，使得人的精神到达了最为强横的无上境界。
　　“神的文明”“仙的文明”“魔的文明”“人的文明”“武道文明”“龙族文明”……浩瀚无穷的文明，都被人俯视，站在文明长河之上，才感觉到自身的伟大，天地辽阔，精神国度，超越了限制，向着无极限的方向开始发展。
　　无论是宗主，还是记忆峰主，天尊峰主，都到达了一个极其厉害的境界，精神力在刹那之间，增强了十倍都不止。
　　三大高手，把自己的精神波动，汇聚成了一股，通过精神刻度，猛的传递了出去。与此同时，那诛仙分身的精神波动，也提升到达了极限，一下同时轰击，四大无上高手的波动，携带着诛仙分身众生的因果，降临到达了杨奇的识海。
　　与此同时，杨奇的识海被一股无上的力量彻底封印住，使得邪神传人的主意识都无法出去了。
　　浩浩荡荡的精神波动和杨奇合一，杨奇立刻就主宰了自己的身躯，他得到了这股精神刻度的催动，神力力量暴涨了千百倍，别说身躯只修炼到达二十多劫不坏体，就算百劫不坏体，也可以掌控。
　　轰隆！
　　他一下站立起来，全身都在催动真气，万劫不坏体提升，识海猛烈缩小，一拳就狠狠的击在了那邪神传人的身躯上，打得邪神传人猛的喷射出来一口鲜血，精神力立刻在震惊之中减弱。
　　在杨奇的识海深处，邪神传人极其的愤怒：“到底出了什么力量，你暗算我！怎么强横到达这种程度，不要破坏我的身躯，让我出去！”
　　他邪神意念一冲而起，但是却无法冲破杨奇的识海。
　　杨奇元神主意识之中，响彻起来了声音：“邪神传人，别来无恙，我如意宗主，记忆峰主，天尊峰主，前来拜访……”
　　浩浩荡荡的文明长河精神波动，几乎是等于文明之主的一丝意念降临。
　　“原来是你们，你们怎么通过元神传递意志的，怎么可能，你们居然用文明之碟碎片中的精神刻度系统来暗算我，没有用的！邪神的修为，在文明之主之上，黑日邪神，邪恶大圆满！”邪神传人再次催动，更加猛烈，意志化为了一轮黑日，要把文明长河彻底镇压下去。
　　“哼！”
　　诛仙分身猛的一动：“还有这个呢？”他突然张口，喷射出来了一点金光，金光深处，出现了一个小金人，小金人直接进入了杨奇的识海！居然是诸神印记！诸神印记终于出现，强烈的金光，一个刺激，就把邪神的意志融化在了金光之中，那邪神传人的神念几乎是节节败退：“天啊，怎么会有这种东西！诸神印记，居然是诸神印记！”
　　他真正开始惊骇了，万万没有想到，这种东西会出现在杨奇的识海深处。
　　“哈哈！”诛仙分身道：“诸神印记，能否压制你的邪神意念，我们准备了这么多，邪神传人，你就臣服吧！把你彻底降服，封印，转化为信徒！精神刻度系统，黄天无极，再次加大！”
　　轰隆！
　　诛仙分身的意念，运转到达了极限，把全部把精神刻度系统的能量轰击了出去，连带自己的因果，也一下纠缠在了邪神传人的意念深处上。
　　“给我开！”邪神意念猛的道：“诸神印记，也不能够奈何我，我要夺取印记，来得正好，你们统统都要毁灭！”
　　他必定是几乎无敌的存在，可以和古路执法者中王对抗的人，而且关押进入牢房，苦修意念，修为更加无敌，一震之间，居然把金光逼迫退开了。
　　“伟大的邪神，您的最好机会来到，沉睡的意志，从远古那时间长河的底部，苏醒吧！”他发出来了深沉的咒语，咒语深处，无数的意念来回震荡，突然一下，再度有巨大的邪恶降临了，使得他的主元神意志居然有突破识海禁锢的可能，回到自己的身躯之中。
　　“诸神印记……”
　　此时此刻，三大高手也差点震惊得晕死过去，活活被吓死，诸神印记都出现，这是传说之中的无上神物，当年傲天拥有一枚，已经搅得通神古路天翻地覆，差点冲破古路，到达神界，连古路执法者中的皇都被击伤。
　　现在，居然又出现了一枚。
　　不过这个时候，在震惊的过程中，如意宗主感觉到了邪神传人极大的变化，连忙吼道：“千万不能够让他回到身躯，否则后果不堪设想，我们都要失败！他的意志回到了身躯之中，真气和意志合一，就再也不能够制约了！”
　　但是，好像迟了一些。
　　咔嚓！
　　那邪神传人居然把杨奇的识海禁锢打破了一丝缝隙，就要冲杀出去。
　　但是，在这一刻，突然诛仙分身的意志，发生了巨大的变化，无数雷霆波纹，还有神界异象，恐怖图案，在他的意志之中显现出来，神界伟大的灵识，浩浩荡荡冲击了下来，使得他的意志刹那之间，似乎突破了某种极限。
　　这不是依靠的精神刻度系统的力量，而是纯粹自身到达了最为危机的关头，产生的变化，登临到达了顶点。
　　“恐怖级意志，他居然突破了，强行突破，到达了恐怖级的意志！”宗主吼道。
　　

第1000章 强横霸道
　　终于，在这一刻，诛仙分身率先进入了恐怖级的意志境界，他自从得到了第八枚诛仙王符箓之后，打开天上的星辰神格，立刻就产生了种种不可思议的手段，时时刻刻吸收神格大力，万界加持在身躯上，能够强横到达什么地步？
　　现在，得到了精神刻度系统之后，全部运转神格，顿时就把刻度系统中的一些东西领悟，攻击邪神传人。
　　在攻击邪神传人的时候，邪神意志和伟大的诛仙王意志交锋，使得诛仙分身并没有借助精神刻度系统，而是在那种交锋之中，把精神力量得到了极大的磨练，极其的霸道，居然使得自己猛的一下突破，到达最深刻，最为浓烈的时候。
　　无穷无尽的劫数，滚滚而来。
　　万界王图之中，出现了一幅末日景象。这就是恐怖级意志凝练时候的特征，传闻恐怖级的意志，乃是神的意志。
　　人只要晋升到达了恐怖级，才能够通过通神古路，到达神界，存活下去。
　　否则的话，震撼级意志进入了神界，只有死路一条，肯定是一到达神界，就完全灭亡，被神界的强大法则碾压成飞灰。
　　但是，晋升到达了恐怖级，踏入神界之中，至少能够存活下来，不会被法则压迫而死，虽然很有可能是起身难动，行走艰难，只能够爬行，但是至少不会死。
　　到达了恐怖级意志的中期，传闻之中，就可以在神界慢慢的行走了，可以弱小的生存下去。到达了恐怖级意志的后期，那却就可以积蓄力量，一举成神了。
　　强大的精神，一波波滚滚而来，在诛仙分身的脑海之中凝聚，使得万界王图整个格局发生了翻天覆地的变化，原本万界王图之中，全部都是死寂的场景，现在天上星辰神格激射出来了更多的光芒，在空中凝聚出来了许多小太阳，顿时万物滋生，高山平原，升腾而起，虚拟神界再度扩大，变化无比真实。
　　轰隆隆的精神力量，突然打破了束缚，化为滔天长河，漫天席卷，席卷到达哪个地方，那个地方的空间就完全泯灭。
　　“恐怖级，这就是恐怖级的意志么？实在是太强横了！”诛仙分身猛的一震，顿时身躯之上许多杂质被意志排挤了出来，与此同时一件件的法宝浮现，吞天王符箓直接升腾，化为了伟大的存在，气吞天地，山河一口，乾坤在嘴中，日月咀嚼。
　　吞天王符箓威力极大，不过杨奇本身一直无法发挥出来它的威力，平时也只能够是小打小闹，准确的来说，只有晋升到达了恐怖级的修为，才能够把吞天王符箓发挥出来作用，这个时候，诛仙分身晋升了恐怖级，强大的精神力冲击进去其中，加上自己的滚滚真气，顿时就明白了吞天之真谛。
　　混沌古蛇一下突破，钻入了杨奇的识海，化为一条巨大古蛇，带着浩瀚的精神长河，直接吞噬向了邪神传人的意志。
　　“啊！好强大的力量……”邪神传人正要震破识海，使得自己的根本元神意志回归到达本体之中，一旦回归本体，意志和真气肉体结合，发挥出来无数邪神秘法，就可以横扫一切，什么如意宗主，什么记忆峰主，天尊峰主都不是他的对手。
　　如果是在外面，这么多人围杀他，他根本不惧怕，甚至可以直接轰击，狂暴攻击，但是现在自己的元神主意识被围困在了杨奇的灵魂识海之中，无法脱身，一身力量削弱了九成，那就难以为继了。
　　“诛仙王符箓！”
　　诛仙分身看见这邪神传人还在猛的挣扎，释放出来了一条巨大的黑炎火龙，和吞天王符箓争斗，他立刻就知道，事不宜迟。
　　再次出手，身躯在万界王图之中，猛的一抓，顿时八块诛仙王符箓出现了，悬浮在他的头顶，组成了一个完整的令牌，这令牌四四方方，中央却是缺少一个心脏形状的符箓，显然是最后一块符箓并没有得到，最后那块符箓，也是最为重要的符箓，一旦得到，就可以产生种种不可测量的威力。
　　不过八块符箓合一，相互转化，感应到达了诛仙分身强横的精神力，立刻其中无数的神魂在欢呼雀跃，似乎在重新组合，在诛仙分身的身躯后面，终于一股伟大的意志再次升腾起来，万界王图一震，更高层次的空间似乎被打开了。
　　哗啦哗啦……
　　星辰神格之力似乎瀑布冲刷一般，到达了符箓之上，一把抓住符箓，诛仙分身长啸连连，发出来了惊天动地的吼声，雷霆霸道，强横无边。
　　霹雳如雷，这些霹雳，都不是真正的霹雳，而是他的精神力组成的神雷，直接把自己的意志都冲入了杨奇的识海。
　　杨奇这个时候，精神力量也得到了极大的提升，他以精神刻度系统为辅助，打破禁锢，苦练元神，感悟到达了文明长河，文明之主的气息，站立在文明之主的高度，观看历史长河，长河之中，每一朵浪花，都是一个文明，文明真谛，在脑海之中浮现。
　　顿时，他按照凝练皇天无极的能力，在识海的深处，再度缔造出来了一尊精神刻度系统，文明之主的精神大法，被铭刻在了脑海之中。
　　从此之后，他自己的元神，就是一个活生生的精神刻度系统。
　　“精神刻度系统，参悟……文明缔造大法……”刹那之间，杨奇从那精神刻度系统之中，知道了最深层次的东西，这精神刻度系统，乃是以文明之主修炼而成的文明缔造大法为根基，演化出来种种精神力量，提升自己的精神刻度，以能量转化为精神的无上神道。
　　文明，就是精神。
　　能量，缔造文明。
　　这就是整个精神刻度系统的真谛，杨奇有领悟皇天无极的经验，直接就领悟了整个精神刻度系统，心脏深处，皇天无极催动，识海深处，不停的变化，元神主意识上面，长河闪烁，终于一道极其强横的文明长河凝聚成形体了。
　　轰隆！
　　自己的精神领悟了文明缔造大法，精神刻度系统对于他来说，没有了任何秘密。他猛的一震！强大的精神贯穿了整个身躯，立刻打通所有的经脉，四肢百骸，所有穴窍，在这强大的精神之下，全身每一个微粒，穴窍，真气都运转自如。
　　虽然他的身躯现在无比强横，但是领悟了精神刻度系统的他，可以把自身真气能量，转化为精神力，这就恐怖了，精神力不停的增强，再增强，以他现在的修为，别说是二十四劫不坏体，就算是五十劫不坏体，都可以控制。
　　当下，他就是一拳，再次把邪神传人的身躯打得吐血，然后魔神封印一道道的施展出来，遍布了邪神传人身躯的所有经脉，甚至封印了邪神传人身躯识海中的本源。
　　啊！
　　邪神传人的意志还在他的识海之中进行挣扎，猛烈抨击，反击连连，但是自己的身躯一被封印，顿时就气息弱了下来，感觉到自己本源受损，他的意志也开始虚弱起来。
　　“不！小子，我服气了，我们合作，我们现在开始合作，我绝对不会再算计你了！”邪神传人尖叫了起来。
　　“这个时候合作，太迟了！”杨奇封印了他的身躯之后，元神意志更加强大，虽然没有能够突破恐怖级，但却是迟早的事情。
　　这个时候，诸神印记，吞天王符箓，各种系统，强大的万界王图之力在他的识海深处交替施展，同时还配合有宗主，天尊峰主，记忆峰主的无上大力滚滚而来，刹那之间，就已经凝聚成了最为强横的无敌神威，对着邪神传人最为凶猛的压迫。
　　其实他也非常佩服邪神传人的手段，居然在这种情况下，都能够缓缓支持，还没有魂飞魄散。
　　不过，他的失败已经注定了。
　　如果不是诛仙分身在这一刻，成功的突破到达了恐怖级意志，恐怕情况还会逆转，邪神传人太强大了，但是他突破了，邪神传人就注定了失败的命运，因为诛仙分身掌握的万界王图力量太大，一旦突破，很多东西都能够施展出来，威力可不是简单的突破那么弱小。
　　万界王图的力量，在他的运用下，现在可以打破囚牢，输送物质，杨奇可以随时都逃跑出去。这才是为强横霸道的地方。
　　几乎是任何绝地，都无法困住他。
　　除非是神界。
　　杀！
　　那宗主，记忆峰主等人的元神也在增强，彻底降临了识海，此时此刻，五个人围绕住邪神传人，猛的打出来了强烈攻击。
　　“精神奴役！”
　　突然，那宗主道：“速速催动精神刻度系统中的最强大术，我们联手催动，精神奴役！奴役邪神传人！”
　　“这个自然！”功力大进的诛仙分身猛的一下，吞天王符箓施展，居然把邪神传人吞下去，但是邪神传人的意志，似乎要撕裂这符箓。
　　在撕裂的一瞬间，万界王图的黑洞包裹下来，刹那之间那王图爆发出来了最强力量，把这意志裹入了王图深处。
　　顿时之间，杨奇的识海深处，清净了。
　　万界王图之中。
　　到处雷霆震荡，邪神传人的意志突然一下，撕裂的符箓，就看到了天上密密麻麻的星辰神格，吓了一跳！
　　“这是哪里！”他升腾了起来。
　　“恭喜你，来到了万界王图之中。”诛仙分身，杨奇的意识，还有宗主，记忆峰主，天尊峰主出现了。
　　

第1001章 控制邪神传人
　　“邪神传人，这里就是万界王图，你的身躯，在外面已经被我封印，而你的意志，现在已经进入了万界王图，再也无法出去，怎么样？臣服吧！被我们奴役精神，可以避免魂飞魄散的情况。”
　　杨奇的意志博大，整个意志好像诸神印记，是一个小金人，但是在他的意志外面，滚滚文明长河旋转流淌，虚空轰隆隆作响，显现出来了他的精神力之强横。
　　现在他的精神刻度，起码到达了“二”的层次。不过仍旧不是恐怖级，因为肉体太过强横，识海禁锢，不过这样下去，迟早会晋升，也不急于一时。
　　这种精神刻度，驾驭二十四劫不坏体，那是轻松写意，自由自在。杨奇的实力惊天动地，恐怖无比，他只要一等降服了邪神传人，就出去建立国度了。在乱世之中，降服无数仙界，建立气运，现在仙界的气运太过浓烈了。
　　只要能够真正建立起来，对于天道大墓的领悟，都会加深到达一个更深的层次之中去。
　　“你……你到底是什么人，居然有这么多的法宝，万界王图，诸神印记，还有完整的吞天王符箓……”邪神传人此时知道自己的意志在万界王图之中，恐怕难以脱身了。
　　但是这个时候他的狡猾显现出来了，冷静，狡诈，奸猾，如果是他真身进入万界王图和意志合一，那倒是十分强横，要镇压他很难，但是现在却就处于一种赤裸裸危险的境地。
　　“我可以臣服你，但是你不要杀我。”
　　“我乃是这个大时代，真正的强者！”杨奇道：“任何东西，都要加持在我的身躯上，不过你欺骗我多次，我根本不会相信你的任何语言，这次你就死吧！诸位，发动精神奴役，彻底把他镇压，成为我的傀儡！”
　　“哈哈哈……”终于，那宗主爆发出来了雷鸣一般的声音：“好杨奇，好小子，我真正小看了你，原来你就是这个时代，仙道时代最为关键的人，诸神印记的拥有者。在未来时代，诸神印记的拥有者是傲天，太古时代的拥有者是一个神秘人，谁都不知道他的来历，而这个仙道时代诸神印记还没有出现过，居然会应在你的身躯上，更为可怕的是，诛仙王传承和诸神印记的传承，出现在一个人的身躯上。”
　　“实际上，本座原来是杨奇的分身，后来才分裂开。”诛仙分身道。
　　哧啦……
　　宗主等人都倒抽了一口凉气，万万没有料到这样的事情会发生。
　　“我既是命运虚无者，又是造化者，更是永恒者。”杨奇再次道：“怎么样，做你们如意天宗的少宗主，绰绰有余吧。”
　　“的确是绰绰有余！”宗主开心的大笑起来：“现在我也不怀疑你是什么势力的人了，因为你是诸神印记的拥有者，做我们的少宗主，太好了。从今天脱困之后，你就回到我们如意天宗来吧，我召开大会，让你做少宗主，等你突破到达恐怖级意志之后，你就是宗主，我们这些老家伙也要退休闭关修行了。”
　　“哈哈，恭喜宗主，如意天宗以后多了这么一位少宗主，肯定会兴旺发达。”记忆峰主和天尊峰主都闪烁出来了奇异光泽。
　　“好了，当务之急，把这邪神传人降服了再说，奴役他的精神，然后我再传授他真魔万劫不坏体，他的精神力量，可以修炼到达五十劫以上，不对自身的运转产生任何影响，修为还为倍增，到时候，我就把他释放出去！搅乱古路执法者的老巢，我乘机去偷取无数宝贝，你们也可以跟我一起，古路执法者宝库中的宝贝，要多少有多少，而且他们怀疑不到我们！”
　　杨奇哈哈大笑，志得意满。
　　“不错……”宗主等人点点头，脸上显现出来了狂喜的神色。
　　古路执法者的宝库，亿万年来的积蓄，一万个如意天宗都比不上，里面可都是真正的宝贝，哪怕是得到了万分之一，都可以让如意天宗蓬勃发展，高手层出不穷，他们的实力得到极大的提升。
　　这一次扫荡，简直是天大财富，凭借万界王图的神出鬼没，必定可以占据到很大先机。
　　这一下，几大高手是真正承认，杨奇做如意天宗的少宗主，却是他们如意天宗最幸福的事情了。
　　杨奇也可以把自己的弟子，全部从虚拟神国之中释放出来，安插到达如意天宗这个超一流的门派之中，然后到达外面的世界，降服亿万仙界，获得天地大运。
　　“你们想要精神奴役我！”邪神传人听见这个话，全身都在颤抖，他现在意志所化的，乃是一尊邪神，可惜邪神虽然强横，在诸神印记，万界王图的加持作用之下，根本无法显现出来最强的神通，只能够处处被压制，凄惨无比。
　　“不可能让你们成功！”随后，他又以哀求的口吻道：“小兄弟，以前是我错了，我现在改正，可以发誓，投靠你，你不要奴役我如何？”
　　“我会相信你发誓？你有什么办法，都施展出来。”诛仙分身说话了，哈哈大笑：“反正我晋升到达恐怖级的意志，万界王图之中，就是我的主宰，就算是你灵魂自爆，能量也散发不出去，照样可以还原，除非是你神，才能够逃脱出，可惜你不是。”
　　“诸位，一起出手吧！永恒天歌……”
　　杨奇吟唱起来，顿时一道天歌激射而出，加持在众人身躯上，随后笼罩向了邪神传人，邪神传人立刻被许多负面光环笼罩住。
　　“这是……”宗主再次一亮，他立刻就知道了永恒天歌在群战之中的作用，更下定了决心，要死死笼络住杨奇，不惜一切代价的决心了。他倒是没有暗算杨奇的心思，因为诛仙分身晋升到达恐怖级，掌握了万界王图，神出鬼没，根本没有办法暗算，更何况，杨奇本人诡计多端，又怎么可能被暗算，万一没有暗算成功，如意天宗自己都有毁灭的危险。这一点宗主自己心中清楚得很。
　　“开始吧！”
　　杨奇意志一震，顿时自己的“精神刻度系统”爆发了，展开精神奴役大术，和神象镇狱劲的气功结合，压制向邪神传人。
　　“找死！”邪神传人立刻展开反击。
　　诛仙分身这个时候，就催动了真正的精神刻度系统，和上帝引擎配合，星辰神格能量好像天河崩溃一般的直接降落下来，恐怖无比，他晋升到达了恐怖级意志之后，星辰神格的输送能量更为强横十倍，上帝引擎精神刻度系统的力量也爆发了。
　　更何况，还有宗主和两大峰主？
　　万界王图之中，立刻强大的精神天波，压制向了邪神传人的意志，甚至把邪神传人包裹起来，精神天波凝聚成了一个水晶球体。这水晶球体把邪神传人的意志压迫得喘息不过气来。
　　轰隆！
　　邪神传人展开反击。
　　可惜的是，于事无补，大势已经定下来了。
　　精神刻度系统之中的精神奴役之术非常强横，甚至连神都可以奴役，在五大高手的连番催动之下，万界王图星辰神格永恒能量的支援，立刻整个刻度系统爆发出来了无穷的意志力量，在刻度系统的爆发下来，每个人的意志都得到了锻炼，邪神意志不停的被瓦解，削弱。
　　此消彼长，甚至连宗主，天尊峰主，记忆峰主都得到了极大的突破和增加，他们如意天宗不可能有这么多的星辰神格能量支持。
　　“你们……不要这样，不要奴役我，我诅咒你们，诅咒你们不得好死，我是邪神传人，无上邪神赋予了我伟大的意志，把人间转化为邪恶国度！复活邪神啊……邪恶国度……”顿时之间，巨大的邪神国度从他的意志上展开，对抗杨奇等人的奴役。
　　“炼化！”
　　“最后一击！”众人早就看穿了这邪神传人是外强中干，这是最后一击了，众人燃烧自己的精血，爆发出来了强横的手段，催动所有能量，当空碾压。
　　咔嚓！
　　终于，邪神的意志崩溃了，邪恶国度瓦解。然后杨奇的精神渗透过了那刻度系统，缓缓的进入了邪神意念的最深处，诛仙分身开始奴役。
　　“奴役，成为我的信徒……”诛仙分身猛烈大吼，无数的精神天波都激射进入了邪神的意志深处，开始改造，使得邪神意志更加强横，更加的忠诚。
　　足足过了一年，两年，十年，二十年……一百年过去了，邪神意志才猛的睁开双眼，双膝跪下，“伟大的主人，我邪蜈叩见，您就是我的主人，我为您献上我最忠诚的意志和信仰。”
　　噼里啪啦……
　　伟大的信仰围绕诛仙分身不停的旋转，当空之间许多灵魂在哀嚎，邪神传人叫做邪蜈，一下臣服，产生的巨大信仰，足可以让人崩溃，要不是诛仙分身有恐怖级的意志，现在可能就已经死亡了。
　　但是，现在他化解了信仰，感觉到自身又强大不少。
　　“好了，现在把邪神传人的意志，再度输送进入他的体内，我和他演戏，修炼无上大气功！邪神的实力再度提升，我用神象镇狱劲辅助他修炼，控制劫气，到达五十劫的程度之后，他就几乎会拥有斩杀古路执法者中王的实力！我们才突破出去，搅乱风雨，再度去偷窃宝库……”杨奇冷冷笑道：“而且，在这牢房之中，还有许多高手，都一一降服了……发生暴动，你说事情会怎么样？”
　　

第1002章 囚牢之中的高手
　　在这囚牢之中，高手很多，杨奇被押解而来的时候，就看见了许多高手都被关押，最起码都是恐怖级意志的强者，这些强者异常凶狠，蛮横，歇斯底里，如果能够把他们全部镇压，却是可以获得不少的东西，到时候一起暴动！立刻就会发生翻天覆地的变化，中心开花。
　　这一点，杨奇早就想到了。
　　顿时之间，在场的人都称妙，尤其是宗主心里乐开了花。
　　现在他对杨奇是信任了，这样下去，杨奇任少宗主，何愁整个如意天宗门派不大兴盛？这些囚犯，都是通神古路上的强横人物，一一降服，奴役精神，绝对忠诚，成为如意天宗门派之中最大的一个杀手锏。
　　“好了，降服邪神传人之后，事情就告一段落，三位如果不嫌弃的话，在万界王图之中修行，可以获得巨大好处，我倒是还有一些问题，修行上的疑难向三位请教一二。”诛仙分身现在晋升到达了恐怖级，不过本身的实力上，和宗主等人还有巨大差距，如果能够得到宗主的指点，可以在修行上少走许多弯路。
　　当下，三大人物就遗留在了万界王图深处，一起修行，运转神通，万界王图深处的时间被控制住，里面一万年，外界才过了一个时辰，修行起来极其的方便。
　　而杨奇出去之后，把邪神传人的意志打入了他的身躯，也就开始修炼，这一次，他的修炼乃是把精神刻度系统更加完美，烙印在主意志之中的“文明缔造大法”修炼得没有瑕疵，完美的控制现在二十四劫不坏体身躯。
　　实际上，如果继续修炼下去，文明缔造大法到达了深处，可以使得现在杨奇控制五十劫不坏体。
　　但是这样一来，力量是强横了，却不能够运转自如，精妙变化施展不出来，还不如现在，肉体强横的同时，拳法运转如意通灵，变化多端。
　　等寻找到了“贤者之玉”，杨奇就可以肆无忌惮的修行了，现在任何提升精神力的法门，都是治标不治本。
　　不过二十四劫的不坏体，足够可以横扫无敌。
　　“小子！你暗算我！我会让你死！”
　　邪神传人在牢房之中，再次发出来了尖叫，这一次却是假装的，现在他已经被杨奇彻底奴役，根本没有任何办法，只能够听从指挥。不过杨奇还是要做戏，免得外面的那小领袖观察到达自己的变化。
　　噗！
　　他喷射出来了一口鲜血：“邪神传人，你想夺舍，没有这么容易，本人不会怕你的。”
　　……
　　一场争斗的戏，在演绎了出来。
　　外面！
　　一个秘密的国度中，小领袖在和八大高手修炼，阵法隐隐约约就要凝聚成形体，他在修炼一门极其厉害的夺舍大术，一旦修炼成功，就可以把杨奇夺舍镇压，掠夺他身上的气功，现在他要等待的，就是邪神传人和杨奇拼杀两败俱伤，到时候大占便宜。
　　“小领袖，万一那邪神传人和杨奇合作怎么办？”突然之间，鬼都睁开了眼睛，担心的道。
　　“你真的以为，邪神传人会和杨奇合作？”小领袖冷笑连连：“邪神传人是什么性格？你们难道不知道，极度自私，追求力量，不会相信任何人，就算是再要好的同伴，只要有利益，就会暗算，更何况我现在扔下去了一块肥肉……真魔万劫不坏体，他岂会不吃下去？人渴急了，连毒酒都会喝的。”
　　“报……”
　　外面国度之中，一尊古路执法者把声音传递出来：“启禀小领袖，我们观察牢房之中的情况，如果和小领袖设想的一样，开始那邪神假意要和杨奇合作，但是接下来邪神施展气功来暗算，要夺舍转生，杨奇拼命抵抗，现在两人正在激烈争斗。邪神完全处于上风，但是却始终奈何不了那杨奇……”
　　一阵阵禀报的声音过来，小领袖满意的点点头：“果然不出我所料，这邪神传人实在是狗改不了吃屎。”
　　“小领袖料事如神。”鬼都道：“不过接下来，万一邪神战胜了杨奇，吞噬掉他之后，修成气功，也十分恐怖。”
　　“那没有用，他吞噬不了，一旦吞噬，反而会走火入魔，我们更加容易战胜他！三生石拿来了没有？”小领袖问外面的人。
　　“已经拿到了，我们假传伟大的王手谕，进入宝库之中，取得三生石，一旦出了问题，还希望小领袖多多担待。”外面的执法者恭恭敬敬的把一枚石头传递了出来，这石头拳头大小，三种颜色，古朴，怪异，似乎可以吸收任何东西，储存在其中转化为伟大的能量。
　　“好东西……”小领袖道：“去吧，这石头我也不能够久拿，还是要还回宝库之中的，不过是借助这石头，修成一门玄功而已，有了这石头，我甚至可以克制那真魔万劫不坏体，软化他的身躯，汲取他体内的劫气，当然前提是要把杨奇彻底制止住……让他和邪神去斗，消耗邪神传人的功力也不错，到时候把他们两人都炼化了，才是我的时代彻底到来，哈哈哈……”
　　他狂笑起来，一口真气喷射在了三生石之上。
　　“你们继续监视，一有情况，就来汇报，我练成绝世神通之后，不会亏待你们的。”
　　“是！”
　　整个国度之中，再次运转起来了巨大的声音，强横道术一波波的传递。
　　此时此刻，人人都不知道，杨奇却和邪神在演戏，他给邪神传人传递出来无上气功，辅助对方修炼万劫不坏体，渐渐的这邪神传人体内庞大的能量开始积蓄，身躯变化，鬼神莫测，而且外面都看不出来，杨奇早就施展出来了种种幻术，造成他和邪神传人在打斗。
　　过了很久，杨奇看见邪神传人渐渐的进入了一种修炼状态，顿时自身施展出来了更强幻术，身躯一动，进入了万界王图之中。
　　万界王图深处，诛仙分身也站立起来，停止修炼。开始推算，顿时整个牢房之中的一切，都历历在目。
　　这个牢房，好像窝蜂平放在地面上，每一个孔洞之中，都镇压着一尊绝世恐怖级的强者，这就是牢房之中关押的一切囚犯，来自通神古路上各个教派。
　　“嗯？”如意宗主突然指着其中一个牢房道：“那是法刀宗的宗主，很多年前，法刀宗破灭了，被通神古路全部杀死，这宗主居然被囚禁了起来。”
　　那牢房之中，关押着一尊囚犯，这囚犯整个人的身躯，好像一把刀，插入了地面上，身躯也被铁链封锁住，双眼凌厉，似乎在修炼玄功，恐怖的气息传递出来。
　　“法刀宗主，难道宗主的朋友？既然如此，可以把他解救出来。”诛仙分身道。
　　“那不是，法刀宗主曾经是我们的敌人，还斩杀了我们不少弟子，在通神古路上相互争斗，此时此刻沦为囚犯，我却有一种兔死狐悲的感觉。”宗主淡淡点头：“解救就不用了，还是把他精神奴役，成为我们如意天宗的奴隶吧。”
　　最后两句话，就暴露出来了宗主其实也是一个狠辣决断的人物。
　　唰！
　　他话音一落，万界王图出现了缺口，随后杨奇和三大高手都到达了那个囚牢之中，整个囚牢被一股巨大的能量笼罩住，隔绝了所有的禁制，但是从外面看来，却感觉不到一点动静。这就是杨奇生死幻灭的神通厉害之处了。
　　神象镇狱劲和万劫不坏体相辅相成，真气运转，可以蒙蔽一切。万界王图的力量在其中，除非是神，谁都无法看出来。
　　“什么人？”
　　那被锁链封锁住的法刀宗主，看着杨奇，不知道发生了什么事情，突然，他就看见了如意宗主，顿时神色一愣，随后笑了起来：“哈哈哈……如意天宗宗主，你居然也被抓捕了进来，实在是出乎意料啊，不过，从此之后你要和我为伴了。”
　　“废话，催动精神奴役！”
　　宗主二话不说，就开始发威，刹那之间，巨大的精神波动激射在了此人的面前，杨奇更是上前，一掌拍在了法刀宗主的身躯上。
　　那法刀宗主这才感觉出来不对劲：“你不是囚犯，到底是干什么？”他身躯一动，一股刀气激射出来，和杨奇的手掌对撞在一起，杨奇连忙变化，双方对拼了上千招，简直酣畅淋漓，刀气在这囚牢之中纵横翻滚，杨奇这是修炼成功一来，第一次和人交手，对方是超一流门派的宗主，虽然不如如意宗主，但是也强横得可怕，但是对拼之间，杨奇把所有的气功都发挥出来，加上另外四人催动精神奴役，居然旗鼓相当。
　　这一番战斗，千招变化，杨奇获得了巨大的施展经验。
　　而法刀宗主却支持不下去了，精神奴役实在是太过强横，加上杨奇的力量极大，肉体的反震能力强横，每当自己的拳法进入了对方的身躯，要破坏经脉，就被经脉化为劫波反震了回来，使得他难以化解。
　　这一系列的战斗，差点把他弄得疯狂。
　　最后，杨奇一指点在了他的眉心。
　　强烈精神冲入识海。
　　他就完全被禁锢了。
　　“如意宗主，你是怎么进来的，精神奴役我，不要啊……”他到最后被奴役之前，也无法理解为什么如意宗主会出现在这里。
　　

第1003章 一个个的精神奴役
　　法刀宗主是倒了八辈子大霉，被人抓捕在这里关押，苦练玄功，想要逃跑出去，可惜的是又遇到了杨奇等人，施展出来了精神刻度系统中的精神奴役大术，把他生生的奴役，使得他转化为了自己的奴仆。
　　以法刀宗主这样的强横人物，虽然不如邪神传人和宗主，但是也不在天尊峰主，记忆峰主之下，在任何一个超一流的门派之中，都是老古董一般的角色，可惜的是现在注定成为奴仆。
　　精神刻度系统得到了上帝引擎，拥有星辰神格的威力那是恐怖的，更加上诛仙分身恐怖级的修为，联手压制住法刀宗主动弹不得。法刀宗主就渐渐的沉寂了下去，开始还在挣扎，后来也就认命，双眼迷茫，最后坚定，转化为虔诚。
　　“拜见主人！”
　　他口中的主人，自然是掌握了精神刻度系统的诛仙分身。
　　杨奇并没有奴役他们，是诛仙分身奴役，增强信仰的同时，增强实力，不过这彼此之间也没有什么分别，虽然诛仙分身和杨奇是两个活生生的人，单独的个体，但是血脉彼此相连，无法割舍。
　　“好！又降服了一个法刀宗主。我们出去，锁定第三个人选！”
　　当下，宗主等人脸上闪烁出来的喜悦的光芒：“不过，降服法刀宗主，我们的精神受到了很大的消耗，得要进入万界王图休息一会儿。”
　　“那个无妨，以后我降服他们的速度会越来越快，这些被我降服的人，我会在他们的体内，开辟万界王图的通道。”诛仙分身道：“可以借助他们的神力，进行降服另外的人。”
　　当下，众人进入了万界王图之中，这法刀宗主还遗留在原地，不过却就成了杨奇的人，等时机一到，杨奇就会一下打开封印，崩灭天牢，让所有的人一起暴动出去。凭借万界王图，他很容易做到这一点。
　　万界王图之中休息了一会儿，众人恢复了真气，就看见诛仙分身双手不停的缠绕，王图深处，一个巨大的法阵显现出来，法阵之中，渐渐的浮现出来了两个影子，一个影子是邪神传人，另外一个，就是刚刚降服的法刀宗主。
　　“光芒！”
　　他一指，顿时邪神传人就化为了一道紫黑色的光芒，在诛仙分身的脑袋后面凝聚起来，同时那法刀宗主也化为满月似的光芒，和紫色黑的光芒交替运转，恐怖至极。
　　这就是两大高手的能量分身，拥有巨大的力量，至少可以发挥出来两大高手三分之一的实力来。
　　拥有两大光芒护体，诛仙分身的实力暴涨突飞猛进。
　　当然这是战斗力，和自身修为并没有什么关系，就是多了两个厉害打手而已。他运转王图之中的许多阵法，又凝聚成了一个镜子，镜子旋转，定位，最后定格在了一个胖大和尚身上。
　　“这和尚好像是当年纵横通神古路的幻海恶僧，此僧非常的邪恶，专门抓捕女弟子采补阴阳，吸干他们的功力，此恶不奴役，却是没有天理。”记忆峰主认识出来了。在这个囚牢之中，所囚禁的没有一个弱者，全部都是通神古路上纵横无敌大人物，不然也不会引起古路执法者的注意，也没有资格被囚禁，凡是被囚禁都是有很大价值的存在。
　　小人物早就被古路执法者一刀杀了。
　　“那就去精神奴役此人！”嗖！诛仙分身跳跃了出去，一落入囚牢之中，直接袭击，脑后两道光芒缠绕在了那个胖大和尚身躯上，然后展开击杀。
　　轰隆！
　　这胖大和尚还没有反应过来，就被偷袭，声音都没有发出来，又被杨奇狠狠一拳，轰击在背后，然后真气不停的涌入，把要喷出来的一口鲜血生生吞入到达肚子之中。
　　这一系列的攻击，骤不及防，精神奴役一下展开，有了邪神传人和法刀宗主的加入，这庞大和尚恶僧幻海，当场甚至没有说出来一个句话，就被奴役了，缓缓跪下来：“主人在上。”
　　这一次非常快速，兔起鹘落。
　　那诛仙分身的脑袋后面，又多了一圈粉红色的佛光，是胖大和尚，恶僧幻海的三分之一元神能量附着了他的脑后，凝聚成一个打手。
　　嗖！
　　他再次不见，等下一次出现的时候，又到达另外一座囚牢中，这座囚牢中却是一条大汉，好像巨猿，浑身散发出来了力拔山河气盖世的威风。
　　“这是猿人猿霸主！也是一个狠角色！”宗主警告道，他们并没有扑杀出去，需要休息，但是诛仙分身等不及了，速度之快，让人叹为观止，扑杀到达了猿人猿霸主的身边，一招轰击，当空灭杀。
　　“何人攻击本座！”猿人猿霸主站立起来，顶天立地，身上的铁链哗啦啦作响，看到了诛仙分身，一招袭击而来，反应比起恶僧幻海要强横得多。
　　但是仍旧没有用处，三股大力轰击在他的身躯上，使得他真气节节破碎，就算是他，也无法抵挡住邪神传人，法刀宗主，恶僧幻海的攻击，三大高手的分身能量，爆炸震荡，一冲而出，就使得他处于了一种最为艰难的危险境地。
　　“猿魔荡天拳！”
　　他拼命之间，一拳打了出来，可惜才打到一半，就被杨奇一拳对接，强大的拳劲轰击了杨奇体内，噼里啪啦震荡，不过杨奇浑身舒畅，骨节被震开，越是战斗，他越是爽快。
　　乘着这机会，诛仙分身扑杀上去，精神奴役系统一下打入了对方的识海，狂暴攻击之下，这巨猿也跪了下去，大叫主人。
　　一道金黄色，带着狂暴气息的光环，在诛仙分身脑后凝聚。
　　这一下，诛仙分身降服了“邪神传人”“法刀宗主”“恶僧幻海”“猿人猿霸主”四大高手能量分身聚集，战斗起来几乎是所向无敌了。
　　下一个目标，他就进入了另外一个除了邪神传人之外，能量指数最高的囚牢之中。赫然发现，这个囚牢之中，居然囚禁的不是别人，而是一尊古路执法者！
　　这尊古路执法者，好像一个疯子，头发乱糟糟的，箕坐在地面，双腿叉开，喃喃自语，不知道在说些什么，但是他突然一下抬起头来，双目刺激出来凌厉的光芒：“万界王图？好家伙，居然有人突破了囚牢，到达这里面！”
　　“不错，你的反应居然如此之快，身为古路执法者中的强者，为什么会围困在这里？”诛仙分身出现了，他感觉到这尊古路执法者不一般，身躯之中，有王的血脉，很难对付，不过他有绝对的信心奴役，奴役一尊古路执法者获得的东西最大。
　　“年轻人，我从你的身躯上，感觉到了诛仙王的气息……”看见诛仙分身，古路执法者平静的，但是突然就看见了他脑袋后面的“四大光圈”，猛的一惊：“你奴役了邪神传人，法刀宗主，恶僧幻海，猿人猿霸主！现在你要来奴役我？”
　　“不错，你智慧洞彻，应该知道，这次是没有机会逃脱我奴役的。”诛仙分身道：“接受奴役，免得受到痛苦！”
　　“你难道就不怕我把这件事情传递出去么？”这尊被囚禁的古路执法笑道：“要知道，我可是古路执法者中的王族，心灵血脉随时都可以爆发，你来不及奴役我，就可以让外面的看守感知，使得你的目标，功亏一篑，咱们两不如做个交易如何？你解救我出去，我不把这件事情说出去，在这囚牢之中，一共关押着数百的高手，何必为了我一个，牺牲大局？这里面的高手你如果一一奴役了，肯定会所向无敌。”
　　“砰！”
　　这古路执法者微笑的时候，突然背后出现了一个影子，狠狠击再他的背上，居然连他都没有反应过来，就被击中。
　　顿时他发出来了一声震天怒吼，猛的转身，就看见了杨奇一拳死死贴在他的身躯上，不停催动真气，刹那之间真气冲入他的经脉，劫数波动。
　　偷袭成功！
　　“你废话太多了。”杨奇催动生死幻灭雷法，“你催动血脉，催动啊，怎么不催动了！”
　　“你！”这古路执法者立刻催动本身的真气反击，但是强横的精神奴役到达了头顶上，邪神传人，法刀宗主，恶僧幻海，猿霸主的力量封锁他的身躯，开始转化。力量根本不是他所能够抗衡得了的。
　　“不！”古路执法者猛的道：“我乃是古路执法者的王者血脉，虽然不是真正的王，但是被人陷害，我还要出去！灭掉所有的人，你们居然奴役我，我不甘心啊……”
　　但是，叫声渐渐衰弱了下去，足足过了一天一夜，这才把此人的精神镇压下去，这人终于降服了。
　　降服掉此人，杨奇和诛仙分身都有一种虚脱的感觉，此人的实力，不在邪神传人之下！
　　“你叫做什么名字？”杨奇猛的问道。
　　“启禀主人。”这古路执法者道：“您最虔诚的奴仆叫做元东青，乃是古路执法者的王族，本来应该成为真正的王，可惜被人陷害，关押进入囚牢……”
　　说话之间，这古路执法者元东清把自己的任何身世，情况，都一一道来。
　　“对了，你是古路执法者，应该知道他们的宝藏在什么地方？”杨奇猛的问道。
　　

第1004章 宝藏所在
　　居然奴役了一尊古路执法者的王族血脉，诛仙分身细细品味其中的能量，脑袋后面就渐渐凝聚出来了一道“执法光芒”，呈现银白色，不停流转着光芒，给人一种严肃而强横，铁面无私的味道。
　　这道光芒，甚至强横过了邪神传人的光环。
　　不过，邪神传人修炼了真魔万劫不坏体，在不停的强大之间，等到一下修炼到五十劫不坏体的程度，那就又远远强大过这尊古路执法者了。
　　得到了这尊古路执法者的降服，杨奇突然想起，有了此人带路，恐怕是以后更加轻松自在的可以寻找到古路执法者的宝藏，对方是王族，自然知道宝库所在位置。
　　“是的，您最为虔诚的奴仆知道宝库所在地。”元东青道：“不过宝库守卫森严，甚至有神兽在其中看守，那是真正的神兽，神界遗留下来的强横血脉，稍微一动，就可以感应，比我的感应还要强横，不过，我现在就把宝库的地点，还有格局，全部凝练出来，交给主人，一切都由主人来定夺。”
　　他连连叩头。
　　脑袋前面，就显现出来了一尊图画，辉煌的天宫，壮丽的山峦，各种高等级的仙界位面，都在其中，一一分布，甚至还有阵法的具体图案，哪里有阵法，哪里有人守卫，哪里是什么禁忌之地，万万不能够进入其中。
　　杨奇细细的看了，一一记忆在脑海中，暗暗心惊，这古路执法者的老巢，处处都戒备森严，甚至有的地方，任何细微的波动都隐瞒不过镇压的高手，看来偷偷进入其中，是不可能了，除非是引起天下大乱，老巢骚乱，才能够一举进入宝库之中。
　　“还有，主人……”元东青道：“这宝库深处，有一座门户，只有穿越了这座门户，才能够到达宝库之中，不过这宝库门户常年关闭……这门户，叫做神通之门，本来是在通神古路的尽头，进入神界的门户，但是被这大墓一下冲破，带入了大墓之中，于是古路执法者也就进入了大墓深处，安营扎寨。”
　　“哦？神通之门。”杨奇想了想，觉得十分稀奇：“那现在通神古路的尽头，是不是已经没有了人守护，如果这个时候我进入通神古路之中，是不是就可以到达神界？”
　　“通神古路上还有一部分的人没有进入大墓之中，古墓冲开神通之门的时候，一部分老古董闯入了神界之中，不过他们肯定无法存活下来，神界现在发生了大的变动……而且，我们古路执法者一族，有几尊古老的皇，还是遗留在那古路深处的，看守尽头的路，不可能让人床如神界，我们的职责，就是守护通神古路上的秩序，不准恶魔进入神界……”
　　元东青细细的解释：“主人，现在通神古路的入口已经被大墓堵死，除非挪移开大墓，或者找到大墓的另外出口，才能够进入通神古路之中，您要进入古路，那是艰难至极，好在这大墓出现之后，整个仙道世界的格局发生变化，其中喷射出来了无穷仙界神器甚至还有神格，神界有的东西，大墓之中也有，就在这个时代修行也不错，积蓄足够的力量之后，遨游古路进入神界，才是最好的选择。”
　　“好，你就在这里安心的呆着，等我把这里的所有囚犯都降服了，汇聚成一股巨大的力量，必定可以出去！嘿嘿，这古路执法者在通神古路上嚣张了这么多年，这次注定要吃一个大亏。”
　　“千万不要……”那元东青连忙跪下道：“主人，千万不要发动暴乱，这古路执法者的老巢，深不可测，要出去，只能够默默的逃离，因为我们古路执法者的一尊皇，已经差不多苏醒了，一旦闹出来大动静，皇出现，主人还不是他的对手，皇是接近了神的存在，肯定能够把我们一举格杀！”
　　“嗯？”
　　杨奇听见元东青的话，产生了顾虑，他知道现在元东青被自己奴役了精神，一心一意都是为自己考虑，那古路执法者中的皇，肯定无比厉害，他才出言语警告，否则的话不可能这么郑重其事。
　　“这样的话，那就低调行事了。”诛仙分身和宗主都出来道，尤其是宗主，脸上显现出来凝重的神色：“古路执法者中的皇，的确是惊天动地的存在，不过这尊存在常年都是沉睡，现在居然要醒过来，我们不能够掉以轻心，还是慢慢图谋的好。”
　　“嗯，那就把这里面强横的恐怖级存在，一一精神奴役。”杨奇点点头。
　　诛仙分身道：“这囚牢里面数百恐怖级的强者，不可能一一奴役成功，那样的话我也承受不了如此强横的信仰，身躯都会崩溃。我最多奴役十尊强横的存在，然后转嫁给宗主，记忆峰主，天尊峰主。”
　　“嗯，以我的精神意志，最多可以奴役五尊这么强横的存在！如果再多了，就无法把他们的信仰因果隔离开来，对自身的精神造成极大的负担，不利于修行。”宗主点点头。
　　“我只能够奴役三尊。”记忆峰主，天尊峰主道。
　　“我也懒得奴役！”杨奇道：“再增加精神负担，我的修为休想再进步分毫，我把神象镇狱劲和真魔万劫不坏体结合，化解了劫气，但是却增加不了精神力，现在把精神刻度系统的文明缔造大法修炼成功，精神力增加，但是仍旧是杯水车薪，不能够解决根本……只有得到贤者之玉，才可以拯救，我已经打探到了，贤者之玉在神界分裂成了很多块，其中有一块，似乎在圣贤地狱之中出现过，我这次大事一了，就去寻找。不然修为不能够提升，也颇为痛苦。”
　　“实际上，你可以把真魔万劫不坏体废除掉，我总感觉这门气功，极其逆天，而且超越了常理，修炼起来，极大危害，好像上古那位真魔，似乎也是没有真正修炼到达万劫不坏的境界。”
　　诛仙分身皱起来眉头。
　　“那也不必。”杨奇道：“这对于我来说正是一个极大的挑战，所谓不成功，就成仁。我总觉得要脱离诸神印记的桎梏，我才能够在以后，对抗纷纷而来的巨大劫数。”
　　“历史上，还没有人同时修炼两种气功，也许你是古往今来第一人了。”宗主道：“诸神印记在你的手里，羊皮卷也在你的手里，与此同时，诛仙王符箓也在你的手里，文明之碟碎片也在你的手里，这次大事一了，我就回去，立你为少宗主，把名分定下来，如意天宗让你打理，名正言顺，看谁敢阻拦。”
　　“这个可以。”杨奇也不推辞，“如意天宗是超一流的门派，我必定会把他发展壮大，好了，咱们继续去奴役这些强者，现在寻找其中的最强者奴役，一些弱小的就算了，免得增强精神负担……”
　　精神奴役一尊强者，就要承受他的因果，拥有极大的精神负担，倒是不能够小视，否则一直奴役下来，那不是天下无敌了？
　　当下，杨奇等人在这囚牢之中，开始寻找，定位，专门感应气息强横的存在，一举冲杀进入其中，瞬息之间就奴役成功了，携带“邪神传人”“法刀宗主”“恶僧幻海”“猿人猿霸主”“古路执法者元东青”五大高手的能量，任何人都无法承受住，根本不可能对杨奇等人造成任何抵挡。
　　当下，不到一个时辰，那诛仙分身足足奴役了十尊强横的存在，而宗主也奴役了五尊，记忆峰主天尊峰主都奴役了三尊，这些人的脑海后面，都化为了光圈，那是能量加持，随时一动，奴役的傀儡就会出来杀敌。
　　“哈哈哈……”宗主终于忍不住，在万界王图之中笑了起来：“想不到，想不到，这次我如意天宗实力大增，什么太鸿仙门，武霸帮，青帝万古宗，田间书院……都要被我们一一踩踏在脚底下，等下次，超一流大宗门聚会的时候，我们如意天宗肯定会给这些门派一个惊喜。”
　　奴役了这些人，个个都实力大增！
　　万界王图关闭，众人都要好好的消化一下实力，把一些都运转圆满，气功修炼到达巅峰顶点，再施展计划。
　　杨奇则是重新回到了邪神传人囚禁的牢房之中，开始修行，把体内的气功传递给邪神传人，然后锻炼他的精神力，相互往来循环，杨奇得到了邪神意志的一些修炼方法，虽然懒得去修炼，但是元神识海却明白了很多东西，邪恶国度也理解深刻。
　　他现在也不修炼万劫不坏体，二十四劫的不坏体已经足够了，倒是他苦修自己的精神，以心脏深处的皇天无极配合，把“文明缔造大法”的精神刻意苦修，使得精神凝聚，甚至可以差不多真正模拟出来精神刻度系统的一部分能力。
　　轰隆！
　　这一天，那邪神传人的身躯，终于修成了五十劫的不坏体。
　　这五十劫的不坏体传递进入身躯之中，使得他的身躯，几乎是强横了几倍，破坏力狂暴，邪神大黑炎在不坏体的催动之下，居然可以敛火成芒，化为极其细腻的邪神之炎刺，杀人于无形之间。
　　同时，邪神传人的精神力，也得到极大的锻炼，杨奇反正也不管他以后的修行成就如何，天天用精神刻度系统刺激他的精神意志，他自然是得到了巨大的提升。
　　一个超级打手，就这样慢慢被培养了起来。
　　

第1005章 超级打手
　　邪神传人在以前，本来就是超级存在，修成了万劫不坏体，虽然只有五十劫，不过身躯强横程度和真气杀伤力，都提升了不是一星半点。
　　但是，邪神传人五十劫的不坏体，居然和杨奇相差不多，身躯强横程度似乎还有所不如，这就让人异常怪异了，杨奇却知道得清楚，是自己神象镇狱劲的功劳。两者结合，产生的伟大神力，根本不是一般的修士能够媲美得了的。
　　现在他的身躯，就算是当年创造出来真魔万劫不坏体和神象镇狱劲的主宰都不知道这样融合下去，最后会出现什么样的结果。
　　杨奇注定要走出一条和人不同的道路。
　　“嘘……”
　　邪神传人长长的喷射出来了一条火焰，缠绕在自身许多地方，然后化为极其细腻的火焰神芒，进入了毛孔深处。
　　现在他一运功，体内每一个毛孔之中都会激射出来柔软的邪神大黑炎的长毛发，紫黑色的长毛发把身躯变化成为了一个“毛人”。
　　“邪神大黑炎”破坏力极其强横，一旦施展，无物不焚，自己甚至都会卷入黑炎之中，得要小心翼翼的施展。
　　但是现在，这邪神大黑炎却化为了毛发，柔软顺滑，丝丝如油，人都可以抚摸，这种境界，那要把狂暴的大黑炎精炼到达一种什么地步？
　　杨奇都不清楚。
　　但是他知道，这种手段，杀伤力极其强横，一旦爆发出来，任何人都难逃击杀，而且邪神大黑炎从毛孔之中生长出来，把邪神传人转化为了一个毛人，防御力极其的强横，稍微一动，无数的力量就会从其中激射出来，把敌人的攻击彻底摧毁。
　　甚至每一丝的毛发，都极其悠长，细长，捆绑擒拿，杀人于无形之中。
　　看着全身都长满紫黑色长毛的邪神传人，杨奇就知道，一个超级打手被自己缔造成功了，这个超级打手绝对是比起以前的邪神传人强横了很多，完全可以把自身的镣铐崩断。
　　砰！
　　邪神传人把杨奇一掌打了很远，眼神之中邪光剧烈：“小子，你居然有这件宝贝，来暗算我，可惜的是，我也吸收了你不少功力，现在你的气功大大降低了吧，我已经把你的万劫不坏体破坏了，现在看谁能够解救你！”
　　“哼！邪神传人，你的实力也降低了不少，被我以无上玄功，伤害到了本身元灵识海，你外强中干，本来我们联合，可以逃离出去，但是你居然要吞噬我……”
　　杨奇一口鲜血喷射出来，勉强的道。
　　这自然是在演戏。
　　“哼！本座自然会采取最强手段！恢复精神，到时候就是你死亡的一刻！”邪神传人猛的道。
　　拍拍拍……
　　就在两人演戏之间，整个囚牢之中，出现了八尊高手，其中为首的一位，自然是小领袖，他看着吐血受伤，似乎和邪神传人两败俱伤的杨奇，脸上显现出来了笑容：“你们这两个人，真是死性不改，居然还囚牢之中还争斗。”
　　“小领袖，你到底想干什么？”杨奇震惊道。
　　“没有什么，你的气功已经被邪神传人破了。”小领袖哈哈大笑：“看来我的计谋并没有错误！如何？现在你没有那么嚣张了吧。不过我没有料到你居然能够暗算邪神传人，看来你身躯上的东西不止一点点，在你丹田气海深处，有一些奇妙的东西存在，不过不要紧。我会把你彻底炼化的。”
　　走！
　　他一把抓住杨奇，就要带走。
　　“还有，你们出手，乘他病要他命！把邪神也炼化了，我们布置大阵！”小领袖一指这邪神传人，“他受了重伤，而且被封印住，不成气候，炼化此人借助他身上庞大的能量把这小子也炼化了。”
　　是！
　　这些人看样子是有备而来，立刻就出手，各种神器布置成了无上大阵，笼罩向了邪神传人，与此同时，邪神身躯上的镣铐，猛烈颤抖，爆发出来了刺目的光芒，这也是在借助牢房的禁制。
　　“哈哈哈……”邪神传人突然爆发出来了光芒，“你们上当了！”
　　砰砰砰……镣铐全部爆炸。
　　刹那之间，他身上的邪神大黑炎化为了火焰神芒，刺杀进入了七尊古路执法者的身躯之中，那什么鬼都等人，实力极其强横，虽然在以前还比如上邪神传人，但是起码可以战斗几天几夜不会落入下风，可惜的是现在根本不是邪神的对手，任何法宝防御，护身罡气对上了邪神传人的火焰神芒，都基本不是对手。
　　邪神大黑炎化为黑龙的时候，就已经不可阻挡，更何况化为针芒？
　　扑哧扑哧……
　　刹那之间，七个强横的古路执法者全部栽倒在地面上，然后一阵波哔哔的响彻，气散功消，全身没有一点伤害，就是元神识海已经没有了，意念消散，那消散的意念，化为了强大的精神本源，被吸入了吞天王符箓深处。
　　“这……”小领袖差点被活活吓死，以为自己是在做梦，但是他的反应极其快速：“不好！”连忙提起杨奇，就要逃跑，可惜的是，邪神传人一把抓了过来，狠狠抓住小领袖：“小子，你大约想不到，我已经把他全部功力都吸取了，现在修炼成万劫不坏体，我现在抓了你，不会杀你，把你带出去，还有好处！哼！你们古路执法者如果追杀本座，本座就把你杀了。”
　　邪神传人猛烈的一抓，顿时气劲渗透进入了小领袖的身躯，顿时把他打晕死过去，在他的身躯上一搜，脸色大动：“主人，他身上有三生石。”
　　“速速给我！”杨奇大喜过望，连忙道：“有了这东西，我的身躯更加圆满，不像以前那么生硬了。”
　　一个三色的石头，进入了万界王图。
　　“走！”邪神传人提起小领袖，然后一挥手，七尊尸体也进入了万界王图之中，随后囚牢之中，一个接着一个的人就这样消失了，二十多尊强横的存在被带走，那些都是精神奴役的傀儡。
　　就这样，小领袖等人是全军覆没，邪神传人无声无息的把这些人带走了。
　　将来，古路执法者追查起来，也只会追查到达邪神传人的身躯上，以为此人脱困而出，万万不会追查到达如意天宗的身躯上，这样就可以为如意天宗带来发展的契机。
　　万界王图深处，一切都办妥当了，杨奇志得意满，哈哈大笑：“现在，我们基本上没有后顾之忧，建设如意天宗，使得他成为巨大的门派，当然，这古路执法者的宝库却也不能够错过，诛仙分身，你推算一下，看看那神通之门能不能够进入？如果能够进入其中的话……我们就大捞一笔，如果不能够进入，也就算了。”
　　“那是自然。”
　　诛仙分身在万界王图之中催动大阵，运转变化，不一会儿，就根据那元东青的记忆，渐渐的感应到了古路执法者的巢穴。
　　这执法者巢穴非常之大，看样子好像是一个胚胎的形状，不停的蠕动着，其中却晶壁辉煌，杨奇也没有兴趣去探索，辅助诛仙分身催动大阵定位，千回百转之后，顿时锁定了一个位置，就看到了那传说之中宝库的样子，那宝库前面，的确是有一尊巨大的门户，这门户似乎是石头雕琢的，上面苔藓斑驳，一层层的云雾缭绕在石门之上，根本看不清楚整个石门到底有多宽广，但是看上去，似乎是无穷无尽。
　　在石门下面的台阶上，端坐着一些老者，这些老者，头发胡子都化为了厚厚的绒毛，似乎毯子把自己覆盖着，坐化在了这里。
　　这就是古路执法者的真正老古董，守护整个宝库的存在。
　　突然，一尊老古董睁开眼睛，四处查看，那眼神渗透进入了虚空，似乎在和杨奇等人对视。
　　“嗯？”诛仙分身立刻掐灭了阵法，脸上显现出来凝重的神色：“非同小可，不是一般，那宝库根本不能够进入，宝库守护在外面的强者也极其的强横，很有可能，是到达了恐怖级意志中期的无上强者！”
　　“恐怖级意志的中期！”
　　宗主等人也猛的一惊：“这是可以到达神界都生存下去的意志，突破这种意志，十分艰难，精神刻度起码在一百！我们的精神刻度还没有突破十，都是恐怖级的初期。”
　　“的确是这样。”诛仙分身道：“所以，不能够去宝库了，我就知道，这古路执法者的宝库，怎么能够闯入？嘿嘿，我的精神刻度如果到达了一百，就可以运用万界王图进入其中。但是现在万万不能够，接下来，还是回到如意天宗的好。”
　　“古路执法者的小领袖怎么办？”
　　那宗主道：“这样下去，迟早会被古路执法者知道，我们很有可能惹祸上身。而且杨奇的事情，万一被传了出去，似乎也不妥当。”
　　“无妨，小领袖抓住杨奇的事情，并没有告诉古路执法者中的人，知道的只有那七尊高手，现在全部都被杀死。我只要把邪神传人在一些厉害的地方露露面，就可以祸水东引。”诛仙分身道：“比如什么末宗？不是连古路执法者的王都击伤了么？他们肯定会去追踪邪神传人，自然无法来顾忌如意天宗了，杨奇照样还是少宗主。”
　　“对，杨奇成为少宗主的事情，先在门内定下来，然后还要宴请四方宾客……”宗主道。
　　

第1006章 少宗主
　　又经过了上千年的修炼。
　　在万界王图之中，各自都把自身的气功磨砺得出神入化，杨奇更是主修精神，彻底放弃肉体的修炼，精神智慧处于一种大圆满，他却是不准备提升境界，暂时不到达大帝。本来提升境界，是为了对抗邪神传人，现在邪神传人被精神奴役，他就把境界再攒着，等到以后关键的时候渡劫。
　　一举定鼎乾坤。
　　而且他感觉到自己现在就算是渡过许多小台阶，到达了大帝境界，也无法突破到达恐怖级的意志，现在唯一的出路，就是找到贤者之玉。
　　万界王图千年时间，外面就是几天，这也无所谓，杨奇等人修炼到达了自身真气运转圆满自如，立刻就到达了如意天宗之中。
　　当当当……
　　如意天宗警钟再次长鸣，这一次，高层聚会，所有的元老都出现了。规模比上一次都大，许多闭关的强大存在，也从深层次出来。
　　因为，这可是整个门派之中培养接班人的大事情。
　　当然，很多人不知道，宗主到底再次开会是干什么？但是警钟非常严厉，连续响彻了几天，必须要来。就连被禁锢的大威峰主，灵璧峰主，那洛峰主也到达了这里，他们被释放了出来。
　　众人济济一堂，就看见了宗主端坐在宝座上面，气息截然不同，似乎又突破了一些神功，当下，一尊坐死关才出来的元老猛的一惊，“恭喜宗主，你终于把我们如意天宗的护教神功，如意九鼎神丹道大气功修炼到达了第七重的境界？”
　　“不错，我这些天有所参悟，把这门玄功修炼到达了七重，将来也会修炼到达第八重，第九重，踏上蹬神之路。”宗主道。
　　“恭喜宗主……”所有的峰主都站立起来。
　　这宗主修炼的大道，杨奇早就发现了，在体内凝聚出来一尊尊的鼎炉，就好像自己的天地烘炉一样，不过天地烘炉只有一座，而这门九鼎丹道大气功修炼到达了最高境界，可以在体内凝聚出来九尊无上丹鼎，这些丹鼎非常恐怖，吸收能量，凝聚如意金丹，乃是最为接近神格的东西，虽然和真正的神格不同，但是也可以为身躯提供巨大能量，一招一式之间，所向无敌。
　　这是只有宗主才能够修行的功法，乃是“护教神功”非同小可。
　　“都坐下来吧。”宗主双手向下一压：“今天我再度召开会议，乃是议论一件大事情，就是我们宗门的少宗主一职，一直虚悬，有很多杰出的青年才俊弟子，都窥视这个大位，那未免造成争斗，十分不好，所以今天就决断大事……”
　　当下，这一言语就造成了无数人议论纷纷。
　　立少宗主，绝对比世俗之中立太子不知道要重要多少倍，世俗之中的皇帝立太子，能够管辖多少？在如意天宗的位面之中，无数国度人口，一下成为少宗主，一人之下，万人之上，各种特权接踵而来。
　　“不知道您要立谁为少宗主？”一尊坐死关的元老道：“立少宗主有点仓促了，起码要召开一个比武大会，让所有的青年才俊在上面一展身手，技压群雄者才能够胜任。”
　　“本座要选择的这位少宗主，大家肯定心服口服，不用比试了。”
　　宗主道：“杨奇，你出来吧！”
　　幕后，人影一动，杨奇缓缓走了出来，自然有一股无上气势扑面而来。
　　“是他，是杨奇，他不是被抓走了么？难道从古路执法者手中逃脱了？或者是被宗主解救了出来？”
　　“他再次出现了……”
　　“厉害，此人居然能够从古路执法者手中逃生！”
　　“他的气功深厚，连小领袖的败在了他的手中啊……”
　　“他做少宗主，在实力上没有说的，但是……”
　　众人都议论纷纷起来，杨奇的出现，实在是令得人大吃一惊。
　　“宗主，此子来历不明，我也听说了他击败小领袖的事情，但就算是逃出生天，也未必不是古路执法者的阴谋，上次古路执法者在我们元老团之中，安插了‘清风元老’是奸细，还好宗主查了出来，进行大清洗，这点不得不慎重，万一错了，满盘皆输，把我们的无上基业断送。”一尊元老摇摇头，这是闭关的无上元老。
　　“对，宗主，虽然您不喜欢，我还是要说！”大威峰主看见有元老出头，而且大部分的元老，都似乎暗暗点头，毕竟杨奇来到这里才没有多久，而且失踪了快一年时间，突然出现，人人都觉得十分诡秘。
　　“你要说什么？”宗主脸上和颜悦色。
　　“我是想说，此子绝对是古路执法者的人，想要谋夺我们大权！”大威峰主对其它两尊峰主使了个眼色：“这个时候，出来当少宗主，绝对是居心剖侧。不怀好意！我建议立刻把这个小畜生拿下！严格拷问他的来历，同时镇压炼化，灭绝！”
　　他和杨奇的仇恨已经结下来了，只有弄死对方，才能够化解，不死不休。
　　“我也赞同！少宗主，万万不行！”
　　“我也赞同！此子绝对不能够留下，今天就要当场，把他逼迫擒拿，问清楚也不迟。”另外两尊峰主也站立起来，脸上显现出来了笑容：“诸位峰主，这次是我们生死存亡的时刻，万万不能够让一个来历不明的人窃取大位，少宗主……那是我们根本啊，不能够所托非人。”
　　当下，一些峰主也蠢蠢欲动。
　　“既然有人不同意我当少宗主，那我也只有……”杨奇声音，慢慢悠悠，但是所有的人听到耳朵里面，都有一种说不出的味道。
　　“小畜生，你只有投降一条出路，跪下！”灵璧峰主大吼道。
　　“那我只有铁血镇压了！”杨奇目光猛的一下变得凌厉起来：“凡是反抗我的人，都要死！”
　　轰隆！
　　在说话之间，他整个人一下彻底消失，然后出现在了灵璧峰主面前，一拳轰击而至！
　　“小畜生，你敢动手！”灵璧峰主不是等闲之辈，早就防备了，看见杨奇一动，立刻出手，五指如山，“灵璧移山大法术！”
　　山形的元气当头轰击下来，要把杨奇镇压。
　　但是杨奇一拳就破开了那山峰元气，狠狠一拳，毫无阻滞，击破了他的护身罡气，然后打在了他腹部之上。
　　噗！
　　灵璧峰主连惨叫都没有发出来，张口喷射出来了一股鲜血，面如死灰，差点晕死过去，被杨奇一抛，整个人飞起来，丢入了场地之中，呈现出来一个大字形状，根本爬不起来。
　　一招解决了灵璧峰主，杨奇身躯晃动，如鬼魅一般，大鹏展翅，分别袭击大威峰主，那洛峰主，劲风扑面，两大峰主完全被笼罩在了掌势之中，顿时大惊失色，连忙出手抵抗。
　　可惜杨奇招式太过凶猛，以硬碰硬，出手无敌，猛的一震，气功催动，众人就看到电光石火的接触之间，两人身躯上的真气剧烈爆炸，几乎是根本不能够对抗，一掌对拼之间，全身筋脉尽断，全部吐血。
　　杨奇一手一个，又是一震，两大峰主就被扔入了场地之中，叠罗汉一般的被叠了起来。这一系列的战斗，快得不可思议，众人都没有反应过来，就看见三大峰主失败了，被击成重伤，扔入场地之中，动弹不得，奄奄一息。
　　“孽畜，你敢行凶！”
　　几尊元老反应极其快速，连忙联手推出来了一掌，火焰翻滚，一击而至。
　　杨奇双脚落地，单拳握住，突然向前一冲，顿时之间拳劲狂飙，众人觉得整个殿堂之中一下塌陷了，人人都有一种站立不稳，向前倾斜的味道。
　　然后，他一拳击杀在火焰之上，火焰四面溅射，中间的焰心被反击了回去，那些元老连忙再次联手，把自己的焰心打得爆炸，个个身躯摇晃，脸色骇然，他们万万没有料到，杨奇的实力这么强横，比上次激斗小领袖的时候，何止强横了千百倍？
　　而且，杨奇不是恐怖级的强者，而是震撼级的意志。这简直是逆天了，没有震撼级意志的小辈，能够修炼到达这种程度。
　　“围攻！小辈发疯了！”一些元老猛的道，就要对杨奇展开击杀。
　　“住手！”宗主走了下来，对着杨奇道：“你也下手太狠了吧，这几个峰主并不是卧底。他们不过是心胸狭窄了一些而已。”
　　“心胸狭窄，迟早要坏大事！”杨奇道：“我也没有想杀他们，给他们一个教训，只要对我心服口服，我反掌之间，就可以把他们解救过来，宗主你又不是不知道我的手段。”
　　“是啊！”天尊峰主走了下来，拍拍杨奇的肩膀，一股强横的气息冲天而起：“元老们，都住手，杨奇这些人，对于本宗的贡献之大，你们可能不知道，宗主之所以修炼我们护教神功到达了第七重，也就是在杨奇的帮助之下，嘿嘿……我和记忆峰主，气功也大增，都是因为杨奇，大家都知道，我们如意天宗之所以发展得这么厉害，就是因为有了精神刻度系统，但是他毕竟是一个残片，好在杨奇为我们寻找到了上帝引擎！只要有足够的能量，我们以后的发展，几乎是可以爆炸性的变化！”
　　“什么？上帝引擎？文明之碟碎片的主宰？”众人听见这个话，都唰唰看向了杨奇。
　　

第1007章 前来参见
　　“上帝引擎……居然有这种事情，难怪我看天尊峰主和记忆峰主提升了不是一星半点，宗主修炼到达了七鼎的境界，七座金丹鼎炉，融化万种元气凝聚一体，对敌起来，七鼎吸收对方的真气，源源不断的提升实力，到达最强境界。”
　　“传闻之中，我们的精神刻度系统乃是上古文明之碟碎片的一个小碎片而已，要彻底发挥出来其中的功能，必须要得到上帝引擎，才能够催动其中的一门无上精神秘术，文明缔造大法，修炼这门秘术，精神力可以突飞猛进，我看宗主这三人，精神力量几乎是可以到达了神鬼都不能够测量的境界了。”
　　“如果真的拥有上帝引擎，我们不是无敌了？”
　　“的确，对于我们如意天宗，是一个极大的振奋和提升。”
　　“可是，这个消息传递了出去，无数人会前来抢夺啊。”
　　“谁敢把这个消息传递出去，不想活了？”
　　“我看宗主这么力挺此人，那绝对是此人修行到达了极点，同时给了宗主极大好处，宗主已经展开了最为彻底的调查，看来是没有问题了。”
　　“是啊，而且此子修为非常，你看三拳两脚，三大峰主就完全被击晕死过去。”
　　……
　　一石激起千层浪，天尊峰主一说，众人就明白了。看见他身躯上传递出来的庞大气息，知道天尊峰主的人都可以明显的看得出来，这尊峰主已经修炼到达了极其高深的境界，比起以前不可同日而语。
　　当下，一些元老不说话了。
　　其中几尊元老心中暗暗惊骇，刚刚联手一击，被杨震了回来，他们就知道杨奇的实力超越了一般恐怖级，肉身强横到达了几乎是无坚不摧的境界，根本不可能被杀死或者击败，众人的真气进入他的经脉中，就好像是一条小溪进入大海，哪里会对大海造成什么影响？
　　反而是杨奇的真气席卷过来，稍微一反震，就是山崩海啸一般的震荡，天地都造成了无边无际的汹涌狂潮，每一次出手，人人都觉得气流塌陷，膨胀，和宇宙结合在一起，演绎着整个宇宙的生灭，天道的轮回。
　　这种境界和威势，也实在是太离谱了一点。
　　“实话告诉你们，大约你们也知道，杨奇的一位兄弟，乃是诛仙王的传人，他拥有万界王图，现在世道纷纷乱乱，我们如意天宗虽然强横，但是随时都会遭遇灭顶之灾。”宗主道：“如果能够拥有万界王图，就算是古路执法者前来，我们门派都可以躲避进入其中，除非是神，谁能够奈何得了我们？”
　　“这是一个道理。”诸多元老纷纷点头，他们也知道形势严峻，上次诛仙分身前来，他们也知道了一些事情。
　　“总之，这一次杨奇为少宗主的事情已经确定了下来，我身为宗主，必须要乾罡独断。”宗主道：“现在，你们开始拜见少宗主吧，等杨奇修为到达恐怖级的境界，我就退位修行，坐死关，让他继承宗主大位，现在他的实力大家也看到了，没有什么意见吧，有意见的可以出来，和他一战。”
　　当下听见宗主这个话，人人都知道宗主是铁了心的让杨奇做少宗主，反对也没有用，更为关键的，在场虽然很多高手，但是看见杨奇刚才击败三大峰主的威势，想要击败他的人，一个都没有把握。
　　包括几尊强横的老古董，也觉得此人强横得简直离谱。
　　“如意天尊……”
　　一尊老古董走了出来，全身都是一种玉质的颜色，对着杨奇道：“本座就试一试你的拳法，如果你能够接得下来本座一套气功，本座拥护你为少宗主。”
　　“玉师兄，难道你要施展玉阙金銮三十六镇么？”宗主皱起来了眉头，眼前这尊元老，还是他的师兄，一直闭关，他没有料到自己乾罡独断，这位师兄还出来找杨奇的麻烦。
　　“不错，掌门师弟，我闭关多年，终于修成，今天就看一看威力如何，如果他能够接住，我无话可说。”这尊老古董点点头。
　　“宗主不用多说了。”杨奇摆摆手，“我就来接一接他的气功，不过拳脚无言，万一受伤，却就怪不得我。”
　　“你能够击伤本座？”老古董脸上显现出来了古怪的笑容：“小子真是大言不惭，接招吧。”
　　轰隆！
　　老古董起手就是一招，顿时天空出现了一柄大斧，玉质颜色，猛烈击杀下来，玉质气劲笼罩杨奇，居然使得他逃无可逃，避无可避。
　　第一招，破玉！
　　老古董脸色不变，一掌劈下，另外一掌，千变万化，鬼神难测，居然到达了杨奇的后背进行攻击。
　　杨奇看也不看，身躯一鼓，后背撑起来，直接接了对方一拳，然后老古董又是一拳，劈杀在杨奇的头顶上。
　　噼里啪啦！两掌之间，如中败革。
　　“哼！”老古董并不停留，连续展开了轰击，如雷霆爆炸，金玉煌煌之气显现出来，气象万千，四面都是强横的存在。
　　砰砰砰砰……连续三十六声响彻，杨奇每一个穴道都中了一拳，身躯内部出现了咔嚓咔嚓的声音，似乎就要破碎瓦解。
　　但是，老古董的势头一弱下来，三十六招施展完毕，他双目一下睁开，“老家伙，施展完了没有？施展完了，我可要还手了。”
　　“什么？”
　　老古董大吃一惊，万万没有料到，杨奇身中他三十拳，拳拳到肉，明明感觉到自己凌厉的气劲轰击进入了他的身躯之中，使得他内部有瓦解的迹象，现在居然一点事情都没有。
　　轰隆！
　　他还没有反应过来，杨奇就好像从混沌之中冲杀出来的一股太古神兽，笼罩住他，一拳轰击而至，强大的拳劲凝聚成了一个力场，把这老古董笼罩住，老古董就看到一个拳头在自己的眼前越来越大，整个天地都已经消失了，就剩下这一拳，这是以强大的精神，干涉物质。
　　“断金！”老古董的脸上显现出来了狞笑，双手一劈，斩杀到达了杨奇的双臂上。
　　杨奇双臂一震。
　　咔嚓！老古董双臂齐齐断裂，整个人朝着后面飞了出去，杨奇一步抢夺上面，连续数拳，狂风暴雨一般的轰击在了老古董的身躯上。
　　“第一拳，破玉！第二拳！断金！第三拳，裂石！第四拳，碎土！……”
　　杨奇连续口中喝出来了声音：“你打我三十六拳玉阙金銮拳，我也还你三十六拳，和你的气功一模一样，公平至极……”
　　啊啊啊啊……
　　这老古董整个人被打飞了起来，在天空中连连被轰击，好像断线的风筝，每被轰击一拳，身躯中就喷射出来了一口鲜血，凄惨到达极点。
　　众人看见杨奇这样凶残，都毛骨悚然。
　　砰！
　　到达最后一手，杨奇反手一拳，施展出来了“融冰”，就把老古董拍到地面，压在了大威峰主三人之上，一脚踏了上去，踏在老古董的胸脯上，“你虽然是宗主的师兄，但是刚才为什么对我动了杀心？”
　　“要杀就杀，何必多言……”这老古董勉强道。
　　“好了杨奇，玉师兄曾经和大威峰主十分要好，现在对你动杀心，也是一件正常的事情。”宗主道：“你既然击败了玉师兄，那就没有人反对你了，你少宗主的位置，稳稳当当，赶快把这些人解救吧，也好显示一下你的手段。”
　　“你们服不服？”杨奇问着老古董，“服气，就喊我一声少宗主，我自然会为你们疗伤，不服气，那就不承认我这个少宗主，宗主，你说应该怎么办？”
　　“少宗主是本座定下来的，如果不服气也没有办法，那就是反抗宗主权威，大逆不道，只有逐出门户了。”宗主说话虽然轻松，但是语气之中的意思，非常凌厉。
　　“掌门师弟，你……”老古董猛的一惊。
　　“玉师兄，你难道还要执迷不悟，我们有了少宗主杨奇，门派大兴之日立刻就要来到，你难道想做我们如意天宗的万古罪人？”宗主的语气凌厉了起来。
　　最终，老古董的眼神黯淡了下去，对着杨奇道：“好，少宗主，我是服气了。”
　　“很好！”杨奇当空一抓，顿时无数的生命气息凝聚而来，一拳轰击进入了老古董的体内，这老古董猛的站起，好像诈尸一般，精神奕奕，瞬息之间就恢复了正常状态。
　　“什么？”众人都大吃一惊，谁也没有料到，杨奇疗伤居然就是一拳，仅仅一拳之间，老古董就恢复了正常，好像没有受伤过似的。
　　人家疗伤，都是缓缓输入真气，良久之后，才调理清楚，却不可能就是这一瞬间把人治疗好。
　　“恭喜你，又参悟了生命基因系统，接下来，母体制造系统，能量探测系统，你也都参悟了吧，把这文明之碟碎片的许多秘密，融入自己的真气身躯之中，运转气功之间，没有人是你的对手。”宗主一语惊人。
　　这个时候，人人都知道，杨奇居然拥有不止一片文明之碟碎片。
　　他们才明白，为什么宗主说有了杨奇，门派会大兴盛了。
　　“这三人，暂时不给他们治疗，关押起来，什么时候彻底忏悔了，什么时候才治疗。”杨奇对着宗主道：“不知道我的意思，宗主意下如何？”
　　“很好。”宗主点点头：“来人，把大威峰主，那洛峰主，灵璧峰主都关押了，同时把他们的儿子全部都擒拿关押，让他们彻底忏悔！”
　　“是！”
　　一阵刀枪剑光，三大峰主被拖了下去，人人都知道，宗门开始改天换地了。
　　“你们，速速前来参见少宗主吧。”宗主再次回到了王座上，“少宗主有代替我行使一切的权力，同时，我也希望杨奇你全心全意，为我门派做事情。”
　　

第1008章 灭怡花宫（上）
　　当下，众人再也没有任何异议。
　　杨奇的确是技压群雄，还没有晋升恐怖级的意志，就连连击败了许多恐怖级的元老，到达最后甚至连自己晋升恐怖级，没有通过精神刻度系统的老古董击败，这是何等的修为神妙？
　　而且刚才宗主有意无意的点出来，杨奇身上还有更多的秘密，难怪宗主这样不遗余力的维护他。
　　当下，所有的峰主，甚至是天尊峰主，记忆峰主都上来前行礼：“参见少宗主……”
　　众人这一下参见，杨奇就觉得自身的气运一震，浓烈如虹，蒸腾而上，许多的杀气一一化解，命运之轮被高高托起，普照天下。
　　本来，杨奇修炼魔功，有许多魔劫，不过在气运的笼罩之下，全部都被摧毁，整个如意天宗的势力，实际上比起当初的护道联盟不知道要大多少倍，通神古路上的人也和世俗之中的人无法比拟。
　　“很好，很好，我会使得整个如意天宗，蒸蒸日上。”杨奇等待众人一一参拜完毕，就知道大势已经定下来，任何人再反抗就是大逆不道，不过接下来，他就会安排一系列的事情，把自己的人从万界王图中输送出来，一一培养，在大墓之中征占杀伐，得到历练，否则在万界王图之中好像养猪一般，也很难培养出来高手，只有铁和血，才能够铸造出来最为强横的气质来，哪怕是死亡，被淘汰。
　　站立在了杨奇现在的高度，就不会计较弟子的死亡了。
　　“接下来，我们等待局面安定下来，徐徐把这件事情，昭告别的门派，不久之后，就是通神古路上，超一流的门派聚会，这次很早那些门派就给本宗发来了请帖，说是商量大事，看来是我们超一流的门派，要结成一个大的联盟，来对抗古路执法者了，如果不联盟在一起，根本不是古路执法者的对手，再度回到当初被奴役的时代。”
　　宗主侃侃而谈，“现在，少宗主会一一把门派安顿好，布置下来各种任务，加紧门派的建设，同时传授无上气功，挑选人才，洗涤精神。”
　　“都听少宗主的吩咐！”
　　众人都把声音提了起来。
　　杨奇点点头。
　　他这些天修行，在万界王图之中，逆转时间，修行千年，终于参悟了文明之碟碎片的许多奥妙，比如从精神刻度系统之中领悟出来了无上“文明缔造大法”，又从能量探测系统之中领悟出来“元能衍天主神道”，随后从“生命基因系统”“母体制造系统”中也领出来了两门无上修行大术，以皇天无极为中心，调理深处，化为法外之法。
　　与此同时，他夺取到了三生石，这些天借助三生石的力量，调和真魔万劫不坏体的劫气，使得身躯更加灵活，圆满，自身的精神刻度也到达了“三”点。
　　不然，他也不会这么容易就把那老古董击败。
　　现在他就不是吴下阿蒙，而是可以抗衡恐怖级的无上存在。
　　皇天无极在心脏深处，也演化了更深一层，各种元气神功，都几乎是手到擒来，修行之间，变化万千，每一次的变化，都可以把任何气功都学习到手，比如在刚才反击老古董的玉阙金銮三十六招，一轰击进入了他的体内，就了解所有的气功变化，反击出来，比老古董还要凌厉得多。
　　接下来，大事一定，杨奇也就安安心心的在整个如意天宗之中，开始做起少宗主来，他胸有成竹，擅长谋划，不出几个月的时间，就把整个宗上上下下打点得井井有条，指点众人，三言两语就使得对方突破了。
　　以他现在的气功修为和见识，高人一等，能够洞察一切弊端。除此之外，杨奇的修为，更是精进，宗主把如意天宗的一切气功都传授给了他，甚至连同如意宝典都让他阅读。
　　如意宝殿，乃是上古神界，如意天尊遗留下来的宝书。记载了如意天尊的各种修行之法，杨奇虽然不修行，但是借鉴其中的构思，熔于一炉，倒是对自己也很有帮助。
　　以后要召开什么宗门大会，联盟一起对抗古路执法者，杨奇在大会上扬名立万，自然要是施展出来如意天宗的功夫，否则会贻笑大方。
　　他把碧落郡主，大师兄等人都从万界王图之中拿了出来，让他们在整个宗门之中，担任重要职位，同时四面征战，磨练，日夜击杀操练，培养出来了新的人才。
　　那天尊峰的“帝心尊”在杨奇的指点之下，居然再度突破，凝练自身真气更加纯粹，有一种要突破到达“恐怖级”的境界。
　　门派之中，一片蒸蒸日上的感觉。
　　想当初，杨奇在记忆峰上，指点一些弟子，三言两语就打破他们的障碍，修为大增，现在他的见识又比当初高明了百倍不止，指点一些杰出弟子，都手到擒来，当头棒喝之间，醍醐灌顶，一片清凉。
　　许多得到了杨奇指点而突破的弟子，简直对杨奇崇拜到达了极点，就成为杨奇的坚实拥护者。当然有一些恐怖级的老古董都来求杨奇指点，他们有很多都是被精神刻度系统晋升上去的，要再度提升，就几乎不可能了。
　　杨奇精修文明缔造大法，自然就知道其中的弊端，一一指点，众人都觉得自己的修行增加了，多年不动的精神力蠢蠢欲动，似乎萌芽，顿时大喜过望。
　　接近一年时间过去了，整个如意天宗一片欣欣向荣，而杨奇则是修为再度精深，知道自己在如意天宗深处，地位稳固，培养出来了一些新人，点点头，却是出去，寻找贤者之玉的时候了。
　　不得到贤者之玉，万劫不坏体无法进一步修行，同时也就制约了神象镇狱劲的发展，这一点使得杨奇自己十分恼火。
　　不过，在他出门寻找贤者之玉的时候，还要解决一件事情，那就是去怡花宫，把怡花宫灭了，怡花宫主抓捕起来。
　　以他现在的修为，就算是怡花宫主突破到达了恐怖级的意志，也完全不是他的对手，一举轰杀，奴役，都不成问题。
　　还有那绝情神王的眼泪，绝情神花，都要收取到手，又多一件厉害法宝，怡花宫的全部人，都当做奴隶，豢兵。输送真气好了。
　　而且，当初护道联盟的一些人，也要收取进入万界王图之中，那可是自己的老班底，其中有一些惊采绝艳的存在，奈何没有机缘，无法再度晋升，如果在如意天宗之内，不出万年，肯定会晋升为一一的绝世天才。
　　唰！
　　他离开了如意天宗，运转意志，不一会儿，就到达了大墓外层。
　　如意天宗是在大墓深处，一般的高手根本无法进入，而古路执法者的老巢，在更深处，恐怖级以下的人物在路上就要被大墓各种元气所化的神雨，神雷，神风被炼化了。
　　超一流的门派，不是一流门派所能够接触得到的，怡花宫是一流门派，和如意天宗比起来，距离不可以道来计算。
　　杨奇运转万界王图的坐标，不一会儿就定位到达了怡花宫中。
　　怡花宫现在居然欣欣向荣！更加巨大了，许多女弟子的修为都得到提升，杨奇一眼看过去，整个宫殿之中，气象万千，处处都是许多女弟子在抓捕奴隶，培养豢兵，或者是把一些男子阉割，使得他们成为太监。
　　一股巨大的意志，笼罩了怡花宫，杨奇几乎是不用看，就知道那怡花宫主晋升到达了恐怖级的意志。
　　恐怖级意志，可以建立一个超一流的门派了，虽然在超一流的门派之中，乃是弱者，但在通神古路上，超一流和一流的区别，就是看门派之中有没有恐怖级意志的高手。
　　“怡花宫主在什么地方？”杨奇眼神一扫，顿时整个绝情神花所化的宫殿，都历历在目，甚至在那最深处的神王眼泪和大阵，都在他的眼皮之下，一一显现出来，现在的修为和当初的修为，简直不能够比。
　　当初是蚂蚁，现在他已经成为了雄鹰，一旦晋升恐怖级，就可以化为神龙，翱翔九天。不会惧怕任何人。
　　“怡花宫深处，在开会？似乎在举行着一个盛大的宴会？”
　　杨奇再次双目更加深入，就看到了怡花宫深处，那怡花宫主高高端坐在王座上，举行一个宴会，好像是王者盛宴，下面全部都是一些一流门派的掌门，杨奇看见了足足上千尊能量指数超过了三千，或者是接近三千的人，在宴会上对着怡花宫主进行恭维。
　　“恭喜宫主大人，晋升为恐怖级的意志，我们这次前来祝贺，希望宫主大人不计小人过，原谅我们。”一个男子举起酒杯，双膝跪下，对着高高在上的怡花宫主道：“我们整个门派，横阳宗，彻底投靠怡花宫，我愿意成为男宠，希望得到宫主的宠爱。”
　　这个男子，乃是一尊能量指数超过了三千的高手，和安忆如的修为都差不多了，现在居然如此卑躬屈膝，可见怡花宫主肯定是经过了一次大砍大杀，才使得这些人真正臣服她。
　　“哦？横阳宗主，你倒是没有资格做本宫的男宠，不过我手上的长老还是有兴趣的，诸位长老，你们出来挑选男宠，这次宴会上，看上了男宠就可以带走。”
　　怡花宫主弹弹指头，威严无限。
　　

第1009章 灭怡花宫（下）
　　怡花宫此时此刻，处于了一种最为鼎盛的状态。
　　怡花宫主志得意满，号令天下，把数千的一流门派掌门人全部都号令到达了宴会之上，当做货物，让属下的弟子和长老挑选，这对于那些掌门人来说，简直是一种侮辱。
　　但是这些掌门人却敢怒不敢言，人人都只能够好像货物一般的等待人们挑选。
　　一些女子长老们纷纷走了出来，指指点点，哈哈大笑，一尊女长老指着其中的一个掌门道：“秘谱会会主，当年你似乎还好像要擒拿我，现在怎么样？再也没有了当年的威风吧，我们宫主晋升到达了恐怖级的修为，你们一千个门派都要被瞬息之间灭门！”
　　那秘谱会的会主，是一尊男子，长得器宇轩昂，有一番风度，不过在这个时候，却硬气不得，只能够道：“杀人不过头点地，我希望你们能够言而有信，放过我门派之中的一些人。”
　　“言而有信？”这个女长老哈哈大笑起来：“我们怡花宫怎么会对你们这些人言而有信，实际上，在你们进入宴会的时候，我们怡花宫就已经把你们的人全部抓捕了过来，男人一一阉割，成为太监，女子嘛，待遇就好一些，成为了豢兵。”
　　“你们……”这秘谱会主几乎是一口鲜血喷射了出来，长啸一声：“可怜我整个帮会之中的人，你们居然如此歹毒。”
　　“歹毒么？”女长老道：“跪下！舔我的脚臣服我，我会饶你一命。你的体质，乃是三千特殊体质的秘隐者，我吸收你的血脉，对我的修炼有很大帮助。”
　　“休想，我今天就是死，也不会做你们的男宠！”秘谱会主长啸道：“你们来吧，杀了我！”
　　“只怕你会求生不得求死不能。”怡花宫主说话了，“看来，我必须要立下来一个榜样，让在场的人都看看，反抗我们怡花宫主的下场。”
　　她双目刺了过来，顿时秘谱会主就好像被一只无形的大手凌空抓了起来。
　　“哼！”
　　突然之间，一个冷哼传递了出来，秘谱会主凭空掉落，出现在了一个人的手里。
　　“怡花宫主好大的威风，是不是以为晋升到达了恐怖级的修为，就可以翻天覆地？不把任何人放在眼里了？这秘谱会主，慷慨豪迈，倒是一个人物，本座很是欣赏，就收为弟子了。”
　　杨奇出现在了大殿之中。
　　“什么？”
　　看见有人搅局，众人都大吃一惊，纷纷站立起来，怡花宫顿时剑拔弩张。
　　怡花宫主先是一愣，随后看见是杨奇，顿时脸上就显现出来了浓烈的笑容：“居然是你，你为什么这么愚蠢，自投罗网呢？我看你也没有晋升恐怖级，不知道恐怖级的厉害，跪下吧，成为我的男宠，我可以帮助你对付傲天，把你身上的一切宝藏都交出来。”
　　“哎……”杨奇摇摇头：“这个世界上的人，真是愚蠢，明明灭门大祸就在眼前，却愚不可及的认为自己还掌握一切，封锁！”
　　轰隆！
　　浩浩荡荡的无边法力，从杨奇身躯上渗透了出来，冲天而起，笼罩全部，从外面看了出去，整个怡花宫，绝情神花刹那之间，就被一股巨大无比的茧子包裹，那茧子化为了一道道的劫波，坚不可摧，向内压迫，绝情神花宫殿居然在缩小，在杨奇的神力之下，开始向内压迫。
　　“皇天无极！”
　　杨奇猛的大吼一声，音波震荡，整个宫殿都在摇晃，虚空深处，法则刹那之间坚固了一万倍，在场许多人都惊叫起来：“我感觉到了法则坚固，我都飞不起来了，我行动都困难……”
　　“怎么回事，怎么变成了这样！”
　　“我的真气，无法激射出去了，这空间法则好坚固。”
　　“在这空间法则之下，我们变成了普通人，跳跃起来都困难啊，传闻之中，神界就是这样的情况，难道在转化神界？”
　　……
　　这一下，怡花宫主瞬息之间变了颜色。
　　“不错，我已经施展皇天无极，把整个绝情神花都控制住了。绝情神王的眼泪，出来吧！”他再度一抓，顿时宫殿深处，宝库之中，噼里啪啦的乱响，无数的禁法被他一下轰击破碎，十亿神阵最后一个神阵的图腾柱，被他抓到了手上，脸上就显现出来笑容，众人就看到一滴眼泪，无穷无尽的悲伤气息，凝聚成海洋，缩小，随后化为了一滴神格，到达他的手掌上，然后徐徐消失不见。
　　整个绝情神宫的运转，停留了下来。
　　翻手为云覆手为雨，就是这么简单。人人都畏惧如虎的怡花宫，在强大的实力之下，不堪一击，一山更有一山高，天外有天，人外有人。
　　怡花宫主从座位上站立起来，一片冰冷，听见杨奇娓娓道来，“我施展皇天无极，把整个怡花宫都封印，在这力场之下，任何恐怖级以下的高手，都被打成凡人，无法飞行，无法跳跃，走路艰难。现在，整个怡花宫之中，只有宫主你有一战之力，如何？我给你一个机会，和我公平一战。”
　　“公平一战？”怡花宫主眼神凌厉：“你的实力为什么提升到达了这种程度？这是你本身的力量，并没有任何的法宝，你体内的那件东西到达哪里去了，我并没有感觉那件东西的存在。”
　　她所说的，自然是“诸神印记”，但是她不敢说出来，因为知道一旦说出来，整个门派就灭门了，杨奇不会留下来任何一个法宝，而且她深深知道，杨奇的手段狠辣，不是一般的人。灭门的事情绝对做的出来。
　　“这个就无可奉告了。”杨奇伸手一抓，五指衍生，朝着怡花宫主抓了过来：“你是傲天的女人，我倒是要看看，傲天的女人是什么滋味。”
　　这五指一抓之间，气劲笼罩，不停吞吐，怡花宫主连连爆发出来了真气，招数全部施展：“天下绝情！”
　　“情义俱灭！”
　　“无情无性！”
　　……
　　一连绝情神王的杀招都施展了出来，但是众人只看到，那些招式都是螳臂挡住，全部一爪破解，杨奇的五指没有半点阻碍，瞬息之间就抓到了此人的脖子上面，一提起来，怡花宫主好像小鸡似的，就被杨奇抓在了手上。
　　“你的实力……”怡花宫主心中已经绝望，君临天下之日，却就是盛极必衰的时候。她刚刚在众目睽睽之下，把一流门派的掌门尽情羞辱，现在就在别人的面前，看着自己被羞辱，这真是因果报应，丝毫不爽。
　　“怎么样？傲天的女人。”杨奇笑了笑，捏住怡花宫主的脸蛋，觉得细腻顺滑，但是他心却一片冷静，一动不动：“傲天的书信到底给你写了一些什么东西，我刚才神念一转，探索到了宝库之中所有的东西，但是却没有任何存在……”
　　“你……你为什么会晋升到达这种程度。”怡花宫主反反复复就是这样一句话，她始终不明白，为什么杨奇咸鱼翻身。
　　“够了！”杨奇精神力一下刺入了怡花宫主的识海深处，顿时把她的主元神意志都一下击溃，使得她目光散乱，过了很久才恢复过来，让她知道，她引以为傲的恐怖级意志，在自己的面前是不堪一击。
　　“你的意志也这样强大，罢了罢了，我就投靠你，相信你不会拒绝一个恐怖级意志的投靠，你现在还没有建立自己的势力，无法和未来世界产生对抗，我也希望你能够杀死傲天。”怡花宫主道。
　　“势力？”杨奇淡淡的道：“我现在是通神古路上，超一流门派的少宗主，还会稀罕一个恐怖级的强者？简直是笑话中的大笑话……”
　　“好了，你对于我来说，也有一点作用，恐怖级的高手，哪个门派都需要，我就奴役了你的精神再说，再这之前，整个绝情神花，我也收取了！”
　　轰隆！
　　杨奇提着怡花宫跳跃起来，然后怡花宫主就看见他在怡花宫之外，连连催动自身神通，皇天无极笼罩了下去，整个绝情神花缩小，里面的所有人都禁锢在其中，跟着缩小，然后化为了一朵显眼的鲜花，巴掌大小，落入了杨奇的掌中。
　　“完了……”怡花宫主的双目之中，流下来了泪水，“我辛辛苦苦建立的势力，就这样被瓦解，土崩之间，飞灰湮灭，将来对付傲天的本钱都没有了。”
　　“傲天是要被我杀死的，你这点势力，也想要和傲天争斗，简直是痴心妄想。”杨奇道：“他一个手指头都会把你碾杀。现在就精神奴役你，看看你和傲天到底发生了什么关系！”
　　噼里啪啦……
　　强大的精神波动，就传递到达了怡花宫主的脑袋上。
　　哧啦！
　　就在这一下，异变突生，一道金黄色的剑气，凶猛而来，突然出现在了杨奇背后，杨奇居然没有发现，瞬息之间，感觉到极大危险。
　　轰隆！
　　剑气直接轰击在了杨奇的身躯上，使得他的身躯居然出现了龟裂，二十四劫的不坏体都无法抵挡，一口鲜血喷射了出来，被轰击得老远，死死的摔倒在大墓上面。
　　唰！
　　那金光色的剑气再次追杀过来，游丝一般的行走，钻入了杨奇的身躯，要破坏掉他的一切。
　　“这是一尊绝世高手！”杨奇大吃一惊。
　　

第1010章 遭遇强者
　　突然遭遇到绝世剑气一击，轰击到达身躯上，杨奇被当场震开，甚至还来不及把怡花宫主丢入万界王图之中，整个人就处于了一种几乎要崩溃的边缘。
　　这道绝世剑气极其猛烈，一剑之下，二十四劫不坏体都无法承受，经脉深处许多地方都呈现出来了很大的破损，不过好在和神象镇狱劲相辅相成，直接运转气功就修复了。
　　但是这一惊可是非同小可，现在他的身躯，天下能够伤害得到的绝对不多，眼下这道剑气居然能够使得他体内经脉破损，这是什么样的高手才能够做到？
　　剑气席卷而来，完全笼罩了他，他双手突然把怡花宫主一抛，朝着那剑气抛了过去，那剑气一散开，丝丝入扣，居然化为罗网，把怡花宫主包裹在其中，然后一个传送，怡花宫主就被强烈撕裂时空，不知道到哪里去了。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　那剑气把怡花宫主解救走之后，再次扑杀而来，杨奇这个时候就站稳了脚跟，双手开始缠斗，把自身的气功催动出来，三分气功相互滋补，两手互博，一会儿是神象镇狱劲，一会儿是真魔不坏体，一会儿又是七十二祖王气功。
　　这气功纠缠，想要把剑气毁灭，他是存心要看看，到底是什么高手，剑气居然如此雄浑凌厉，杀气腾腾，根本不是人所能够抗衡得了的。
　　那剑气一分，主人根本不显现出来，似乎是有无上绝世大能，以神御剑，跨越无穷位面作战，根本不显现出来身躯，显然此人的手段比起杨奇要高明许多。
　　剑气如灵蛇，无孔不入，突然又化为了螺旋，狠狠一锥。
　　砰！
　　杨奇身边布置下来的强大气墙，被一下锥入，锥子似的剑气，狠狠轰击在了他的身躯上，再次他轰飞。
　　锵锵锵，锵锵锵……
　　顿时在震飞的刹那，剑气化为许多天剑，直接掉落下来，击杀在了杨奇身躯上，使得他身上再次出现了很多裂痕。
　　杨奇翻身扭动，身躯如龙，摇头摆尾之间，施展出来了皇天无极，压制剑气，把进入身躯的许多剑气有的震破，有的直接逼迫了出来，头顶上玄功出现，火焰围绕身躯，使得剑气无法入侵自己的身躯。
　　嗖！
　　又有一道剑气，从天外而来，不停闪烁，不知道从何而来，从何而去，一剑到达了杨奇的面前，剑术扭曲，蜿蜒，狠狠钻入！
　　这一剑，比起刚才那几剑更要凌厉得多，杨奇大吃一惊，突然双掌推了出去，身躯前面出现来了一道漆黑色的屏障，无数紫黑色的毛发席卷，缠绕在那剑术之上。
　　这不是自己的力量，而是邪神传人，邪神大黑炎所化的无上神力。
　　哧啦哧啦……一阵撕裂，那邪神大黑炎所化的长发被全部绞得粉碎，不过杨奇乘着这个机会，突然缩小，变化为了空间尘埃，消失不见。
　　剑光再次劈杀而来，把这一片的虚空全部淹没。
　　处处都是剑光，但是什么都没有捞到，显然杨奇已经消失得无影无踪。
　　“万界王图……”剑光消散，传递出来了淡淡的声音：“这王图也未必没有办法击破！只要得到最后一块诛仙王符箓，以符引符，必定可以使得万界王图出现稀薄的地方，到时候一举获得，杀入其中，任何人都无法跑掉……”
　　怡花宫主今天好像是做梦一般。
　　她经历了人身的大起大落，开始君临天下，几乎无敌，紧接着就被杨奇杀上门来，快要崩溃，眼看就要精神奴役的时候，一道剑杀来把杨奇斩退随后自己被解救走了，等睁开眼睛，发现自己来到了一座山峰之上，山峰高达万丈，俯视下方，是巨大平原，众生如蝼蚁，天地我为峰。
　　她一惊，猛的飞起来，但是刚刚跃起，无与伦比的空间法则就降落下来，使得她发出来了啊的一声，掉落在地面，软绵绵的，难以爬起来。
　　她顿时脸上显现出来了惊恐的神色，发觉这里的空间法则，几乎和传说中的神界都一样，自己一举一动，都非常困难，气功被极大的压制住，就好像是一个手无缚鸡之力的弱女子，只能够任凭人强暴。
　　力量施展不出来，她就觉得一阵无助。
　　“这是哪里，谁解救了我？难道这里是神界？为什么法则如此之坚固，我可是恐怖级的强者啊……”她喃喃的道。
　　“这里是大墓深处，三千等级的仙界之中，不是神界。”一个声音传递了出来，“大约大墓深处，最高等级的世界，就是三千等级的仙界了，你处于其中，自然要被压迫，法则之力根本让你无法把自身的气劲激射出体外，等于是在世俗之中，还没有爆气的高手。如果是在神界，你直接动弹不得，还想说话？神界的法则会把你体内的气息，一点一滴的挤压出来，使得你根本不能够呼吸，然后就停留在原地，成为一具白骨，消亡在天地之间。”
　　“什么人？”怡花宫主连忙道，她的目光顺着声音看了过去，就看见这万丈悬崖边缘，端坐着一尊金色衣服的年轻人，正在呼吸吐纳，每一次呼吸，天风滚滚，无穷精气就摄取进入他的身躯，可以看到，他呼吸到达哪里，哪里的大地就开始枯萎，河流干涸，显然是在汲取这个三千等级仙界的本源。
　　她看得是头晕目眩，自己在这个仙界之中，都无法飞行，成为普通的女子，如果要修炼的话要从头修炼起来，但是此人居然吸收仙界本源，两者相差到底有多大？
　　“你是谁？”
　　她问道，看着高高的悬崖，风吹了过来，她连忙趴到地面，免得掉落下去，一个恐怖级意志的强者，穿梭无数位面，现在居然怕掉落悬崖，这就是世界不同，一切都不同了。
　　“我是傲天的敌人。”
　　年轻人一下转过身躯来，目光炽烈：“解救你，是为了对付傲天，你和傲天当年在通神古路上发生了一段孽缘，留下来了孽种是不是？”
　　“不！”怡花宫主尖叫道：“不要提起来这件事情。”
　　“冷静一些吧。”年轻人一道金光，刺入了怡花宫主的身躯之中，使得她神智清明：“你恐怖级的意志晋升之后，太过自大了，却不知道这种晋升，才是婴儿学会走路，以后的日子还长着呢。你也一直想杀了傲天？和我合作，有什么不可以？你现在和傲天遗留下来的那个孽种，在未来世界，拥有巨大的权力，甚至傲天准备让他取代十大领袖其中的一尊，计划正在施展，不过未来世界十大领袖，个个都是惊天动地的存在，我就是要利用你，破坏这个计划。”
　　“公子不知道是什么人？和傲天有什么仇恨？”怡花宫主连忙道，她一清醒，许多计谋就衍生出来了，把自己定位成一个弱女子。
　　“我就是太古时代，诸神印记的拥有者！”年轻人猛的站立起来，雄伟的身躯似乎遮盖了整个天空，顿时风起云涌，怡花宫主就震惊的发现，整个三千等级的仙界彻底变化了，在缩小，缩小，本源滚滚而来，他只手遮天，喷吐江河湖泊。
　　三千等级的仙界是什么概念？
　　百等级的仙界，就非常巨大，其中衍生出来一流宗门，五百等级以上的仙界，怡花宫主还没有看过，上千等级的仙界她甚至没有听说过。
　　她进入三千等级的仙界，行走都困难，这个年轻居然呼吸吐纳之间，可以使得仙界生灭，消亡，实力多大？
　　难怪，他敢直接说出来，自己是诸神印记的拥有者。
　　“那杨奇……”
　　她开口道。
　　“我知道，那杨奇就是现在这个仙道时代，诸神印记的拥有者。”年轻人道：“他和傲天，也有不共戴天之仇，我暂时不杀他，就是因为此子居然把诸神印记隐藏在万界王图之中，脱离了身躯的桎梏，我杀了他也得不到诸神印记。因此刚刚那一剑，只是解救你，让他逃走了。否则话，他难逃我一剑之威！”
　　“公子无敌……”怡花宫主暗暗心惊，知道此人只怕是已经接近了神的修为。
　　“不知道公子和傲天的修为，谁高谁低？”
　　“我们彼此都奈何不了对方，他和我在太古时代，连番大战，十大领袖围攻我，却没有能够把我杀死！”年轻人嘿嘿一笑：“你说我到达这个时代，有谁能够杀死我？不过这杨奇的年轻人，倒是奇怪，凡是得到了诸神印记，莫不当做宝贝，他却隐藏起来，不利用诸神印记修炼，反而是修炼别的神通，难道此子想要脱离诸神印记的桎梏，自己开辟出来一条道路？理想是伟大，不过现实残酷，这样下去，他迟早会失去诸神印记的眷顾，那诸神印记会自动飞走，寻找下一个寄主，他身上的神象镇狱劲，也会因此而废除……”
　　“什么？还有这样的事情？”怡花宫主道。
　　“不错，得到了诸神印记，那就代表着自身的命运和诸神紧紧联系在了一起，你想甩脱这命运，怎么可能？就好像是一个人富贵了，却撇弃糟糠之妻，这种品德，又怎么能够承受诸神印记的眷顾？”年轻人笑了起来。
　　

第1011章 收取护道联盟
　　“那公子能否把那杨奇击杀！囚禁，逼迫他交出来诸神印记？我想在生命压迫之下，他肯定会不逼迫交出来的，诸神印记自然是归公子所有，而我只要把那个小子抓住，碎尸万断才可以！”
　　想起杨奇，怡花宫主就狠狠不已。
　　杨奇把她辛辛苦苦一辈子的基业都毁灭了。
　　“此子有万界王图的保护，我难以把他斩杀，而且他成了小气候，狡诈万分，难以抓捕，这一次让他警觉，下次再要偷袭他就基本上很困难了。”
　　年轻人道：“要想彻底毁灭他，只有破掉万界王图，让他无所遁形。而破解的方法，就在傲天的手中，最后一块诛仙王符箓，那是核心，传闻是诛仙王身躯的心脏凝练出来的，你知道这块符箓，现在给了谁么？”
　　“难道？”
　　怡花宫主猛的一惊：“难道是在我的儿子手中？”
　　“不错，就是在你和傲天的孽种手中，傲天为了培养他，花费了不少心思。”年轻人道：“傲天把另外的符箓，一块块的送出去，目的就是一个，利用杨奇的大气运，把所有的诛仙王符箓凝聚成形体，然后再培养你的孽种，使得他催动一门无上大术，相互吸引，把万界王图打开，使得杨奇无所遁形，杀死杨奇，获得诛仙王符箓和诸神印记。嘿嘿……这门手段，可以隐瞒得别人，隐瞒不过我，我就要利用这一点，使得杨奇土崩瓦解，然后也使得傲天也死亡，夺取掉他们两人身躯上的诸神印记，化身主宰，破空而去，降服天下。”
　　这个时候，怡花宫主才知道此人的伟大计划，不过诸神印记的拥有者，应当有这样的胸襟。
　　“现在，我们去未来世界？寻找我的儿子？我那儿子刚刚出生，就被傲天带走了，从我手中生生夺取走，我知道我的儿子来历不凡，傲天不会无的放矢，他算准了，我有大机缘，能够生出来伟大的儿子，我想看一看我的儿子在什么地方。”怡花宫主道。
　　“你那儿子不过是一个孽种，如果我猜测得没有错误的话，肯定是天神下凡，神界降临下来的东西，和你没有一丝一毫的血缘关系，你被傲天欺骗了，我已经计算出来了，你那儿子对于我来说，是一个巨大的祸害，把你解救下来，就是为了斩杀你的儿子。”少年冷冷道：“从现在开始，你必须要听从我的计划，我会让你气功大增，意志洗练到达一种最强横的程度，知道了么？”
　　“这……”怡花宫主脸色流转，但是随后就平静了下来，不管什么时候，保护住自己就是没有错误的，“我答应你，既然是孽种，那就消灭，我平生最大的愿望，就是杀死傲天和他一切有关系的人，而且那孽种如果被傲天影响，那死不足惜。不过那杨奇怎么办？如果不对付他，此子成长得极其迅速，将来会成为心腹大患。”
　　“这个无妨，他躲藏在万界王图之中，我也没有一点办法，破不来这诛仙王遗留下来的伟大东西，唯一的解决方法，还是你儿子，夺取到你儿子的符箓，就可以对付杨奇，这并不矛盾，一环扣一环而已，我在这里，把大墓之中的三千等级仙界吸收凝聚成一股浩瀚的世界之力，打破屏障，到达未来世界也不是什么困难的事情，嘿嘿，大墓出现，真的改变的世界的格局，在太古时代，资源也十分缺乏，哪里有三千等级的仙界？我好不容易才打通，来到这个仙道时代，现在大墓出现，喷射无穷资源，我完全可以借助，穿梭古今。”
　　这个年轻人一飞跃起来，张口一吸，顿时之间，无数的世界之力再度汲取进入了口中。
　　“界王炼神大法！”他施展出来的，乃是和杨奇截然不同的神象镇狱劲，但却是纯正的神通，和杨奇的不相上下，各有玄妙。
　　在他吸收之间，怡花宫主也得到了不少好处，整个人开始变得轻松起来，一些三千等级仙界的法则被炼化之后，渗透进入了她的身躯之中，使得她修为开始增加。
　　此时此刻……
　　在大墓外面，可以看到世界林立，无数百等级的仙界，都悬浮在混沌之中，每隔一段时间，大墓都会定期喷射出来仙界，好像一尊庞然大物在呕吐似的。
　　谁也不知道大墓是什么东西，无数人想探索其中的奥秘，但是没有一个人知道大墓的来历，甚至最为知识渊博的人，阅读了许许多多的神界典籍，都没有看见记载这么一座大墓。
　　按照道理，这座大墓的神威，只怕是还在诛仙王之上，肯定会在神界典籍之中得到记载，流转万古，但是却没有一丝一毫的记载，似乎是突然出现的东西。
　　护道联盟，被怡花宫经营得越来越大，不过在这大墓喷射仙界，改变格局的情况下，整个护道联盟仍旧是一个三流的小势力，无数的势力都出现了，在仙道的世界之中，建立宗门，帝国，谋夺气运。
　　这个时候，护道联盟虽然是三流势力，却还是不停的扩展，到处燃烧战火，越来越大的神阵，出现在这个联盟之中，许多小势力都被这个势力吞噬掉了。
　　但是，这个时候，一个巨大黑洞出现了。
　　黑洞出现在护道联盟的边缘，不停吞噬，只是瞬息之间，就吞噬了一大半，无数仙界好像流沙一般，进入了黑洞之中，任何神阵都不能够使得这黑洞的吞噬缓慢半点。
　　护道联盟深处，就一片混乱。
　　“不好了，花神殿下，突然巨大黑洞出现，开始吞噬我们护道联盟。”
　　“啊，天色黑暗了下来。”
　　“我们是被黑洞吞噬了。”
　　“到底是什么人……”
　　护道联盟，天道运转神殿之中，许多怡花宫的女子都在惊恐的大叫，围绕着那兰清花神，当初就是兰清花神从杨奇的手中取得了护道联盟，还欺骗杨奇，把他当做神将囚犯。
　　但是现在护道联盟就处于了一种毁灭的阶段。
　　兰清花神脸色苍白，站立在天道运转神殿之中，猛的喝道：“哪位前辈和我们开玩笑？我们护道联盟乃是怡花宫的势力，怡花宫主已经晋升为了恐怖级的意志，想要对付我们护道联盟，前辈还是考虑一下再说。”
　　“是吗？”
　　诸多女子眼前一亮。
　　就看见杨奇降落了下来。
　　“杨奇，是你！”兰清花神一下就认识出来了，大吃一惊：“你想干什么？我们怡花宫主已经晋升了……”
　　“晋升了恐怖级意志是不是？可惜她现在被我灭了，整个怡花宫都被我灭了。”杨奇手一翻，手中出现了一朵鲜花，鲜红欲滴，似乎是女子的烈焰红唇，然后这鲜花扩大，就看到整个怡花宫的一切，其中她们熟悉的师妹，师姐，无数的太监，都在其中哭喊，求饶，声音传递出来，让人脸色苍白。
　　“我杀了你！”
　　突然，一尊女子发动了偷袭，剑光一闪，到达了杨奇面前。
　　杨奇猛的看了过去，那女子就被定在空中，一动不动，然后砰的爆炸，化为了一股香气，尸骨无存。
　　“一缕香魂，可惜了可惜了……”杨奇淡淡的道，似乎做了一件微不足道的事情。
　　兰清花神脸色一变，再次出手，“走！”她对着杨奇甩出来了三枚神雷，当空爆炸，整个天道运转神殿之中一片粉红色的烟雾，随后她整个人飞了起来，就要逃走。
　　“走到哪里去？进入了万界王图之中，除非是神，否则谁都别想出去。”杨奇的声音淡淡响彻了起来，所有粉红烟雾一扫而空，兰清花神就被一只大手抓住脖子，直接捏了下来，到达杨奇的面前：“你师父都被我一招击败，你能够逃离出去？你以为你是谁？不过我不杀你，给你一个机会，现在立刻整合护道联盟，恢复原来的格局，然后召开大会，在天道运转神殿之中，当众磕头认错，否则的话，我把整个怡花宫的女子都炼化了。”
　　“我……”兰清花神看见好像魔神一般的杨奇，连连点头，说不出话来。
　　“少宗主，我来替你处理这一切事情吧。”
　　一尊恐怖级的强者出现了，居然是帝心尊！他得到杨奇的指点，苦苦修炼，终于突破境界，凝练了意志，到达恐怖级，使得整个如意天宗之中又多了一尊无上高手，他现在成了杨奇的崇拜者，事事都听从杨奇的指挥。
　　“嗯，护道联盟之中有一些人才，你不要错过了，比如其中的青史老祖，自创万古青史大道藏，虽然不完善，但是却有一些厉害之处，得到培养，可以突飞猛进的。”杨奇叮嘱道：“我要去圣贤地狱，万界王图之中的事情，你多多请教诛仙大人，然后就在这里建立教派，谋夺气运，这朵绝情神花，我已经经过了祭炼，破解掉其中的禁制，是一件厉害神器，就成为你立教之根本。还有，在这仙道世界之中，立教的根本就叫做圣王党。”
　　“是！”
　　帝心尊点点头，现在经过杨奇的培养，整个如意天宗的年老势力纷纷退居幕后，年轻势力渐渐抬走，一样杨奇为核心，建立了新的权力体系。
　　“一尊恐怖级意志的强者……”花神兰清看见帝心尊，眼神中无比恐怖。
　　“哼！贱婢，不要耍什么花样，杨奇乃是我们如意天宗的少宗主。如意天宗大约你们也听说过是什么……”一句话，把花神兰清再次吓得晕死过去，她们在通神古路之中，自然听说过，如意天宗乃是超一流的门派，根本是只能够仰望的存在。
　　

第1012章 圣贤地狱
　　杨奇一切事情都交给了“帝心尊”去打理，他现在逐渐凝聚成了自己的坚实班底，以后选拔人才，进行培养，肯定会突飞猛进。
　　不过，如意天宗还有一部分的势力，并没有被他掌握，那就是几尊“大墓传承者”，如意天宗在最初的时候，使得了几位大墓传承者前来投靠，现在他们都出去历练，传说是到达大墓深处，寻找宝贝，还没有回来。
　　不过就算是回来，也改变不了现在的格局，杨奇大势已成，他自己也差不多就是大墓传承者，抓捕了玄无忌，日日夜夜研究大墓奥秘，现在已经被他研究出来了一些端倪，长时间下去，他肯定会破解大墓传承种子的奥秘，得到大墓最深层次的一些东西。
　　大墓，是一件无上至宝，甚至超越了万界王图，必须要掌握，才能够掌握天道大势，为以后进入神界，铺垫道路。
　　神界才是最后的归宿，不朽的存在，秉承了诸神印记的杨奇，迟早要去神界了断身上的恩恩怨怨，这一点他不容置疑，况且现在有一个最大的敌人，那就是傲天，还有刚才解救走怡花宫主的神秘人。
　　剑气轰击在杨奇的身躯上，他立刻就知道，对方施展出来的乃是神象镇狱劲的修为，而且是最为纯正的修为基本上不可能是传承者，而是正宗的修炼者，得到了诸神印记的存在，他不是修炼真魔万界不坏体，早就被击杀，全身陷入了一种崩灭的状态。
　　他根本不是那人的对手。
　　显然，那人不是傲天。
　　唯一的可能，就是太古时代的强者，来到了这里，而且已经盯上了他，这一惊却是非同小可，不过他也暗暗庆幸，诸神印记没有落在傲天的手中，还是呈现出来了三足鼎立的姿态，否则傲天的修为极其高深，自己就完全不是对手了，只要其中一个人，得到两块诸神印记，另外一个人就肯定不是对手，两块诸神印记可不是一加一等于二那么简单，完整的神象镇狱劲修炼之法威力极大，甚至可以媲美杨奇现在真魔万劫不坏体和神象镇狱劲同时修炼的巨大威力。
　　他陷入了深深的思考。
　　那人到底想要怎么样？解救走怡花宫主，绝对是想从怡花宫主的身躯上获得傲天的秘密，现在还有一块诛仙王的符箓，在傲天手中，傲天不知道是想干什么，这一块符箓非常重要，而且是九块之中，最为关键的一块，现在诛仙分身手上的那一块符箓，中间缺少一个心脏形状模样的东西，那就是最后一块符箓的形态。
　　很有可能，最后一块符箓就是诛仙王的心脏炼制而成的，起到主宰作用，甚至有可能和文明之碟碎片的上帝引擎有一些相似。
　　自己虽然得到八块，不过只要那一块没有在手中，就非常的危险，万界王图仍旧有一些不稳固。
　　当然，他又不能够把九块都合一，否则伟大的诛仙王意志有可能复活，到时候夺舍了诛仙分身，自己的心血全部付诸东流，甚至有可能自己都要被诛仙王杀死。
　　唯一的办法，就是施展镇压之术，利用诸神印记把这符箓彻底镇压，才能够免除后患，甚至相互牵制，也牵制诸神印记，使得双方处于一个微妙的平衡之中。
　　自从杨奇战胜了依赖魔，心中深处彻底对诸神印记等任何法宝都没有了依赖，把诸神印记封印在万界王图之中，杨奇心中就有一种感觉，诸神印记和自己的联系，似乎没有那么亲密无间了，越来越淡薄，甚至如果再这样下去，很有可能这印记就会自动飞走，再次寻找传人，到那时候，自己身上的神象镇狱劲会有可能也全部被带走。
　　这一点，他深信不疑。
　　诸神印记和诛仙王符箓一样，都是上古至高无上的存在，为了自己的生存而遗留下来的东西，天下没有免费的午餐，得到了伟大的力量，就要承担那幕后伟大的人物之责任。
　　甚至包括真魔万劫不朽体也是一样。
　　那羊皮卷之中，有上古真魔的无上奥妙，否则修炼这么气功，怎么需要羊皮卷？不通过羊皮卷修炼就无法完成？
　　好在杨奇以皇天无极，使得两大气功相互牵扯，玩平衡，以后就算是失去了诸神印记，他的神象镇狱劲还是可以继续修炼。
　　这就是一个高明的帝王，施展帝王心术，使得属下内斗的同时，各自发展势力壮大自身，与此同时维护自己的安全。
　　他要掌握一切，不会被别人掌握，哪怕是诸神也不行。
　　不过，这是在玩火，一旦不成功，他就会失去一切，一旦成功，他也会得到一切，脱离束缚，逍遥自在，真正成为命运虚无者。
　　一面思考着，一面暗暗观察体内的气流，三股真气，相互争霸，相互拉扯，你争我夺，不亦乐乎，都在增加，循环往复，处于了一个绝对平衡，良性竞争的状态。
　　而保持这一切的，就是杨奇的强大精神力，精神力主宰真气，精神驾驭物质，驾驭能量。
　　“好在，我的精神力还有极大的提升可能。”杨奇喘息了一口气：“因为我还有许多境界没有能够提升，到达大帝的境界后，精神力会更加恐怖……不过现在也不急忙提升，去寻找到贤者之玉，把自己的精神到达极限，在提升境界，我感觉到我还有积蓄的空间。”
　　不压榨完毕自己最后一丝潜力，杨奇是绝对不会贸贸然提升自己境界的。
　　唰！
　　他出了万界王图，却没有继续停留在仙界，而是来到了地狱位面。
　　他现在站立的地狱虚空，无数的阴风吹拂，黑暗咆哮，魔气翻滚，伸手不见五指，漆黑层层，人在其中，似乎是落入了黑水深处，永远找不到出手。
　　如果说仙界是整个宇宙的阳面，那么地狱就是宇宙的阴暗面，属于深渊。好在杨奇修炼神象镇狱劲，举目四望，朝着远处看了过去，顿时无数的黑色风暴都被他一眼看见，就看见了星罗棋布的地狱，恒沙一般的在风暴深处耸立着，原本以来，地狱对于他来说，非常的巨大，曾经他进入摩诃地狱，就是有一种无边无际的感觉，但是现在却根本就不算什么了，摩诃地狱也只有差不多五十等级的仙界那么大，而且在他的眼里，千疮百孔，似乎残破了很多，好像一个巨大的圆球，外面坑坑洼洼，法则破损，元气外泄，产生不了什么高手。
　　这显然是经历过大战才有的迹象。
　　一眼看过去，许多地狱位面都处于了破损，而且甚至比破损更加严重，简直就是残骸，大战遗留下来残骸。
　　以前他的世界观并不广阔，看不出来这一系列的破损情况，现在修为截然不同，似乎看穿了历史，一个个巨大的地狱，被诸神的军队进攻，然后打破了邪恶，无数强大的恶魔灭亡，流亡到达了神界。
　　地狱，一层一层，以杨奇的修为现在都看不穿，这是因为他只修炼了三分之一的神象镇狱劲和二十四劫的万劫不坏体。
　　这两门玄功，一门是在地狱中诞生的，一门却是为了克制地狱诞生的，两门气功联合起来，杨奇在地狱之中几乎无敌。
　　他已经从邪神传人的精神意志之中寻找到了贤者之玉曾经出现在了圣贤地狱，不过昙花一现，现在就要去寻找，圣贤地狱，乃是地狱的王者，比起摩诃地狱都要强横得多。
　　他无法直接到达，只能够去地狱深渊寻找。
　　就这样，在黑暗的深渊之中不停飞行，穿梭，刹那之间，他就掠过了千百地狱，各种地狱的惨烈状况，收入心中，甚至他还看到了，无数的仙人从仙道位面上飞下来，在地狱之中惨烈厮杀，磨练。
　　现在仙道时代壮大，地狱自然是遭遇到达了冲击，无数仙界喷射出来，他们要磨练，地狱是最好的选择，厮杀凶残的恶魔，比起和同样的仙人战斗更有生死冲击力，毕竟地狱深处，恶魔是不讲情面的，直接杀死，凶残无比，在这样的生死磨练之下，可以时时刻刻激发人的精神意志。
　　不过，杨奇渐渐飞行深处，看到了一些自己都不认识的地狱，巨大旋转，魔气纵横，他就知道，自己对于地狱的认识，其实还是很浅薄。
　　按照一定的轨迹路线，他瞬息之间，跨越许多地狱，身躯穿梭，飘忽不定，任何强大的恶魔，也不能够捕捉到达他的轨迹。
　　足足飞行了三天三夜，终于他似乎感觉到了在地狱深渊深处，似乎有一个不同气息的地狱，在等待着他。
　　连忙停留在深渊魔气之中，眉心之中竖眼睁开，唰！一道光芒猛烈激射，顿时他就看到了，在深渊魔气深处，有一丝光明，巨大的地狱，好像灯塔一般，在地狱深处，照亮的前程。
　　那就是圣贤地狱。
　　不知道多大，空间扭曲，淡淡的光，在地狱之中亘古不灭，一股魔气之中带着书卷的气息，史诗的气息，神话的气息，圣贤的气息，传递到达了杨奇的心中。
　　“我不入地狱，谁入地狱！”这九个大字，反反复复在心中流淌，他感觉到了当年神界的伟大圣贤，进入地狱深处的意境，同时也知道，圣贤地狱之中的魔，并不是普通的魔，当然也是最难对付的魔。
　　

第1013章 佛宗高手
　　圣贤地狱，就在眼前，本来地狱是不可能有光的，不过圣贤地狱是唯一的厉害，保持了不朽的神性。
　　杨奇身躯就要降落下去的时候，突然感觉到后面强烈的金光，也降落到达了自己不远处，他吓了一跳，以为那人的剑光又来击杀自己，但是随后停留住了，那是一个人。
　　准确的来说，是一光秃秃的和尚，身穿一件火红色的袈裟，身上刺绣着许多金边线条，使得身躯不停的闪烁出来了神圣的气息，这和尚很年轻，看样子只有十八九岁，但是杨奇却感觉到此人的身躯深处，蕴藏着一股几乎是足可以毁天灭地，镇压一切的上古力量。
　　“好厉害的人，不过幸亏我已经参悟了秘藏世间一切根本法，从记忆峰主那里拿来了许多种子，对于佛门的无上大术也有一些根本上的了解，和尚也不怕。”
　　这年轻和尚，十分可怕，几乎给杨奇一种邪神传人的感觉。
　　精神刻度，只怕是接近了“十”。
　　能量指数，也超越了六千，几乎是接近了七千的地步。这种实力，比起现在的邪神传人都已经差不多了。
　　杨奇现在修炼参悟了文明缔造大法，皇天无极，还有能量探测系统中的法术，参悟一体，已经不需要文明之碟碎片，就可以大概的知道对方实力。
　　“这位施主请留步！”
　　少年僧人走了过来，脸上显现出来了和颜悦色的笑容：“想不到，在这地狱深处，居然能够遇到同道，能够进入地狱深处到达圣贤地狱附近的人，十分不简单，敢问是哪一派的强者？”
　　“大师缪赞了。”杨奇连忙还礼：“我不过是一尊小辈，还没有修炼到达恐怖级，如何能够担当得起大师平辈称呼？大师如此修为，肯定是恐怖级意志之中的强者，不知道是哪一门派的佛宗？可是最近兴盛起来的佛门末宗？”
　　“末宗？”
　　这个僧人脸色一惊，“少侠也知道佛门末宗。”
　　“那不知道，但是最近这个宗门在大墓之中，居然挑战古路执法者，甚至还俘虏了古路执法者之中的一尊小领袖，实在是把整个古路搅乱得天翻地覆，我们许多宗门都遭遇到了劫数。”杨奇又开始胡说八道了，他是让邪神传人带着小领袖，在末宗附近出现，故意谣言，终于引出来了太古时代那尊得到了诸神印记的存在，对他进行追杀。
　　现在他又开始乱说了，反正骗死人不偿命。
　　“原来如此，这段公案我也听说过，贫僧四处查询，知道这件事情可能另有隐情，不过贫僧不是末宗的人物，而是‘法宗’的僧人，法号，法藏，法乃是一切规矩严格执行，藏乃是包容万物。”
　　这僧人道：“贫僧的心包容万物，贫僧的身，严格执法，严以律己宽以待人，执法，乃是执自己之法，并非旁人之法，还请小少侠理解，莫以为我的法号，乃是法力无边，藏进万物的意思。”
　　“大师高明！晚辈佩服。”杨奇看出来了，这少年僧人辈分极其高深，手段极强，但是却也不是那种一见面就要杀人，掠夺法宝的强盗修士。
　　现在的修士，基本上九成九都是卑鄙无耻，内心漆黑，被丛林法则所感染，看见好的法宝，就想抢夺，看见强大的修士，就想偷袭，杀死，炼化魂魄，为自己所用。
　　这是仙道修行的一条路，生存法则。
　　杨奇也是如此，不过他是比较有原则，一般情况下，别人不杀他，他也不会去杀别人，属于被动反抗，比起一些主动杀人越货的仙道修士则好多了。不过这仍旧是仙道修士，不是魔。
　　魔则是不分三七二十一，有价值也好，没有价值也好，统统杀死，杀人为乐，以毁天灭地为泄愤，取乐的手段，就和为了利益杀人有本质的区别了。
　　为了利益杀人，还有一丝清明，为了泄愤和取乐杀人，那就是魔。
　　“你是哪一个宗的弟子？我法宗在通神古路上，也是超一流门派，这次贫僧来到这圣贤地狱，居然看到了你这样出色的年轻人，我看各门各派之中，许多年轻的杰出存在也认识不少，却从来没有看见一个你这样的年轻人。”法藏双手合十，“不久之后，就是宗门大会的召开，我们宗门联手发起一个联盟，对抗古路执法者的奴役。少侠必定能够在上面，大出风头。”
　　“在下乃是如意天宗的弟子！”杨奇也还礼：“古路执法者奴役修士，把修士当做猪狗，实在是可恶，随意灭杀我们，在前不久，他们居然前来，要我们如意天宗给他们每年供奉一百枚神格，幸亏被我们逼退，要不然后果不堪设想。”
　　“一百枚神格……”法藏皱了皱眉头，“古路执法者胃口太大了一些，真是作孽……少侠来到圣贤地狱，所为何事？圣贤地狱之中的恶魔，个个强横，现在又从通神古路之中回归了一批，正在商量要一统地狱，然后也建立一个恶魔国度，谋夺天地大运，这种时候，少侠不应该来的。”
　　“嗯，我正是因为这个事情而来……”杨奇却不知道这个事情，但是自然不能够说是为了贤者之玉而来，不过胡说八道，大放厥词是他的拿手好戏，立刻就道：“前一些时候，恶魔之中的一尊大贤者，联手几头极其强横的恶魔，汇聚在一起，在我们如意天宗的一处神殿深处，解救走了血河之主，我勉强才逃脱性命，身受重伤，可见这些恶魔的确是在图谋不轨，这一次门派命令我出来排查，我就来到了贤者地狱，看看这些恶魔到底是干什么？针对我们仙道修士，有什么大阴谋。”
　　“血河之主出世，贫僧也知道了一些，少侠真是艺高人胆大，你们宗门居然也让你出来干这么凶险的事情，贫僧既然遇到了，就少不得要护着你一点，圣贤地狱现在群魔汇聚，不是善类，而且这次群魔聚会，也是挑选盟主。”这法藏僧人道：“贫僧到来，就是要干一件事情，取走他们竞选盟主的一个关键令牌，没有这个令牌，他们的盟主就不会名正言顺？”
　　“什么？还有这样的事情？竞选盟主，恶魔向来都是一盘散沙，各自征战，如果联合了起来，后果不堪设想。”杨奇隐隐约约知道了一些什么：“那令牌是什么东西，居然有号令恶魔的功能？”
　　“那令牌我也不知道，只知道是亘古传说以来的魔界一块宝玉，不过似乎谁都不能够运用，久而久之，就成了魔道的信物，把这信物取走，我们佛宗的高僧大德炼化此物，不存留在人间。”法藏僧人道：“既然小少侠有这份雄心壮志，可以辅助贫僧，完成这件大功德。”
　　“对抗恶魔，义不容辞，我自然是会辅助前辈。”杨奇大义凛然的道，身躯上冒出来了一道道的生之剑气。
　　这是模拟的星剑生的剑道，这剑道乃是宇宙之中，最为强横的生机力量，拯救一切。
　　刹那之间，这法藏僧人眼睛一亮：“少侠果然是大慈悲，大生机，这门剑道，深得宇宙生机之真谛，从这门剑道就可以看出来，少侠乃是天生慈悲者，我佛慈悲，真是大幸事，大幸运……哎，可惜，小少侠入了仙道之门，如果入我佛门……”
　　“这个前辈还请见谅。”杨奇道：“晚辈已经入了如意天宗，就绝对不会改投门派。”
　　“嗯，我知道。”法藏僧人只是感叹一句道：“哎……少侠将来一定会领袖群雄，希望能够把这生之道传下去，这就是我们佛宗的慈悲了，是不是僧人，都一样，慈悲就是佛道，贫僧是着相了。”
　　“大师高法，晚辈聆听教诲。”杨奇道：“既然恶魔都在圣贤地狱之中举行大会，那我们怎么才能够混入其中呢？大师还请指点。”
　　“这个不难，我们装扮成魔头就可以了。”法藏僧人道：“少侠不知道有没有装扮成恶魔的功法？”
　　“那这个晚辈没有，还请指点。”杨奇倒是想看看这深不可测的法藏僧人，有什么神通。
　　“好吧，我传授你一门佛门禅功，叫做明王五变，实际上，佛的另外一面，就是魔，佛的忿怒，可以化为魔，明王也就是魔的一种。”僧人法藏道：“逆转禅功，大魔衍生，佛就是魔，魔就是佛。”
　　说话之间，法藏僧人的身躯变化了，刹那之间，巨大的角和鳞片，从身躯之中衍生了出来，化为一尊高大的魔头，太古冥族。
　　杨奇在这一刹那，几乎是以为刚才的僧人就是一个魔头，浓烈的魔气传递出来，魔神从神界降临了。
　　“大师，你却是吓了我一跳。”杨奇大吃一惊。
　　“无我相，无人相，无众生相……”僧人变化的太古冥族恶魔道：“法相不过是皮囊而已，小少侠记住，好了，这门禅功，我就传授给你！”
　　说话之间，一股真气和意念传递而来，杨奇连忙接在手上，不停的分析，然后身躯也开始变化，毛孔之中激射出来了魔气，把自己包裹，化为了一头小的太古冥族。
　　“真是慧根无敌。”僧人法藏赞叹道：“小少侠居然在瞬息之间就学会了。”
　　

第1014章 恶魔大会
　　一大一小，两头太古冥族走在了圣贤地狱的大街上。
　　这个地狱之中的一些环境，都尽收眼底。本来恶魔是出于一种原始状态，不会修炼城池和洞府，一般都穴居，或者是四处流浪，和野人一般。
　　但是圣贤地狱不同，处处都是修建的是城池，楼阁，非常精美，简直比仙界还要华丽，古朴，沧桑，尤其是其中学院林立，处处都是读书人。
　　不错，就是读书人。
　　杨奇走在街道上，车水马龙，人来人往，在宽阔的街道两旁，除了一些商铺之外，就是学院，学馆，其中甚至还传递出来了朗朗读书声。
　　当然，还有武道馆，气道馆，剑道馆，刀道管……甚至是琴，棋，书，画这些道馆，不像是恶魔居住地，好像是一个文人国度。
　　“这就是圣贤地狱的一座城池了。”法藏僧人对杨奇道：“在很久远的时代，恶魔之中是没有文明的，都是相互厮杀，处于一种蒙昧的野蛮状态，他们是天生强横，生命基因记忆之中，传承本能的神通，撕裂空间，到处猎杀，不过后来，圣贤降临，创造出来了这圣贤地狱，然后教化地狱恶魔，使得地狱恶魔之中也有了文明，不过这也使得地狱恶魔变得更加有知识，有文明，更加狡诈，不知道是好是坏，贫僧无法评价这些先贤大德的行为，只能够竭力阻止恶魔联合起来，对仙道世界进行入侵。”
　　“大师高德，晚辈佩服。”
　　杨奇一面赞叹，心中却在和万界王图深处，如意天宗的宗主沟通：“宗主，你可知道佛门法宗的那法藏僧人是什么来历？”
　　“法宗？僧人法藏？”如意天宗宗主知道杨奇此时此刻，在圣贤地狱之中，听说遇到了僧人法藏，顿时大吃一惊：“你是怎么遇到此人的？此人非同小可，不是僧人法藏，而是僧王法藏，法宗乃是通神古路上，佛门的最高神通修行者之一，参悟的是‘大愿望禅’，极其厉害，修行之间，意念改变世界。不过此人生性慈悲，恶念不生，倒是可以值得交往。”
　　“僧王！”
　　杨奇暗暗吃惊，听见宗主的解释，他就知道眼前的“僧王法藏”异常厉害，绝对不是一般的高手，亿万恒沙数目的僧人之中，能够称呼得上僧王的人，简直是寥寥无几，此人的修为还在自己超级打手，邪神传人之上，尤其是精神力，极其恐怖，不过好在生性慈悲，和那星剑生一样，一根筋，却是能够相处。
　　但是，此人要把那恶魔竞选盟主的一块令牌取走，杨奇也要得到那块令牌。这样就会起冲突，倒是令得杨奇极其的难办。
　　那恶魔竞选盟主的令牌，很有可能就是贤者之玉。
　　极大提升精神力，有了这东西，才能够打破身躯桎梏，晋升恐怖级，开启精神之门，修炼到达鬼神难测的大境界。
　　“大师，现在我们这样漫无目的的行走，到底是去哪里？”杨奇问道：“难道，我们去盗取那关键的盟主令牌？可是，我们都不知道那盟主令牌在什么地方。”
　　“贫僧知道，应该就在圣贤地狱的王都，圣者之城。”僧王法藏道：“不过，圣贤地狱之中，不能够穿梭虚空飞行，贫僧的能力，应该可以勉强，但是怕引起一些恶魔中强横存在的注意，功亏一篑，只能够老老实实通过传送阵，进入王都之中。贫僧有一门法术，可以感应到那古玉的存在，只要到达了王都，贫僧就施展感应之术，我们就可以盗取古玉，到时候还要需要小少侠的帮助。”
　　“我功力浅薄，能够帮助大师什么？我是个累赘。”杨奇连忙道，实际上，相对于僧王法藏来说，他的境界修为太低级了一些。
　　“不……”法藏连忙道：“小少侠可不是累赘，贫僧这次来，推算天机，就发现小少侠乃是我此行的一个福星，贫僧在推算，知道这次难以全功，除非有贵人相助，那贵人就在圣贤地狱外面，果然我匆匆忙忙赶来，就遇到了小少侠，这就是天机运算，丝毫不漏。小少侠的身躯无比坚固，显然是修炼了一门极其强横的魔道玄功，如果贫僧猜测得不错的话，很有可能是失传已久的真魔万劫不坏体？”
　　“大师如此厉害？”
　　杨奇大吃一惊。
　　“不要慌。”僧王法藏道：“小少侠宅心仁厚，魔功其实也和禅功一样，用之正则是正，用之邪则是邪，更何况，这门不坏体，和我佛家最高佛理其实一样，都是讲究劫数，并不用杀生练功，杀生练功，那是处于下层了，度尽劫波躯体在，彼岸大道在眼前……”
　　“大师说了这么多，到底是要我干什么？怎么帮助大师？”杨奇听见僧王法藏喋喋不休，连忙打断他的话语和感叹，此僧虽然厉害，但是说话开口就是长篇大论，似乎从任何一件细小的事情上面都会引出一大段的道理，经文，感叹，奥义，让人有一些受不了。
　　“总之这次行为小少侠跟着贫僧，也许会获得不少好处。”法藏道：“不是贫僧有意隐瞒小少侠，实在是天机不可泄露，一旦说出口，气机感应之下……很有可能会被一些恶魔强者算计道。”
　　“既然如此，我就不问了。”
　　两人行走之间，杨奇一面暗暗观察圣贤地狱中的情况，发现这个地狱法则稳固，不过恐怖级的强者仍旧是罕见，走了这么久，他并没有发现一尊恐怖级的强者，全部都是恐怖级以下的修为。
　　这些地狱恶魔，有的能量指数高达四千，不过仍旧不能够在圣贤地狱中飞行，只有恐怖的强者，才可以飞行。
　　恐怖级以下的恶魔，在圣贤地狱之中，都是属于平民。
　　杨奇又看出来了，一些书院之中，来自许多地狱的恶魔皇族弟子在其中读书进修，可见圣贤地狱乃是一个真正的文化交流中心，就算是地狱恶魔各个皇子的人，都要到达这里来培养高手。
　　经过了圣贤地狱进修的恶魔，回到自己所在的地狱之后，肯定是出类拔萃。
　　一些走在街道上的恶魔，倒是很少争强斗狠的，都是相互交谈，好像普通人一般过着正常生活，恶魔遇见恶魔或者是仙道修士，第一个就是杀。
　　看来圣贤地狱改变了恶魔的性格。
　　“这次圣者之都举行恶魔大会，我们真想去看看，要推选恶魔盟主啊，我们恶魔之中的强者全部都会汇聚在其中……”
　　“我们根本没有资格，只有恐怖级的强者，才能够进入其中，恐怖级意志的强者是什么概念？现在很多地狱之中都不会出现这样的人物，一个地狱出现几个大帝就已经很了不起了。现在那些恶魔，全部都是通神古路上来的恐怖级强者。”
　　“恐怖级强者啊……我们不知道什么时候能够修炼到达这个境界，真是羡慕啊……”
　　“别想了，这需要天时地利人和缺一不可，大勇气大机缘，大智慧大毅力，不过现在世界格局变化，通神古路上大墓出现，到处喷射仙界，无数的仙人出现了，我们地狱之中，资源匮乏，很多修行功法，都需要仙道中人纯正的血肉，现在正是我们的好时机，如果能够统一恶魔界，出一些惊天动地的大恶魔人物，我们就可以凝聚成一股，杀向仙道世界，掠夺无数资源了。”
　　“是的，传闻那通神古路之中，有古路执法者的血肉，才是我们恶魔的大补品啊，吃到了古路执法者，简直是立刻就可以超凡入圣……”一些恶魔在街道上议论纷纷，肆无忌惮，都是在议论恶魔大会要召开的事情，不过都属于底层平民，连进入王都的资格都没有。
　　唰唰！
　　突然僧王法藏带着杨奇飞掠，划破街道上的长空，引起了不小的波动。
　　“你们看，那居然可以飞行……恐怖级的强者……”许多恶魔大吃一惊，看着两人飞掠，差点膜拜。
　　顷刻之间，就到达了一座巨大的传送阵面前，传送阵的四周，全部都是密密麻麻的恶魔士兵，这些恶魔士兵没有身穿铠甲，而是一个个面容俊美，妖异，身穿青色长衫，腰悬长剑。
　　好像一个个的“邪书生”。
　　看见杨奇和僧王法藏飞掠而来，个个都大吃一惊，随后脸上就显现出来了无比尊敬的神色：“恭迎恶魔大人，进入王都，我们有专门负责接待的人，两位大人，肯定是恶魔之中，恐怖级的强者，这次来参加恶魔大会的吧。”
　　“不错，我们正是恶魔之中恐怖级的强者。”杨奇陡然发现自己的身躯外面，每一股魔光笼罩，乃是僧王法藏的魔光，渗透到达自己的身躯上，使得自己好像是真正恐怖级的强者。
　　不过他的确是有恐怖级的实力。
　　“我们是来自通神古路。”僧王法藏也点点头：“这次听到风声，恶魔大会，竞选盟主，特来参加。”
　　“两位请！”一尊青色衣服的恶魔书生打开了传送阵，就要运转，唰唰唰……天空之上顿时再次飞来了四尊强者，为首一尊强者，化为血色长虹，滚滚而来，一降落到达前面，就使得人感觉到浓烈的血腥气。
　　血河之主！
　　

第1015章 圣者之都
　　杨奇心中猛的一阵紧张，怕被血河之主认识出来，现在他倒是不怕此人，但是大战起来，自己在圣贤地狱之中寻找贤者之玉的计划就会泡汤。不过随后他就释然了，有僧王法藏在身边还怕什么？
　　此僧王手段强横，佛法无边，以忿怒产生魔头，可以对抗一切，既然敢来孤身闯地狱，那么就肯定有手段隐藏自己的身份。
　　血河之主身后，是三尊恐怖级的强者，都是老熟人，梦魔梦苏舞，中年文士恶魔，恶魔大贤者。
　　四大强者一下降临到达传送阵中，那血河之主发出来滚滚声音：“本座血河之主，去圣者之都！你们速速发动传送阵。”
　　“是是是……”一些恶魔邪书生连忙催动传送阵，他们似乎深深知道血河之主的威名，当年和古路执法者大战的存在，虽然被镇压，却杀不死他，现在横空出世，动则杀人，谁都不想触及此魔的霉头。
　　传送阵响彻起来，空间开始跳跃。
　　这传送阵非常之大，杨奇和僧王法藏在其中，不说话。不过他们不说话，不代表别人不寻找自己，血河之主双眼血光爆射，看向了杨奇和僧王法藏，发出来刺耳的声音：“两位是谁？面生得很？似乎在通神古路上并没有见过二位？”
　　“哈哈……”杨奇笑了，他怕僧王法藏一开口就是贫僧贫僧的露馅，连忙抢着回答，“古路之上，许多强者，血河之主你被封印了许多年，自然不知道。”
　　“哦？让我看看你这强者到底如何！”
　　血河之主突然出手，一个血手印轰隆隆扩大，朝着杨奇直接拍杀了过来。杨奇手都不动，知道身边的僧王法藏肯定会出手。
　　果然，僧王法藏出手了，也是一挥手，漆黑大手印飞了出来，和血河之主对撞在一起，两人同时一震，血河之主身躯上血光产生了噼里啪啦的爆炸，全身都在颤抖，似乎吃了一点点的小亏。
　　“这是佛怒明王拳，逆转佛门禅功，修行而成，不是你们太古冥族的神通！”血河之主怒道，在这对拼之间，杨奇知道，血河之主或多或少的吃了一点点小亏，是被封印太久，本源受损，现在还没有恢复过来。
　　“我修炼各种神通！任何气功，都可以信手拈来，就算是仙道气功，也都可以运转自如。”僧王法藏道：“怎么？血河之主想在盟主大会召开之前，就和我交手？”
　　“哼！”血河之主心中暗暗道：“要不是我的紫河车血影大法还没有修炼成功，又怎么会怕此人？古路之上突然冒出来这样一尊强横的恶魔，实在是一个心腹大患，我得到达王都之中以后，联合几个要好的强者，把此人杀了，免得成为我争夺盟主大位的一个绊脚石。”
　　当下，他不再说话了。
　　其它的三尊恶魔心中也暗暗震惊：“怎么会出现这样一尊绝世高手，连血河之主都似乎吃了小亏？”
　　六人就在传送阵之中，各怀鬼胎，不再言语。
　　不一会儿，传动阵停止了，空间一震，一座空间之门渐渐的打开，王者的气息扑面而来，众人就看到了一座圣者之城出现在面前，城池高耸入云，街道宽广，无数的奇珍异宝，各种神器琳琅满目的摆放在两旁的店铺之中，许多气功高深的恶魔走来走去，这一下，恐怖级的高手就看得多了起来。
　　杨奇稍微一扫描，大约数百个恶魔之中，就有一尊恐怖的强者，高高在上，在天上飞掠，地面上行走的，都是普通恶魔。
　　不过，这些虽然是“普通”恶魔，每一个到达通神古路上，都可以做一流门派的宗主。和斗万敌等人相当。
　　一出传送者，血河之主冷冷一笑，恶毒的看着杨奇和僧王法藏，身躯一动，化为血色长虹消失了。
　　杨奇和僧王法藏出了传送阵，外面却有人接待，是身穿青衣的恶魔邪书生士兵，对着杨奇道：“两位，我们安排的居住的地方，乃是圣者都城中的恐怖会馆，如果两位不愿意，在这圣者都城之中有朋友的话，也可以随意去居住。”
　　“我们没有朋友，还是居住在恐怖会馆吧。”杨奇道。
　　“好，我带两位前辈前去。”
　　一阵说话，这些恶魔邪书生士兵就带着杨奇和僧王法藏来到了一座巨大的会馆前面，这会馆好像一个客栈，不过装修的是古朴典雅，石头建筑，混合木料，都是神界的神石和神木。
　　青衣邪恶书生士兵带着两人进入了会馆之中，戒备森严，许多同样的邪恶书生看守，接待一个个的强者，到达会馆后面一个院落之中，优雅的居住地，花园流水，温泉鲜花，应有尽有。
　　“两位，这是令牌，代表前辈是我们圣都城的宾客，可以随意出入，但是最好不要和另外的宾客发生冲突，过不了多久，就是我们的地狱大会，上面可以随意战斗。”说话之间，两块令牌到达了两人手中。
　　然后，这恶魔士兵退了出去。
　　杨奇翻看着手中的令牌，发现是神石雕琢而成，上面许多圣贤在讲道，教化地狱恶魔，其中蕴含一种神之力，不能够假冒，点点头：“果然鬼斧神工，不知道现在圣贤地狱的实际掌控者是谁？我孤陋寡闻，还希望大师指点。”
　　“圣贤地狱实际掌控者，此人是一尊大圣者，非常神秘，我曾经见过一眼，在通神古路之中，现在回归了，又再度掌控整个地狱，此人一身黑袍，全身包裹，手持弯曲的牧羊杖，把诸多恶魔，视为羔羊，牧养众生。手段非凡，我不是他的对手，此人的实力，可以和古路执法者中的皇媲美了。”
　　僧王法藏道：“贫僧对于恶魔，有很深刻的研究，小友修炼真魔万劫不体，不知道会到达一种什么程度？看来，一个神秘的羊皮卷，很有可能落在了小友的身躯上了？”
　　“是的。”杨奇点点头，“是我偶尔所得。”
　　“不知道能够把那羊皮卷拿出来给贫僧一看？”僧王法藏道。
　　“这个……”杨奇摇摇头：“大师，你我萍水相逢，一僧一仙，道不同，这种宝贝不能够轻易拿出来，一旦丢失，我的气功以后无法修行，关系到达我一生之成败，却是不能够轻易给人观看。”
　　“是贫僧唐突了。”僧王法藏连忙道：“不过，那羊皮卷非同小可，既然落入了小友的手中，就要好好保存，但是我看小友的修为，似乎还有一些阻滞，身躯过于强横，意志对于身躯的控制，现在是完美，但是不能够提升身躯的强横程度了，一旦提升，会造成身躯僵硬，意志压迫。”
　　杨奇心中一惊，对于这僧王法藏的看法是佩服得五体投地。
　　此人现在能够看出自己身躯之中的弊端，那绝对是慧眼如火炬。
　　“那大师有什么办法解决？”杨奇问道，言语上却不是怎么着急，反正他有了目标，寻找到达贤者之玉，一切都完全解决，贤者之玉的功能，大部分人都不知道，甚至这僧王法藏都不知道贤者之玉的存在，连那羊皮卷的拥有者，大贤者恶魔，都只知道三生石化解劫气，不知道贤者之玉增强精神，驾驭肉身，否则肉身强横，就会变化为僵尸。
　　“我也没有什么特别好的解决方法，只有不停的修炼精神，本来贫僧有一门极其厉害的精神修炼法术，可以传授给小友，但是我看小友修炼的精神法术，似乎还在贫僧的法术之上，就不敢献丑了。”僧王法藏摇摇头：“索性现在还有一些时间，小友有什么法术上的疑难问题，可以询问贫僧，贫僧好歹也知道一些。”
　　“我是想，我现在还不是恐怖级的修为，大师是怎么让我提升的？”杨奇好奇的问道。
　　“这是我法宗的一门修行神通，法外之法，也只是能够暂时模拟而已，可惜了，小友的神通肉体都太过强大，本来贫僧可以施展醍醐灌顶大法为你灌顶，使得你提升到达恐怖级的修为，但是现在一看，就算是贫僧把所有的精神力传递给你，你也未必能够突破境界，到达恐怖级，小友的积蓄之雄浑，乃是贫僧之罕见，但是过犹不及。”
　　僧王法藏连连摇头。
　　“路漫漫其修远兮……”杨奇道：“这也算不了什么，最有挑战性的东西，我最喜欢突破，这一点关乎到我将来的成就，大师不用担心。”
　　当下，杨奇又询问了这僧王法藏一些修行上的问题，果然此人辩才无碍，三言两语就可以把修行上的疑难解释清楚，使得杨奇心中的一些东西豁然贯通，每时每刻，修行者都会产生疑难障，也是疑难魔，难以突破，好在杨奇得到僧王法藏的化解，精神更进一步，脸上宝光盈盈。
　　他请教的是真魔万劫不坏体的一些修行功法，僧王法藏虽然不会，但是以佛理来印证，却事事都通达，使得杨奇对于自身劫气运转更加的清晰明白，根本不会有任何的纰漏。
　　同时，根据这门不坏体，他印证神象镇狱劲，心中的疑难就如条条水银一下贯通，精神之中许多杂质都被清除了出去。
　　

第1016章 牧羊者
　　杨奇自从遇到僧王法藏以后，倒是处处受到了恩惠，此僧手段高强，佛法精湛，一阵交谈，获益良多，两人交谈了几个时辰，杨奇就觉得自身的精神力再次增强了一步，体内许多神通运转之间，如意转折，通灵变化，几乎是没有任何的阻碍，全身都处于了一种最为特殊的状态。
　　就在两人交谈之间，突然，一道剑光破壁而出，来到了两人的面前，这剑光扭曲，如龙蛇缠绕，如针尖弹射，剑气化为了无数的雨点，崩灭而至，在刹那之间，点杀向了两大高手的穴道。
　　“贼子，敢尔！”
　　僧王法藏轻轻呵斥了一声，手指如莲花一般绽放，许多指影都爆发出来，如千手佛陀，把那些雨点一般的剑气都全部抵挡住，随后他全身一动，身躯飞扬，冲击而起，轻轻一按，轻描淡写似的从虚空深处打出来了一片金属交鸣的声音。
　　当！
　　一口神剑被他二指夹住，就要从虚空深处狠狠的拉扯出来，但是持剑的那人一抖，长剑折断，整个人又退了出去，无影无踪，不过在退走的时候闷哼了一声，显然是知道僧王法藏的力量了。
　　这剑气有一些迸射到达了杨奇身躯上，使得他的皮肤隐隐约约作痛，不过要划破他的肌肤，却是千难万难。
　　“好厉害的剑。”僧王法藏道：“此人我如果没有猜错的话，就是通神古路上的最强恶魔之一，獠牙剑魔，独孤灭空，他本身乃是一尊书魔，诞生在经藏地狱深处。纵横了古路很多年，被古路执法者连连追捕，都没有能够把此人抓住，可见此人的修为到达了一种什么地步。”
　　“经藏地狱……”
　　杨奇又知道了一门极其厉害的地狱，传闻这地狱之中，到处都是密密麻麻的经藏典籍，记载了无数的事情，这些经藏典籍之中，诞生出来了经藏书魔，实力强横，修为通玄，任何道术魔功一学就会，一学就精通，修为出神入化，每一次出手，都可以镇压同等级的古魔强者。
　　“看来，这次我们并不安全啊。”杨奇道，“还是赶紧寻找到那盟主令牌，立刻走路得好。”
　　“嗯，我施展了我佛佛眼神道，观察玄妙，已经感觉出来了，那盟主令牌的所在位置，不过现在这个都城之中，那大圣者圣贤地狱之主，牧羊人在其中。一旦暴露，你我都要陨落，万万不能够掉以轻心。”
　　僧王法藏用手，在桌子上刻划起来，不一会儿，一个都城的图形就被他刻画了出来，然后巨大的城主府邸出现在了上面，这是他推算出来的图画。
　　“我推算，那盟主令牌，就在城主府邸之中，这个位置。我必须要施展出来，破界佛临异世大神通，突然出现在那个地方，夺取盟主令牌，不过这十分凶险，施展这门玄功的时候，肉身完全处于一种崩溃的地步……所以还需要小友不停的输入真气，保持我的肉身不被溃散，第二……就是小友还必须助我，因为那盟主令牌上，蕴含极其强横的禁制，我施展了破界佛临异世大法，就根本施展不出来。只有依靠小友的这个真魔万劫不坏体，才能够破除障碍，把玉牌上面的九天十地魔王大力神通解除，这样才能够轻轻拿起玉牌，不然的话那玉牌盟主灵符，重如山岳，根本没有办法拿起。”
　　“如此，我当然听从大师的吩咐。”杨奇想着自己有万界王图，应该不会有什么散失，和这法藏僧王一起取得“贤者之玉”当然稳妥，否则以自己的修为，根本无法窥视到那城主府邸之中的任何动静。
　　“嗯，我把一些细节告诉你……”僧王法藏道：“小友，我本身是破坏恶魔大会而来，所谓是不成功，便成仁，如果偷取盟主令牌，被那牧羊人发现！我只能够是死路一条，到时候，我会施展无上佛门气功，抵挡住这人，希望能够阻挡片刻，为小友争取到时间，小友夺取到达这恶魔令牌之后，千万不要停留，立刻隐藏，以小友的神通，必然会逢凶化吉，我也感觉到，小友乃是唯一能够逃过牧羊人的真命之子，因为小友的体质，乃是命运虚无者……”
　　“什么？”
　　杨奇心中一惊，知道眼前的这僧王法藏已经看穿了自己的一些秘密，不过无所谓，当下他道：“大师也不必舍身成仁，如果有机会，我一定会解救大师。”
　　“哈哈，小友无妨，贫僧倒是不会探查你的秘密，其实任何秘密都是空，神又如何，佛又如何？自己的心意，就是最大的秘密……”当下，僧王法藏入定不动，再次推算。
　　杨奇对此僧是啧啧称奇。
　　此僧居然有杀身成仁的心意，杨奇倒是十分佩服，一定要把此僧解救出来，但是现在也不暴露万界王图的秘密，万一次僧乃是外面大仁大义，内心大奸大恶之徒弟又怎么办？杨奇可不是三岁小儿，就如此轻易相信别人，他从世俗之中一路走来，任何大奸恶之人都看过，貌似忠良，内心奸诈之人也看过不少。
　　当下，他也坐定，开始修炼。
　　此时此刻，在很远处，一座高楼之中。
　　血河之主，大贤者恶魔等人端坐在一起，看着一尊浑身黑色长袍的男子在运转真气，突然哇的一下，吐出一口鲜血，然后伤势才恢复。
　　“好厉害的佛门真气，此魔居然把佛门玄功修炼到达了这种程度！”那黑色长袍的恶魔男子狠狠的道：“血河之主，速速给我一枚凝血神丹，本座刚才受伤不浅。”
　　“哈哈，堂堂的獠牙魔剑，独孤灭空，居然也偷袭不成功，反被别人击伤？”血河之主发出来了尖锐刺耳的声音：“我用了巨大的代价，请你刺杀，居然都没有成功，现在还向我要凝血神丹？你哪里来的脸面？”
　　“哼！血河之主，那人极其强横，不知道是什么魔头，有可能是拜入了佛门之中的隐藏魔尊，你我根本不是他的对手。”独孤灭空道：“我的失败是理所当然，只有我们两人联手，才能够对付他，你现在不给我恢复伤势，我们就接下来了仇怨！日后你小心一点就是。”
　　“你以为，你现在受伤了，还能够走么？”梦苏舞，大贤者，中年恶魔文士站立起来，早就独孤灭空围绕住。
　　“你？血河之主，你还没有过河就敢拆桥？”独孤灭空猛的道：“你们以为，可以这么轻易的就把我杀死？简直是太痴心妄想了吧。”
　　“废话少说，动手！”血河之主突然一道血光爆发：“孤独灭空，咱们虽然是朋友，不过我最近出世，修炼紫河车大术，还要你的鲜血一用，才能够激发体内的神通，当年我传授你一门血河真气，这么多年来你修炼得大成，猪养肥了，也就该杀了。”
　　扑哧！
　　就在这一刹那，一道令牌激射进入了房间之中，众人一惊，就看见房间中央，插着一枚令牌，这令牌上面刻划着一个人，在牧养一群羊羔，那弯弯曲曲的牧羊杖，似乎可以把人的灵魂都沟里出来。
　　“牧羊人口令，恶魔大会召开之前，严禁高手相互厮杀。若是擅自打斗，立刻抓捕惩罚！”
　　这声音从窗户外面传递出来，血河之主猛的一看，就看见那窗户外面站立着一尊年轻人，青衣书生，相貌堂堂，没有一丝邪气，但是气功深厚，魔意深藏，根本不是一般的人能够对付得了的。
　　“你是谁？敢管老祖的闲事！”血河之主猛的道。
　　“牧羊人麾下，五魔将之一，晶氲魔将！”这书生道：“你们敢违背牧羊人的命令，必死无疑！”
　　“盟主大会还没有选拔，牧羊人虽然厉害，也未必就能够技压群魔吧。”大贤者恶魔道：“他在古路上，被古路执法者的皇击伤，又被未来世界的领袖傲天暗算，现在伤势只怕是病入膏肓，又有什么资格指挥我们？”
　　“哦，原来是逃走的司空家族恶魔一族的贤者，当年在我们清洗你们一族，你逃走了，现在卷土重来，我还以为你修炼成了什么神功，原来还是这个衰败的样子，既然这次进入了圣都，那就不要回去了，把羊皮卷交出来吧！”
　　晶氲神将猛的道。
　　“羊皮卷不在我的身上，被傲天的儿子夺取走了。”大贤者恶魔道：“难道这件事情，你们牧羊者不知道？”
　　“牧羊者当然知道，无所不知，不过现在放过你，等召开大会的时候，你如果拥护牧羊人，我倒是可以留你性命，如果你敢继续和牧羊人作对，必死无疑！”晶氲神将道：“一句话，停止争斗，牧羊人现在已经回归，所有的伤势，完全恢复，等一召开恶魔大会，就会降服所有的恶魔，然后击杀古路执法者中的皇，吞噬血肉，把所有的仙道世界的人类，都全部吞噬，喂养恶魔，使得我们恶魔最终掌握诸天，成就神通！你们不要阻挡大势！”
　　“本座才不会相信牧羊人已经恢复！”血河之主道：“晶氲神将，你速速离开，不然本座连你都杀！本座当年纵横通神古路的时候，你还没有出世呢。”
　　

第1017章 傲世
　　血河之主强硬得无法想象，这一次一定要暗算掉獠牙剑魔，孤独灭空，汲取他体内的精血元气，为自己的修复赢得时间，壮大本源。
　　他在猛烈说话之间，突然一道血光喷射到达了晶氲神将的身躯上，然后五指一抓，抓向了孤独灭空。
　　“哼！你这是在自寻死路！”晶氲神将的身躯上，无数晶体爆炸，要把血光抵消，但是血光突然变得粘稠起来，好像一个胎盘，死死的把他裹住，动弹不得，他立刻就显现出来了恐怖的神色发出来尖锐的声音：“你，你居然练成了紫河车天地膜胎大法术？”
　　“不错，否则我又怎么会前来和牧养人争夺盟主？”血河之主再次一口鲜血喷射出来，把晶氲神将包裹得动弹不得，在他的身躯上死死蠕动之间，对着独孤灭空发动了猛烈攻击。
　　独孤灭空低吼一声。
　　砰！
　　剑气纵横，朝着血河之主激射，杀气横空，斗室之中全部都是剑气，但是却全部陷入了血腥气中。
　　大贤者恶魔身躯一动，闪烁在了独孤灭空的背后，狠狠一掌拍了下去，无影无形，独孤灭空反手一剑，剑气刺穿手掌，但这个时候，中年文士恶魔和梦苏舞攻击到达了他的左右两侧。
　　他身躯好像泥鳅一般，向上猛烈滑翔，可惜的是被血河之主猛烈血光一压迫，就浓缩了下来。
　　“血爆！”
　　“心魔！”
　　血河之主早有准备，似乎出动了一门秘法，全身稍微一震荡，顿时剧烈的血色爆炸就笼罩了独孤灭空的身躯，最后雄伟霸道的压迫力，滚滚而来。
　　在那独孤灭空的身躯之中，一股股爆炸响彻起来，显然是孤独灭空在很早以前，修炼了一门极其厉害的血系气功，乃是血河之主传授的，现在被血河之主引发，立刻就压制不住，开始爆炸。
　　“你……原来你以前传授我血影气功，不安好心，我虽然日日夜夜防备，但是还是上了你当！”独孤灭空凄惨的尖叫起来。
　　“不错，你是上了我当！本来你的警惕性够高，但是自从我被镇压之后，你就觉得肆无忌惮了，开始修炼我传授的气功，那本血河真经，这本血河真经，乃是天上一位极其厉害的血神创造而出，一旦修炼以血之气功冲破障碍，进步飞快，但是我在被封印之后，参悟了无上奥义，终于领悟出来以血制血的神通，你却就不知道这其中的一些弊端了，现在就死吧！”
　　轰隆隆……
　　那独孤灭空就彻底爆炸，化为了一团血肉，被血河之主吸收进入体内，还在体内不停的尖叫，让人毛骨悚然，血河之主却是哈哈大笑，头顶上出现了无数血云，凝聚成华盖，非常的完美，皇者之气扑面而来。
　　他显然是一门气功终于大成了。
　　唰！
　　他手指一动，血云渐渐收取回了体内，变化成了一个威武的中年男子，对着晶氲神将道：“给我滚，这次盟主的事情，还没有确立，牧羊人想要当盟主，还早着呢。”
　　“好，好好……”晶氲神将的脸上显现出来了愤怒的神色：“血河之主，你也太桀骜不驯了，居然如此不给面子，在恶魔大会上，牧羊人肯定会第一个拿你祭旗！”
　　“那就要试试了，本座现在已近恢复玄功，纵横天下，大可去得。”血河之主长啸了起来：“牧羊人我倒是要看看他的手段如何。”
　　“那就等到恶魔大会，血河之主你跑不了的。”晶氲神将愤恨的离去。
　　大贤者恶魔脸上就显现出来了恶毒的神色，当年他乃是圣贤地狱的一个种族，却被清洗，逃跑了出去，现在卷土重来，又丢失了羊皮卷，只能够投靠血河之主，看见血河之主气功大成，他就有一种危险的感觉，这血河之主迟早会把他们都吞了。
　　“奇怪，血河之主，你和晶氲神将战斗，那牧羊人居然不出来阻止，这是明显违背了他的法律？按照他的行为，再怎么都要出手，现在却不出手，这却是有一些诡秘之处。”大贤者道。
　　“事情只有一种可能，就是牧羊人还没有恢复，否则以他的修为，的确是可以纵横九天，古路难逢敌手，但是他被古路执法者的皇，傲天先后伤害，修为还能够剩下几层？”血河之主道：“他不出来，就证明他已经示弱了！哼，他要是敢出来镇压我，维护他的这个规矩，整个城池的恶魔高手都会暴动，因为他还没有当上盟主，就敢耍盟主的威风。会让人心不服。”
　　“不错，不错……”
　　就在这个时候，一尊恶魔上楼了。
　　随后的，还有许多恶魔，也都是恐怖级的强者，通神古路上的无敌人物，这为首的恶魔，身穿青铜战甲，居然是一尊青铜燃烧恶魔，按照等级，燃烧恶魔非常低劣，基本上被恶魔看不起，但是现在这尊恶魔却截然不同，全身都荡漾着一股无敌光环，打破亘古，修为至尊无上，乃是燃烧恶魔之中亿万年难得一出的人物。
　　“原来是燃烧之主。”血河之主脸上显现出来了笑容：“让你看笑话了。”
　　“我来，特地是和你联合，对抗牧羊人，他现在应该是在秘密修炼，恢复伤势，等到恶魔大会上，一举技压群雄，镇压我们，顺我者昌逆我者亡，我们不能够给他这个机会。”燃烧之主道：“血河之主，你我的气功如何？你能不能够战胜我？”
　　血河之主一愣：“燃烧之主，你我半斤八两，我的确是无法战胜你，而且看你的模样，又修成了一门举世无敌的大法术，恐怕我们如果战斗，还是难分胜负。”
　　“那你有没有信心争夺到整个盟主大位？”燃烧之主道。
　　“我恶魔之中的强者，极其之多，虽然我修成了气功，但是要说盟主大位，也没有什么把握。”血河之主看着这燃烧之主后面，许多恶魔强者，都是通神古路之中，赫赫威名的人物，口气就没有那么嚣张起来。
　　“所以，我也没有把握当上盟主，但是我们现在已经奉了一人为主，他能够和模样人抗争，只要我们能够辅助他当上盟主，我们个个都在恶魔联盟之中位高权重，绝对不会有人对我们进行坑蒙暗算，如果牧羊人当上了盟主，首先遭殃的，恐怕就是这位大贤者，司空家族的先生吧。”
　　燃烧之主笑了起来。
　　“不错，牧羊人肯定会杀我。”大贤者恶魔道。
　　“你居然也奉人为主？那人是谁？”血河之主大吃一惊，燃烧之主虽然是恶魔之中种族低下之类，但是这种种族，一旦出来了一尊强横的存在，就所向无敌。
　　“跟我来就知道了，绝对不会暗算你，这是那人给你的见面礼。”说话之间，他手一挥，身后一尊恶魔上来，手捧着一个盒子，盒子之中存放着一枚血参，这血参手足俱全心脏一起一伏，似乎要随时活过来。
　　“什么？这是神界的血婴儿……血参之中的无上极品，传闻是得到了至高神的鲜血才能够酝酿得出来，我寻找了通神古路，都无法寻找到这东西，居然送给我？”
　　“不错，送给你，你就应该知道那人有多么大的手笔了。”燃烧之主道：“而且你可以检查一下，这血婴儿血参之中，没有任何的杂质和禁法存在，可以放心服用，我服用这东西增加了不少功力，但是你服用就截然不同了！可以把你体内的血液浓度提升到达一种至高神血的境界，杀伤力倍增，今天你这么一闹，肯定会被牧羊人的手下，当做头号敌人，以后的暗算会接踵而来，孤掌难鸣，你如果投靠了本主，本主甚至会有可能把你提升到达恐怖级中期的意志。”
　　“什么？恐怖级中期的意志。”
　　这一下，血河之主就知道天外有天，人外有人了。
　　人家敢送他血婴儿，就根本不怕他反悔，有足够的实力镇压，再说了，他也想见见此人到底是谁。
　　当下，他跟着燃烧之主，来到了另外一个房间之中，刚刚进入房间他就看到了一个背影，十分高大，威武，昂藏。
　　这个背影，转过身躯来。
　　血河之主浑身一震：“傲天！”
　　“错，我叫傲世。”这个男子淡淡的道：“血河之主，坐下吧！”
　　强大的气息，震慑得血河之主动弹不得，“你应该知道，什么叫做神象镇狱，继承了诸神印记的人，镇压地狱，地狱之中，一切都得要听神象的安排，否则就只有死！”
　　……
　　豁然，杨奇睁开了目光，他有一种心血来潮的感觉。
　　刚才他进入了最深层次的禅定之中，修炼精神力，文明缔造大法展开，站立在文明长河之上，看着一卷卷史诗的文明，探索极限，遨游时间的尽头，精神力得到了极大的凝练，在得到僧王法藏的指点之后，他再次明悟，这样修炼下去，迟早有一天会成为恐怖级强者。
　　僧王法藏也睁开了眼睛：“小友，你心思不安稳？是否心血来潮？有什么预见？你是命运虚无者，居然还会心血来潮，就证明肯定会有大事发生。我这次借助你命运虚无者的身份，盗取古玉，才能够使得那牧羊者不会产生心血来潮的感觉。”
　　

第1018章 玉牌
　　杨奇现在知道，自己命运虚无者身份的好处了。
　　一般绝顶高手，在危险来临的时候，都会心血来潮，发生感应，然后推算出来种种事情，但是杨奇不同，如果他算计绝顶高手，那绝顶高手根本不会发现，因为他没有在命运长河之中，跳出命运，所在虚无。
　　所以，僧人法藏也看出来了这一切，立刻就和杨奇在一起，这样使得牧羊者无法算计出来具体的事情。
　　以那牧羊者的修为，心灵一动，立刻洞察天机，任何事情都知道得清清楚楚，谁都无法隐瞒，僧王法藏要盗取古玉，基本上一目了然。
　　但是现在，就算是那人再强横，意志再洞彻，也不可能算计出来一切事情，只能够眼睁睁的看着自己被算计。
　　这就是命运虚无者的厉害了，比起三千体质之中的特殊体质刺杀者更难以对付。刺杀者还有命运可寻，在高手面前根本无法发挥出来威力，但是命运虚无者无形无迹，难以对付。
　　“前辈，我的确是心血来潮，每次心血来潮，必定有大事，可惜我并没有修炼到达恐怖级意志，无法使得自己推算一切。”杨奇道。
　　“这也是没有办法的事情，不过我刚才在你身边，借助你的气息，隐藏天机，居然成功的推算出来的一些事情。”僧王法藏道，“结合你命运虚无者的气息，终于不让牧羊者推算到，看来谋夺那玉牌很有希望。我现在还有一个请求，不知道少侠答应不答应。”
　　“什么事情？大师但说无妨。”
　　“我希望得到少侠的一枚鲜血……”僧王法藏道：“这样，就可以把我的佛门宿命通神通，施展到达前所未有的极限，然后一举算计出来种种事情，最终确定那玉牌的位置和牧羊人到底在干什么，把握住最好时机，发动无上气功，抢夺玉牌，我现在已经知道，那牧羊人的确是在修炼，不过他在修炼之中，仍旧可以衍生出来巨大神通，一旦不好，我们就会万劫不复，必须要找到那人的破绽之处，才可以一举夺取，那牧羊人运转气功神通，肯定会有一个疏忽点，但很有可能是万分之一个刹那的时间，就是乘着那个时间，夺取玉牌，然后逃走。”
　　杨奇想了想，的确是这样，人总会有疏忽，有的人在运功的时候，刹那冲关，在这一下，什么都不知道，甚至身躯都处于非常脆弱的境界，越是境界低级的人，这种状态就越是长，在世俗之中，有些处于这种状态，一下几年。
　　而仙人这种状态，有的会几个时辰。
　　不过到达了神话境界之后，就越来越小，恐怖级的意志，这种高手甚至就是一刹那，百分之一刹那，根本无法抓住，因为你不知道他运功修炼的时候，什么时候会失常。牧羊人这种级别的强者，几乎瞬息之间就把气功运转上亿万个周天，非常强横，不可能抓得住他修行时候都弱点。
　　这还是他在疗伤的时候有弱点，没有疗伤的时候，基本不可能有弱点。
　　现在僧王法藏施展出来命运虚无者的血液推算，的确是有可能抓住弱点，这是险之又险的计划，一旦失败，万劫不复。
　　“既然如此，我的鲜血，倒是可以为大师提供血液……”杨奇手指一动，顿时一枚鲜血渗透了出来，这枚血液光芒四射，如同一个小宇宙，不停的旋转，变化之间，四处都显现出来了强烈的波动，其中喊杀声，战鼓声，雷鸣声，天籁声……各种变化，应有尽有，似乎是到达了一个神鬼莫测的巨大世界之中。
　　“这血液之中蕴含真魔的神力，还有命运虚无者的力量，除此之外，甚至还有永恒者，造化者的血脉，难道你……”僧王法藏显现出来了震惊的神色。
　　“不错，我曾经斩杀了一个永恒者，一个造化者，把他们所有的血脉都吸收了进去，成就自身。”杨奇道：“这就使得自身血脉全部融合在身躯之中，这永恒者，造化者的血脉，对于大师来说，有一些用处吧。”
　　“善哉善哉，天地之间，又少了两朵奇葩。”僧王法藏连忙道，默默念动了超度神咒：“这是小友的厮杀，我倒是不方便说话，但是以后小友还是少杀为妙，每杀一人，都会承受众生的因果，杀人越多，因果产生，必有业报……”
　　“大师说得是。”杨奇连忙道：“不过信仰也会带来极其强横的因果，佛祖让人信仰，是否也承受众生因果？”
　　“众生的因果，我来承受。”僧王法藏道：“我佛慈悲，佛乃是空，众生信仰之后，因果归于空，无生无灭，佛乃是灭因果，但是，我神界的佛门前辈，有许多没有到达真正空的境界，于是被因果产生，最终灭亡，却也是一种悲哀了。”
　　“原来如此。”杨奇看见僧王法藏直言不讳，神界的佛陀也承受不住，最后陨落，倒是觉得此人对于佛理研究深刻，非同一般，果然是僧王。
　　“大师还请炼化我的这滴鲜血吧。”他连忙道。
　　“我佛慈悲，今天小友以鲜血来降魔，将来必有福报，事事都能够逢凶化吉，遇险呈祥。”僧王法藏突然双手一合十，顿时就把这滴鲜血夹住，然后吸收进入了身躯之中，身躯一震，一股绵绵密密的佛光渗透出来。
　　佛光之中，显现出来了无数的因果报应，随后更是锁定一人，那人就显现出来了景象。
　　是一个全身黑衣的人物，大斗篷包裹住自己，一动不动，全身都围绕在其中。在他的双膝之上，平放着一根牧羊杖，弯弯曲曲，又好像巫师杖。
　　这个人身躯上没有一点法力波动，但是杨奇看出来了，此人的魔功混元，非同小可，已经到达了天地人心四魔一体的境界。
　　天魔，地魔，人魔，心魔。
　　四魔一体，化为真魔，称霸宇宙，横扫神界。这是羊皮卷中的意念，羊皮卷的那个“养”就是众生，牧羊人，就是牧养众生的无上存在。
　　“此人的修为，好可怕！要不是这僧王法藏借助我的命运虚无者血液推算，恐怕仍旧被他发现，要把我们当场击杀，此人的境界和力量，只怕是比得上在无穷远处，用剑气杀我的那尊无上强者。”
　　杨奇现在遇到的高手之中，最强横的存在就是那尊解救走怡花宫主的人。
　　险些令得他丧命，这是他修成真魔万劫不坏体以来，第一个损伤。
　　“注意了，我的身躯现在开始瓦解，你必须输入真气，才能够一举使得我镇定住，现在我就开始施展佛临异世的神通，查找那玉牌的存在。”
　　光芒又是一阵流转。
　　图像再次扩大。
　　杨奇就感觉到这僧王法藏的身躯之中，传递出来了咔嚓咔嚓的声音，他大吃一惊，连忙输入自身真气，立刻就感觉到对方身躯之中的确是因为运转的神通太过强横，处于了一种崩溃的边缘。
　　好在他的真气几乎无敌，早就超越了恐怖级的高手，立刻施展二十四劫不坏体，维持对方的身躯不被崩溃，但是那股崩溃神力就传递到达了自己的身躯上，顿时他的身躯也产生了噼里啪啦的声音。
　　不过他面不改色，运转劫数镇压了下去。
　　如果在得到三生石之前，他的劫气还不圆满，但是从那小领袖的身躯上抢夺到了三生石，结果就截然不同，他的修为百尺竿头更进一步，劫数圆满，本身的身躯一劫一劫，根本不坏，对方的崩溃神力转嫁到达任何一尊恐怖级高手的身躯上，哪怕是邪神传人都要崩溃，但是却被他生生承受住。
　　僧王法藏是挑选对人了。
　　“少侠，好厉害的身躯，简直是比我们佛门的无上金刚不坏体还要厉害得多，万劫不坏体到达了少侠的手中，才大展神威，我曾经也看见过修炼这万劫不坏体的无上魔头，曾经还进入我们佛门，正邪兼修，但是还是修炼到达三十多劫，就爆体而亡，我敢说，就算是那魔头现在在这里，也无法承受我的佛临异世解体神通的崩坏之力，少侠居然能够生生承受，实在是威力惊人。”僧王法藏的声音传递了出来。
　　“无妨，我必定保持住大师的肉身不被崩坏。”杨奇淡淡的道：“还请大师施展神通，立刻盗出玉符，我们马上就走。”
　　“好，少侠的一点神念和劫气，必须要附着在我的元神之上，咱们一起降临，到时候出现万一，贫僧就抵挡住牧羊人这魔头，小友把玉符拿走。”僧王法藏道。
　　“这……”杨奇道：“大师舍身成仁，在下万万不敢。”
　　“这个时候，当今之计也唯有这个计策了。”僧王法藏道：“小友乃是如意天宗的人，如意天宗是名门正派，就算是得到了玉符，也不会危害天地，况且这玉符也不是什么法宝，可能就是一个象征意义的东西，拿到手上，只是让邪魔不能够聚会而已。”
　　“好吧。”杨奇道：“到时候我会见机行事的。”
　　“既然小友这么说，贫僧这次成功不成功，就完全看小友的了。”僧王法藏突然再次运转，身躯之中崩坏的力量就扩大了。
　　顿时看见那牧羊人的前面，出现了个小小祭坛，祭坛上存放着一枚玉符。
　　

第1019章 佛临异世
　　那玉牌是残缺的，四周都是被人击破的痕迹，但是坚不可摧，杨奇一眼看上去，就知道这东西绝对不是凡品，似乎能够把自己的灵魂都吸入其中，和自己在冥冥之中产生了一种密不可分的联系。
　　“这绝对就是贤者之玉，不过上面有极其强横的封印。”
　　杨奇心中道：“历代的魔头，都不知道贤者之玉，那邪神还是偶尔修炼无上邪神神通，从神界邪神意念之中，知道的一丝消息，这僧王法藏修为高深，通玄莫测，但是他也不知道这贤者之玉能够极其强横的提升人的精神力，而且没有任何副作用，不像是精神刻度系统……”
　　他想着，又观察下去，发现那“牧羊人”的无上魔头，是在对着贤者之玉修炼，呼吸吐纳，每一次吐纳，那贤者之玉动都不动，现出来了极其强横的力量。
　　按照道理，这牧羊人的实力，几乎是天下无敌，每一次呼吸，可以撼动宇宙，但是却撼动不了这贤者之玉，可见这块玉的无上威力。
　　肯定极其沉重，难以抬起。
　　杨奇看到这块玉，就有一种想拿到手的感觉，但是却差之毫厘失之千里，只有靠僧王法藏的修为了。
　　就算是僧王法藏得到手，自己可以借来一用，提升精神力，就可以提升修为，把自身的意志极度凝练，先突破到达恐怖级的修为再说。
　　说不定随着修为的升高，又有一些新的办法能够运用呢？事情时时刻刻都在变化，谁都无法预料到下一刻的变化是什么，以前杨奇觉得诸神印记是自己一生的伙伴，但是自从灭杀了依赖魔之后，却就把诸神印记封印，全部凭借自身的力量来修为。
　　在以后，杨奇说不定突破到达恐怖级的意志之后，把自身的气功合二为一，创造出来自己的一条道路来。
　　“佛临异世！”
　　那僧王暗暗吼叫一声，杨奇的一点神念，就附着在了他的元神之上，杨奇刹那之间，觉得自己无比渺小，好像站立在了一尊巨大无比的金色佛陀的肩膀上。
　　这就是僧王法藏的意念，非常强横，只怕是已经到达了二十以上的精神刻度，不过离恐怖级的中期还是很远。
　　恐怖级的中期，要精神刻度到达一百，可见其厉害之处。
　　现在，如意天宗的宗主，也把自身的精神刻度修炼到达了十以上，向二十进军，虽然不及这僧王法藏，但是现在僧王法藏施展的乃是无上大玄功，连肉身都处于一种崩溃的边缘，自然是精神力极度提升。
　　“莫非，那牧羊人是恐怖级中期的强者，精神刻度突破到达了一百，那就太逆天了，我们根本不是对手。”
　　突然，杨奇的一个想法，从内心深处衍生了出来。
　　紧接着。
　　他的意念一动，就看见法藏的元神急速缩小，自己的一点意念在他的肩膀上也跟着缩小，变化成了正常人形，淡淡的透明，到达了一个莫名其妙的石室之中。
　　这个石室的深处，就是那修行的牧羊人。
　　牧羊人这头老魔，居然没有察觉。
　　这就是那僧王法藏佛临异世的恐怖了，不知道是什么神通，混合的命运虚无者的血液之后，居然扭曲了命运，意念降临，让人无法发现。
　　当然，这也是意念降临，不是真身，如果真身的话，牧羊人早就把两人击杀了，相隔不过是千丈距离，杨奇就感觉得到，那牧羊人身上传递出来的恐怖气息，这一道恐怖气息居然使得他有一种窒息的感觉，而且对方每一次呼吸吐纳，自己的元神都要差点渗透进去，被吸入其中。
　　幸亏是僧王法藏的这神通把他定住。
　　突然之间，僧王法藏不再动了，看着那个祭坛上的玉符，小心翼翼，彻底运转这门神通，杨奇就感觉到，自身肉身输入的真气更加强烈了，对方的身躯要不是自己帮助，立刻就已经解体，尸骨无存。
　　“这门神通实在是消耗太大了，以肉身陨落为代价，而且不是破碎，破碎了之后可以重组，但是现在是彻彻底底的陨落！”杨奇心中一动，加大了真气的输入，免得对方的身躯解体。
　　轰隆！
　　一股股真气震荡，回旋，进入了僧王法藏的体内，就被强烈波动化解，那波动通过真气，传导进入杨奇的身躯之中，使得杨奇有一种被绞肉机不停绞碎的感觉，实在是疼痛难忍。
　　不过这点疼痛他就当做劫数，硬抗了过去，云淡风轻。
　　僧王法藏一直在等待机会，意志降临了，元气消耗得剧烈，如果没有杨奇支持，他根本无法到达这里。
　　呼吸，呼吸……
　　就在这时，牧羊人的体内，两股气息变得粗重起来，杨奇就看见了，在牧羊人的头顶上，似乎有两股龙蛇一般的气息，在升腾，要从体内经脉之中逼迫出来，这两股气息，一股非常凶猛，纯粹金光色，克制魔头。
　　居然就是神象镇狱劲！
　　“傲天的神象镇狱劲！”杨奇心中在震荡，显然是牧羊人挨了傲天重重一击！现在那神象镇狱劲的无上气功，还存留在他的体内进行破坏，无法炼化。
　　除此之外，杨奇还看到了一道气劲，这气劲是纯粹的青色，如大道一般，却和青史老祖的万古青史大道藏有一些相似，但是多了许多凌厉！
　　这股气劲，非常凶狠，浑厚，有无上的统治力量，显然就是古路执法者的皇的力量，牧羊人被傲天，和古路执法者的皇击中，居然没有死，还要把这两股气劲逼迫出来，实在是功参造化，登峰造极。
　　吼……
　　一股低吼从牧羊人的体内传递出来，不是他本身的声音，是真气运转的声音，一股乳白色的气流，徐徐上升，把两股力量逼迫到达头顶，似乎要把力量全部驱除掉。
　　一旦驱除掉，牧羊人就恢复了实力，君临天下，掌握恶魔大会。
　　“就是这个时候！”
　　僧王法藏突然发动了，整个意念扑杀到达了祭坛面前，抓住那祭坛上面的“古玉”，但是他一抓之下，古玉纹丝不动。
　　“小友！”
　　杨奇的意念出动了。
　　他顿时化为一个无形的手掌，轻轻抓在了那古玉之上，真魔万劫不坏体的劫气，输送了过来。
　　轰隆！
　　他的意念刚刚一下接触到达那古玉，顿时整个人好像陷入了一个无穷无尽的漩涡之中，浑身的气几乎是不经过任何时空，展开了跳跃，输送进入那古玉之中，连他的灵魂和精神，也都被古玉吸收，不但他拿不起来那古玉，甚至连自身的性命都保护不住了。
　　“糟糕，怎么会发生这样的事情。”刹那之间，杨奇就感觉到了自己的身躯似乎也在寸寸瓦解。
　　二十四劫不坏体，一个劫一个劫的消失。
　　一身气功，就要被废除了。
　　“发生了什么事情？”僧王法藏也感觉到不妙。
　　“谁！”
　　刹那之间，轰隆隆的雷鸣响彻起来，天地在这一刻变色了，巨大的意念当空震荡而来，那牧羊人睁开了眼睛，双眼一下激射，顿时杨奇和僧王法藏的意念都在其中。
　　“速速逃走，我来抵挡！”僧王法藏猛的道：“不要管我！”
　　“我动不了了，你还危险！”杨奇勉强发出来意念，肉身就可以看得见的速度在枯萎，“这玉符，玉符在疯狂吸收我的力量。”
　　“你们，居然敢到达本座的府邸之中来！”牧羊人并没有动，突然脸上血红，头顶一撑，哗啦一下！两道气功被逼迫出来了体外，顿时精神力量节节攀升，显然是伤势全部恢复，到达了全盛的时候。
　　精神刻度不停增长。
　　两道气功，朝着杨奇和僧王法藏激射而来。
　　“糟糕，这魔头苏醒了。”僧王法藏道：“这一下，我们都送命在这里……”
　　那两道气功，等于是傲天和古路执法者中的皇全力一击，都轰击向了僧王法藏和杨奇。这个时候，杨奇的肉身都破空被吸了过来，到达古玉面前，两道真气刹那之间，轰击进入了他的体内。
　　“速速逃走！”
　　杨奇反手一掌，不知道哪里来的巨大力量，直接就把僧王法藏轰击回去，使得他的元神归位，而自己却陷入了魔窟之中。
　　僧王法藏一脸震惊，元神归位自己，自己整个人都在会馆中，再也看不到城主府邸之中的任何事情了，他几乎说不出话来：“是这位小友解救了贫僧？贫僧居然没有成功成功，反而害了这位小友，怎么办？”
　　此时此刻，僧王法藏不知所措，但是杨奇却十分高兴：“简直是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天不灭我。”
　　原来，那两股气劲，轰击进入了他的体内之后，居然产生了无穷变化，尤其是傲天那股神象镇狱劲，被牧羊人在体内，炼化多年，早就已经磨平了任何棱角，把傲天的所有意志全部消磨掉，只剩下纯粹的精气，今天才能够被逼迫出体内，被牧羊人当做了攻击，轰击进入杨奇身躯之中的刹那，却激活了神象镇狱劲，两股气劲立刻融合，水乳交融，杨奇的修为节节攀升。
　　噼里啪啦……
　　他的真魔万劫不坏体又在快速恢复之间，施展出来了劫波大运转的神通，把那青色的气劲轰击进入了玉符之中。
　　玉符一动，停止吸收了杨奇的本源，被杨奇一下轻轻拿起来。
　　

第1020章 得福
　　这一次，杨奇是因祸得福，千不该万不该，那牧羊者不该把傲天的神象镇狱劲打入他的体内，使得他瞬息之间，得到了补充。
　　傲天的神象镇狱劲修炼到达了什么程度？比杨奇不知道要强横多少倍，一招杀来，任何人都无法抵挡，如果是傲天亲自出手，甚至能够一掌把杨奇直接拍死，这股气劲几乎比起杨奇修炼的所有神象镇狱劲的威力都要大得多。
　　本来，傲天出手，这神象镇狱劲带着他的意志，还是可以把杨奇斩杀。
　　不过，这道气劲在牧羊者的体内凝聚了多年，被他把意志缓缓的炼化，成为纯粹的气劲，不过他直接消化不了这劲力，只能够逼迫出体外让它消散在天地之间。
　　恰好杨奇闯了进来，自己的身躯都被玉符吸到了这个空间之中，他立刻就把这两股气劲当做攻击，轰击向杨奇的身躯，却反而是解救了杨奇一命。
　　杨奇体内的神象镇狱劲和傲天苦练的神象镇狱劲融合在一起，刹那之间，发生了不可测量的变化。
　　等于是傲天把自己辛辛苦苦修炼的气功去掉自己的意志，传递进入了杨奇的体内。
　　尤其是傲天的神象镇狱劲和杨奇的截然不同，蕴含另外的奥妙，结合起来，杨奇等于是得到了两枚诸神印记在修炼，体内漩涡产生，居然把进入玉符之中的真气反而吸取了回来。
　　自己的真气被吸入玉符之中，本来无法收回，但是神象镇狱劲提升了无数倍妙用无穷，本来就和不坏体产生了一种相辅相成的关系，现在反吸，使得玉符在这一刹那，反而把一些其中的奥妙反馈了回来。
　　杨奇顿时就觉得自己的精神圆满。
　　刻度不停的提升。
　　“三”，“四”，“五”，“六”……足足到达了八，才停留下来。也就是说他在这一刻，精神刻度从三提升到达了八。
　　一个最初晋升到达恐怖级意志的精神，精神刻度是“一”，随着修行，精神刻度会不停的增加，不过每增加一点，就等于是厉害了一倍，所有恐怖级意志之中，也分为三六九等，等级高的，媲美神灵，等级低的虽然也是一方强豪，但也不可能真正纵横无敌，还是要仰人鼻息。
　　杨奇现在看到的恐怖级存在，大多数都精神刻度在“十”以下的人物，这些人物远远不能够和眼前的牧羊者媲美。
　　恐怖的力量，双眼看了过来，杨奇整个身躯，就有一种融化的感觉。
　　他连忙下意识的拿起手中的玉牌，抵挡对方的双眼。
　　对方双眼强横的精神力，叫做撕裂的末日。就算是再强横的人，在瞬息之间，也会被绞成五花肉，可惜是激射到达玉符上。
　　这玉符立刻产生了同样强横的吸力，居然开始吸收这牧羊者的精神力。
　　浩瀚的精神力，全部吸入了玉符之中，玉符产生了一丝丝的光，那股光再次反馈进入了杨奇的身躯之中，使得他脑海深处的精神力流水一般的冲刷着，再次增长。
　　精神刻度处于了一种大爆发的姿态。
　　轰隆！
　　这精神力再次增加。
　　十，十一，十二，十三，十四，十五……最后到达了十八，才缓慢停留下来，是因为牧羊者收回了目光，发出来一阵长啸。
　　牧羊者连连后退，似乎是被这玉符吓到了，猛烈拉扯回自己的精神力，免得被玉符吸光。
　　“这玉符是一个最好的宝贝，果然是贤者之玉，但是也是一个极其危险的东西，很有可能，会被吸干身躯！”乘着这一下，他的背后，一个黑洞产生了，直接他拉扯进入其中。
　　如果不是贤者之玉狠狠吸收牧羊者的精神力，他甚至连出手的机会都没有，就被直接绞杀，或者说是连万界王图打开的机会都没有。
　　砰！
　　牧羊者一步抢夺而来，狠狠一掌劈在了虚空处，虚空一震，其中传递出来了如中败革的声音，他再次一抓，顿时抓到了一片衣服，这衣服上面，丝丝诸神气息渗透出来，使得他的脸色十分难看。
　　沙哑的声音，从他的口中渗透出来：“是神象镇狱劲？不是傲天的那一套气功……”
　　噗！
　　跌落进入了万界王图之中的杨奇，一口鲜血喷射出来，手中的玉符也跳跃起来，他摔倒在地面，背后一个深深的掌印，把他全身都打成了一种漆黑的颜色，现在他就好像一个完全的黑人。
　　“怎么了！”
　　诛仙分身连忙抢夺过来，输入真气，但是连自己都渲染成了一片黑色。显然是杨奇身躯上，沾染了极其强烈的毒素，他几乎是毫不犹豫，在刹那之间手臂一抖，整条手臂就断裂了，身躯上出现了一道强烈的气流，把手臂包裹住，这个时候手臂已经融化成为了黑色的汁液。
　　他连番施展出来了许多火焰，黑色的汁液都无法炼化，心中暗暗心惊，“好强大的毒素！”
　　万界王图开了一个孔洞，把这黑色的汁液丢了出去，也不知道丢到了什么世界。
　　“我没有事！”杨奇这个时候，盘膝端坐了起来：“千万不要靠近我，那牧羊者的毒掌太厉害了，我进入万界王图的一刹那，他居然都击中了我，这毒掌不知道是什么气功，但是我修行了神象镇狱劲，还有真魔不坏体，却是能够驱除！”
　　杨奇催动自身的气功，两种气功在身躯之中不停的旋转纠缠，到达最后，突然一口气喷射了出来，所有的毒气都凝聚成了一枚黑色的舍利，在掌中滴溜溜的旋转，“这枚毒舍利，极其的厉害！幸亏我精神大进，到达了十八点刻度的程度，否则的话，这毒质渗透进入我的身躯，我根本无法驱除，而且我的精神力乃是得到的牧羊人传授！能够克制他的毒性，我现在要闭关，把自身的精神力彻底凝练……”
　　“居然还有这份奇遇。”诛仙分身豁然动容，拿起掉落在王图之中的玉符，连连输入真气和精神力，但是却没有一点动静，到达万界王图之中，就算是贤者之玉再厉害，能够吸收精神，害他性命也没有用，因为他的命几乎是和整个万界王图合二为一。
　　不过，这“贤者之玉”根本一动不动，更不会吸收他的精神力就好像一块顽石，但是不会被摧毁，似乎只有到达杨奇的手中，才会有用，需要真魔万劫不坏体的血液才能够开启。
　　杨奇不停的修炼者，把体内狂暴的元气融合在一起，元神空明，精神越来越强横，几乎是到达了要突破到恐怖级的边缘境界，但是始终差一点，无法突破，按照精神刻度来计算，他的精神刻度早就应该突破了，可惜现在还不突破，那股精神就始终差了一点韵味，让人叹息。
　　他运转精神，徐徐炼化肉身，噼里啪啦一阵响彻，顿时自身的劫数震荡爆炸，尤其是神象镇狱劲，巨象嘶鸣，龙吟虎啸，络绎不绝，整个万界王图都开始震荡起来，傲天为了击杀牧羊人，这一道气劲几乎是他毕生修为，打入对方身躯之中，被对方生生承受住，还活了下来，可见牧羊者的修为。
　　杨奇从这道气劲之中，深深感受到了神象镇狱劲的博大精深，这一道气劲，可谓是天赐之福，完全属于了他，就算是诸神印记离开，也不会带走这道气劲，因为这气劲不是这一块诸神印记的。
　　傲天苦修，被牧羊人修炼纯粹，到达杨奇身躯上，成就了他。
　　“惩罚之弓，复仇之箭！”杨奇双手一拉，顿时变化出来了各种兵器，战斗力超级强横，挥舞之间，一道道的兵器从天外飞来，化为金光，全部都是战斗之意念，气劲之中，蕴含战斗的精髓。
　　“原来如此，原来如此……”
　　杨奇立刻就了解了傲天那诸神印记之中蕴含的是什么，那是最强战斗之意念，自己的诸神印记蕴含的乃是最强力量，太古时代那尊高手的诸神印记，毫无疑问蕴含的就是最强之精神了。
　　这些诸神印记配合在一起，才会以最强的精神驾驭最强的力量，来进行最强的战斗。
　　也正是因为如此，傲天的实力虽然强横，但是却没有能够成神，因为失去了力量和精神，无法增强自己的本源，虽然搅得天下大乱，一手改变格局，使得征服太古时代，征服仙道时代，还是无法成就诸神的境界。
　　“傲天啊傲天，你的最强战斗有什么用？”杨奇哈哈笑了起来：“现在，我拥有了你的战斗之意念，长时间参悟下去，和真魔不坏体相互印证，也未免领悟出来所有战斗精髓。我拥有最强的力量，还拥有战斗意念，甚至贤者之玉，会为我提供源源不断的精神，弥补了所有的缺陷，傲天你就只有死路一条了。”
　　“杨奇，这就是贤者之玉，我为什么无法催动其中的力量？”
　　诛仙分身把贤者之玉交给了杨奇。
　　杨奇也不敢随便催动，刚才他差点死亡，记忆犹新，对于贤者之玉这东西实在是不能够乱动，甚至不知道如何研究。
　　“对了，我拥有三生石，又有羊皮卷，以后抓住敌人，让他修炼万劫不坏体，他就拥有了开启这贤者之玉的能力，到时候拿敌人一一做试验，始终会试出来贤者之玉威力的。”
　　

第1021章 研究（一）
　　“速速修行……”
　　在万界王图之中，杨奇抓住了一尊怡花宫的老太监，这老太监凶神煞，不知道残害了多少生命，全身都处于一种鬼神环绕的状态，杨奇就看见此人的命运之上，无数生灵的因果显现出来了血腥颜色，这就是杀戮太多，而且都是折磨人，使得人产生怨毒而诅咒在他的命运之上的。
　　杨奇虽然杀了无数的人，不过他是命运虚无者，根本没有命运的诞生，就算是别人诅咒对于他来说也没有任何的用处。
　　现在，杨奇是拿这个老太监做试验，老太监虽然被擒拿住，还是凶神恶煞，暴戾之气几乎无敌，一双三角形的小眼睛，不停的乱转，好像毒蛇一般，随时都会要把杨奇反噬。
　　杨奇却懒得理会这种穷凶极恶之徒，一掌拍在了对方的身躯上，然后强行奴役，使得对方修炼真魔万劫不坏体。
　　这老太监全身一震，立刻感觉到狂暴的元气冲入体内，他恶毒的想着：“这小子拿我做试验，我就正好练成无上玄功，然后把他斩杀夺舍……”
　　不一会儿，他的体内砰砰砰……劫气震荡，足足凝聚出来了四字劫数。
　　到达这个境界，杨奇就不再让此人凝练下去了，又是一掌，拍在老太监的身躯上，“调动精神力，输入古玉之中！”
　　砰！
　　老太监就要挣扎，却被杨奇抓住，动弹不得，与此同时他被杨奇一股真气催动，元神识海深处不由自主的产生了一股精神力，刺激向了那“贤者之玉”。
　　这一下刺激进入其中，贤者之玉瞬息之间，爆发出来了一股微弱的光芒，强烈的吸引之力再次诞生了。
　　嗖嗖嗖……
　　“老太监”发出来了尖锐惨叫的声音，全身都在颤抖，似乎是被吸血僵尸在吸取人血一般，几个呼吸就成了干壳，识海深处脑袋空空如野，整个人的身躯，发出来咔嚓咔嚓的声音，然后朽木一般的解体，风化而去。
　　没有了。
　　彻彻底底消失在天地之间。
　　甚至万界王图都感觉不到那真魂的存在，显然是都被贤者之玉吸收。
　　杨奇吓了一跳，刚才他要不是自己精神力收取得快，几乎是也要和老太监一样，被贤者之玉吸成干尸。
　　贤者之玉的力量，不知道是什么存在。
　　杨奇又拿出来了一个穷凶极恶的怡花宫男宠做试验，这个男宠是个彪形大汉，杀戮万古，彪悍之气非常凌厉，一看就是一个作恶多端，死不悔改的角色。
　　杨奇先让他把真气输入其中，但是这贤者之玉纹丝不动，甚至这条大汉拿都拿不起来，诛仙分身之所以能够拿起来，是因为在万界王图之中，他就是最高主宰，王图之力运转一切，不过就算如此，他也觉得非常吃力。
　　“修炼！”又是一掌拍在了这条大汉的身躯上，大汉开始修炼万劫不坏体，这一下修炼了十多劫，大汉的实力极其强横，似乎要突破封锁，对杨奇进行反击，可惜现在的杨奇精神刻度到达了“十八”意念一动，就把大汉压制得动弹不得。
　　大汉怒号，只能够听命于杨奇，再次输入精神力。
　　这一次，玉符不但没有吸收这大汉的精神力，反而是猛烈的把其中一股精神力反馈了回来，使得大汉的精神力猛烈暴涨，节节突破，几乎快要突破到达恐怖级的程度。
　　杨奇倒是不在乎，他细细的观察之间，发现这大汉把先前老太监的精神力也吸收了，自己的意志雄浑无比。
　　“难道是杀一人，成就一人？”
　　吸收完毕精神力之后，大汉以为自己天下无敌，朝着杨奇猛的扑了过来，被杨奇一巴掌压迫在地面上，“再次对玉符输入自己的精神力！”
　　这大汉不得以之下，被杨奇刺激，又对玉符吸收。
　　那玉符激射出来了细微的光芒，震动了一下。
　　大汉发出来哎呀一声，全身的精神力和血肉再次被贤者之玉吸走，整个人崩溃瓦解，成为飞灰。
　　杨奇这一下又迷惑了，觉得贤者之玉有点不按照常理出牌，如果是这样道理的话，杀一人成就一人，要修炼真魔万劫不坏体的人，才能够吸收，那“牧羊人”并没有修炼万劫不坏体，为什么他对自己的精神攻击，贤者之玉能够吸收？
　　“怎么样？试验成功了没有？”诛仙分身看见杨奇拿两个穷凶极恶的老太监和彪形大汉男宠做实验，不一会儿，两个人都相继化为了飞灰，看见杨奇若有所思，连忙上前问道。
　　“还没有什么头绪，不过也无所谓，你拿起这玉符的感觉是什么？”杨奇问道。
　　诛仙分身摇摇头：“这玉符根本拿不起来，似乎蕴含着山一般的伟岸意志，坚不可摧，不过进入了万界王图之中，我是利用王图的神力，才操纵此符。要知道，我现在晋升到达了恐怖级的意志，这王图的许多功能都开发了出来，修为一日千里，上帝引擎在身躯上，稍微一动，太古神山都可以拔起来的。”
　　“我再多做几次试验看一看，等研究出来了一些端倪，就拿诸神印记，甚至诛仙王符箓，镇压此符，说不定能够使得我们脱离诛仙王的桎梏，重新到达一个新的台阶呢？”
　　杨奇这么孜孜不倦的研究，目的除了把自己的修为快速提升之外，还有要使得自己脱离诸神印记的桎梏，相互制约，然后使得自己法术熔于一炉，精神力飞速提升，接下来，什么恶魔联盟，古路执法者，傲天，太古时代的诸神印记传承者纷纷出现，十分混乱，没有足够的实力，根本难以自保。
　　虽然到达了十八的精神刻度，但是，他知道有一些强者，甚至有可能突破了上百的精神刻度，如古路执法者中的皇，傲天，或者是牧羊人，实力都是这种程度。
　　当下，他又拿了上百尊穷凶极恶之徒做试验，修炼真魔万劫不坏体，一一输入“贤者之玉”内部，有的气功大增，有的直接被吸取干净，那些气功大增的人，第二次输入，有的仍旧是气功大增，有的也就直接死亡。
　　这样，就完全打破了杨奇研究的规律。
　　到达最后，上百尊穷凶极恶的人，都全部死亡，他们修炼的劫气，精神力，都输入了“贤者之玉”深处。
　　贤者之玉没有一点动静，不知道里面隐藏的是一些什么，而且吸收和输出，没有半点规律，杂乱无章。
　　杨奇本来以为，是杀一人输入一人，但是在这数百人之中，有的连续输入，连续死亡，并不是死一人，成就一人，有的是连续被反哺气功，二三次输入，都是气功大增。
　　不过四次，五次之后，那人还是遇到了不测，最终死亡。
　　这样杂乱无章的规律，让杨奇都无法推算，不知道什么时候应该输入，甚至时候不该输入。否则自己输入精神的时候，遇到了贤者之玉是吸收，那不是死定了？
　　而且，贤者之玉吸收精神力，反哺精神力，似乎也并没有什么神奇之处，因为吸收对方灵魂，炼化精神力的气功也很多。
　　不过久而久之，杨奇倒是发现了一个问题，那就是这东西似乎根本没有极限。
　　打个比如来说，杨奇的精神刻度现在到达了十八，已经是极限，就算是杀再多的人，甚至是绝世高手强横给他灌顶精神力，都提升不了刻度。很多也是这样，唯一的办法，是苦苦修行，在参悟之中，精神突然领悟到达某一个神秘的法则，然后极限增加，又缓缓修行，积累精神力，才能够提升。
　　但是这贤者之玉却截然不同，吸收多少精神力，反馈的时候，直接无视了极限，猛烈轰击过来，使得人的精神无休止的提升。
　　本来，杨奇的精神刻度才是“三”，贤者之玉吸收了牧羊人的精神力反馈回来，居然把他提升到达了十八的程度。
　　可以说，就算是牧羊人给杨奇直接灌输，也未必能够把杨奇提升到达“四”，反而是把他的主元神都撑得爆炸。
　　但是通过贤者之玉，截然不同，无视了杨奇的极限。
　　这简直是逆天，逆道，逆神，逆仙，万物皆逆，无法用言语来形容其中的伟大。
　　这一做实验，杨奇就花费了百年时间，足足抓住了上千个穷凶极恶之徒，其中有一个资质极差的人，居然运气十分好的，得到其中千百人的精神力积蓄，从一个小小能量指数数百的大帝，超常级意志的人物，瞬息之间突破到达了震撼级，然后又突破到达恐怖级，精神刻度提升到达了五的境界。
　　这个小小的人物，自以为练成了绝世神功，正要嚣张，斩杀杨奇，就被杨奇一巴掌拍扁，然后逼迫他再次输入，一共输入了三四次，贤者之玉还是把他的精神力反馈回来，并没有吸收，似乎是这个人的运气特别的好。
　　但是，杨奇连连逼迫，那个输入了五次之后，贤者之玉终于毫不客气，把这人吸成了一个人干。
　　杨奇摇摇头，研究上千次的规律，发现仍旧是无迹可寻，这贤者之玉好像一个淘气的孩子，根本没有任何规律可以寻找，随意行事，有的时候反哺数十次，有的时候连续吸死十多个人。
　　不过，唯一的就是，贤者之玉深处，不能够产生其它的精神力，吸收多少精神力，就反哺多少回来，反哺的精神力无视极限，似乎被贤者之玉改造过。
　　而且，反哺多少精神力，也没有规律，并不是吸收一个人，就反哺一个人的，有的时候全部反哺，有的时候遗留一半，天知道这玉是怎么想的。
　　

第1022章 研究（二）
　　摇摇头，杨奇研究得有一种筋疲力尽的感觉，研究百年，杀了数千的穷凶极恶之徒，仍旧没有把贤者之玉的一些东西研究出来，自己不能够从其中汲取精神力。
　　不过，这数千的穷凶极恶之徒并没有什么巨大的精神力积蓄，也就是“五点”刻度，远远不如那牧羊人的猛烈灌注。
　　“这研究也有成果，第一，贤者之玉自己不会产生精神力，但是却可以使得人输入精神力之后，反馈回来，打破极限，这一点就已经逆天了。第二，只有修炼万劫不坏体的人，贤者之玉才能够吸收，否则的话对于外人没有用。第三，这贤者之玉没有规律可循，输入开启，要万分小心，而且不能够推测预知。”
　　诛仙分身走了过来，说了三条：“现在，这贤者之玉之中，大约储存了五点精神刻度的精神力，可以直接缔造出来一个恐怖级的强者，但是任何人都不敢输入，因为不知道下一刻，这贤者之玉是吸收，还是反哺，用生命来做赌注，不值得。”
　　“的确是这样。”
　　杨奇点点头：“可惜了，接下来就不知道怎么研究，再多杀下去，其中的精神力越来越浑厚，如果突破了二十，三十，缔造出来的穷凶极恶之徒，我们就有可能镇压不住。”
　　“那无所谓，万界王图之中，就算是精神刻度超越了三十的都可以镇压。”诛仙分身道，“不过再这样研究下去，没有任何意义，贤者之玉肯定不是这样的功能，否则就是鸡肋，食之无味弃之可惜，但是我看这贤者之玉乃是残破的，应该还有几块没有聚集，聚集齐了，就可能发挥出来他的功能。”
　　“我有一个疑问，要说贤者之玉只能够修炼万劫不坏体的人输入精神力，但是那牧羊者没有修炼，为什么他的精神力被吸收了，输入我的身躯之中，使得我无视极限，直接到达了十八的精神刻度。”杨奇又有疑问。
　　“很有可能牧羊者也修炼过，或者身上有别的什么秘密。”诛仙分身道：“在你研究的这百年之间，我也施展出来万界王图的力量推算了一二，企图用推算的法门，来预知贤者之玉下一次是吸收还是反哺，但是没有任何的用处，这贤者之玉和你一样，好像也是没有命运的存在，命运虚无者。”
　　“我也推算过，施展命运之轮，却没有一点的动静。”杨奇道：“这乃是逆天神器，打乱阴阳，跳出三界，不在五行，自然是无法揣测，不过眼下还有一些时间，再度研究也无妨。”
　　“你现在准备怎么研究？”诛仙分身道：“难道真的要施展最后一招？”
　　“是的，我准备动用诸神印记，诛仙王符箓，两大法宝，镇压玉符，强行开启，再度实验。”杨奇点点头：“其实这对于我们来说，非常重要，你是诛仙王传人，将来迟早有一天，诛仙王会复活，而且是骑虎难下，进退两难，最后一块符箓在别人手上，而且是最为重要的一块，傲天很有可能施展出来种种手段，可以突破万界王图的束缚，实际上，大约你也明白，我们现在最后的依仗，就是万界王图，三番五次抢夺法宝，屡屡成功，都是此图的威力，一旦被破，让别人进入其中，很有可能死无葬身之地的就是我们。”
　　“当务之急，是把另外一块符箓夺取到达手中，可惜的是，我怕我得到了另外一块符箓，会九符合一，诛仙王的伟大意志把我夺舍，立刻灭亡成为傀儡，更难办到。”诛仙分身叹息了一下道：“现在真的是正如你所说，奇虎难下，既不能够让最后一块符箓落到别人手中，也不能够自己收集起来，到底要怎么办？”
　　“很简单，得到了最后一块符箓，立刻镇压，不使得合一，诛仙王符箓虽然厉害，我们不能够抗衡，但是有相应的东西镇压，照样可以，眼下诸神印记和贤者之玉，就是一个很好的东西，两大神器，都几乎是超越了这东西的存在……”
　　杨奇道。
　　“还有一件东西，似乎比诛仙王符箓和贤者之玉都厉害，甚至完全可以和完整的诸神印记比肩，万界王图对于这件东西来说，都可能要稍微逊色一筹。”那诛仙分身笑道。
　　“你是说？大墓？”
　　杨奇点点头，大墓的确是太强横了，随时喷射数百等级的仙界好像吐口水一样，看威势，就知道这万界王图无法比拟。
　　不过大墓到底以后传承者归谁，都说不清楚，杨奇现在也只能够望洋兴叹。
　　“来吧，开始吧！”杨奇突然大手一抓，神象镇狱劲爆发出去，顿时万界王图之中，一股封印激射而出，破掉禁制，金光激射，到达手掌上，正是诸神印记。
　　本来，杨奇感觉到这诸神印记逐渐要离自己而去，但是现在却无比的热烈，似乎是恋人一般的要扑到自己的身躯识海中去，抓在手上，都不停钻入身躯。
　　他知道，这是因为自己吸收了傲天那股气劲的缘故，使得诸神印记要融入自己的身躯，了解那股气劲的奥秘，这气劲，等于是诸神印记的一部分。
　　但是杨奇怎么可能如此？
　　他手一翻，气功催动，诸神印记悬浮起来，这东西到底是一件印记，不是真正的人，虽然蕴含伟大神力，但是没有三三合一，仍旧是有巨大缺陷，所以能够被杨奇操纵。
　　“镇压！”
　　诸神印记小金人就到达了贤者之玉的上面，轰隆一下，压迫下来，瞬息之间，贤者之玉在猛烈的震荡，面对老对手的压制，这贤者之玉似乎也忍不住了，不再沉寂。
　　诸神印记现在是要破坏贤者之玉。
　　当初，很有可能，两大法宝对撞过。
　　杨奇在一刹那，似乎到达了一种亘古初开，魔神对立的境界之中，主宰和真魔相互交手，杀得是天翻地覆，日月无光，宇宙沉沦，大道破碎。
　　“诛仙王符箓！”
　　手一挥，诛仙分身也展开了诛仙王符箓，对着贤者之玉进行攻击。
　　贤者之玉被两大法宝击杀，悬浮了起来，玉光弥漫，渐渐的散发出去，凝聚成一个国度，抵挡两大法宝杀伤力的入侵。
　　当！
　　三大法宝一震，无与伦比的音波传递了出去，来自灵魂深处的震荡，如波浪一般的侵蚀进入了杨奇的识海。
　　杨奇全身一震，几乎是看到了一尊太古真魔，指天踏地，手握巨杵，向自己狠狠捣了过来，根本无法躲避，全身被一杵击中，飞了出去，口吐鲜血。
　　诛仙分身也比他好不多少，同样飞出去，身躯破碎，幸亏天上的星辰神格再度降落下来能量，修复全身。
　　咔嚓咔嚓……两人都被震飞了出去，失去催动，三大法宝也都分开了，照样悬浮在空中，一动不动，失去灵性。
　　杨奇和诛仙分身爬起来，过了半天，才疗伤完毕，相互苦笑：“这三大法宝的确是可以相互克制，但是我们承受不住他们的震荡力，就等于是普通人玩炸药，直接灭亡……”
　　又一个实验，泡汤了。
　　“哎！这贤者之玉也不是这么容易被破解……”杨奇道：“否则的话，又怎么会叫做贤者之玉？如果我能够收取大墓，倒是镇压这玉不成问题，但是现在真……”
　　“大墓？”诛仙分身道：“你似乎好久没有吸收大墓神力种子了，我虽然把玄无忌禁锢在万界王图之中封印，但是看他似乎还在暗暗施展大墓种子神力修行，这些年月，他的气功暗自增加了不少，似乎要突破到达恐怖级的境界，要不是我最近突破，很有可能封印不住他，而且还在暗中恢复叶无道的实力，叶无道经过他的恢复，表面上仍旧是骨瘦如柴，实际上内息鼓荡，非常厉害。”
　　“这两人还在作祟？”
　　杨奇冷冷一笑，“我现在的实力提升到达了这种境界，他们两人还想作祟，那就是找死，就算是晋升到达了恐怖级的意志又如何？”
　　本来，晋升恐怖级意志非常困难，不过大墓传承者的玄无忌，不能够用常理来推断。
　　突然，杨奇眼神一亮：“对了！大墓传承者！我让玄无忌修炼真魔万劫不坏体，然后让他输入自己的精神意志，被贤者之玉吸收的话，那大墓的传承种子也会被吸入其中……这就导致了贤者之玉和大墓直接对抗，我倒是要看看，大墓和贤者之玉谁最厉害。”
　　“这是一个方法！”
　　诛仙分身也点点头：“但是，你别弄巧成拙，造就出来一个超级高手，万一玄无忌吸收了贤者之玉的精神力，又激发大墓的神力，产生不可思议的变化，到时候会在万界王图之中，掀起滔天波浪来。”
　　“这一点我也想到了，我就是因为那大贤者以我做实验，想封印血河之主，反而成就了我，邪神传人也想拿我做实验，却被我精神奴役，这一点的确是非常重要。”杨奇想了一想，“不过现在贤者之玉之中的精神刻度才只有五，就算是那玄无忌吸收了，也不过是晋升恐怖级的修为，倒是不足为据。”
　　“恐怖级修为的大墓传承者，不是一般的厉害。”诛仙分身道。
　　

第1023章 研究（三）
　　“眼下，先去看看那玄无忌和叶无道如何？如今的我，大势已成，却是根本不惧怕任何事情，这些人在我眼皮子底下玩阴谋隐忍，一眼就被看穿，却成不了什么大气候，不过正如你所说，我不能够养虎为患，要利用此人研究出来贤者之玉的秘密，但是不能够让他气功大成。所以还要做一系列的手段。”
　　杨奇点点头。
　　诛仙分身是言之有理，万一这玄无忌是有大气运的存在，给他修炼万劫不坏体，输入真气进入贤者之玉中，真气大进，修为高深，这虽然能够压制得下去，但是也有可能产生不可测量的变化。
　　其中，有两种不可测量。
　　就是玄无忌晋升到达了恐怖级以后，大墓种子会发生什么变化？能不能够破开万界王图出去？
　　就是玄无忌如果真的和贤者之玉产生了密不可分的联系，把这块玉符收取走，获得种种变化，那杨奇可谓是赔了夫人又折兵，懊悔欲死。
　　这些变化，都要算计在其中，才能够一举锁定胜机，不然的话就会阴沟里面翻船。谋而后动，庙算千里，这都是杨奇必须之道。
　　否则他也不会活到现在，除了一部分的运气之外，还有绝对的算计和实力。
　　两个原因都算计到之后，布置下来种种对付的方法，玩弄玄无忌就轻松自在了。他把这两个想法对诛仙分身之说，诛仙分身也大大点头，的确是这样。
　　当下，两人身躯一动，在万界王图之中穿梭，就来到了一片完全虚空，死寂的空间深处。现在万界王图深处，处处都出现了许多元气震荡的味道，一个新的宇宙，似乎要冉冉诞生，这是因为诛仙分身晋升为了恐怖级的缘故。
　　各种阵法，都能够操纵自如了。
　　而且这些年月的修行，诛仙身份的精神刻度在不停的增加，到达了“三”，似乎远远没有在极限。
　　玄无忌和叶无道，就封锁在这片虚空深处，粗大的秩序锁链封锁了他们的身躯，使得他们任何气功施展不出来，但是杨奇一来到这里，就感觉到了那玄无忌体内深处，隐藏着毁天灭地的无上气息，这些气息凝聚在一起，浓缩，并不爆发出去。
　　叶无道捆绑在他的旁边，骨瘦如材，似乎被人吸干了身躯上的精血，但这是表面显现，实际上此人也修行了更强的神通，而且得到了许多精血元气，比起以前更加强横，两人自以为隐藏得好，实际上却早就被杨奇看穿，一切都无所遁形。
　　“好强横！这玄无忌的能量指数，居然到达了五千，而且精神刻度，随时都有可能突破到达恐怖级……那大墓神力种子，似乎出现了很大的变异，我都感觉不到大墓神力的输入，但是却能够看到此人大气运，滚滚而来，想要隐瞒过我的命运之轮，那是休想。”
　　杨奇心中冷笑连连。
　　看见杨奇走了过来，玄无忌和叶无道连忙道：“杨奇，我们现在油尽灯枯，你难道还不放过我们么？我们对你来说，已经没有了任何利用价值。”
　　“哈哈，油尽灯枯。”杨奇笑道，屈指一弹，砰！一道玄光就激射在了叶无道的身躯上，只见叶无道的身躯好像吹气球一般膨胀起来，整个身躯显得壮硕，充满爆发力，异常完美，一条条的肌肉好像大理石一般绽放出来了润滑而细腻的光泽。
　　这是叶无道的本身力量，他的能量指数，似乎也到了三千以上接近四千，比起以前提升了很多，显然不是自己的修为，而是玄无忌传递给他的，要缔造他一起逃脱。
　　“叶无道，也就是你的油尽灯枯，似乎是登峰造极吧。”杨奇笑了笑。
　　“你！”
　　叶无道猛的挣扎，想要崩断锁链，但是那枷锁何等的坚固，以他的力量，根本无法崩断：“杨奇，你好狠毒，我刚刚积蓄了这么点点力量，你难道又要抽取走？我发誓，以后不再和你作对了。”
　　“哼！”
　　玄无忌猛的道：“叶无道，你这个没有骨气的软骨崽，本座帮助你修行，你居然在这个关头，又求饶，既然被看破，我们死则死矣，又有什么可怕的，杨奇你这次来干什么？肯定没有什么好事情。”
　　“是的，当然没有什么好事情。”杨奇笑道：“我来是要带走你，让你做实验，别以为你传承了什么大墓神力种子，最近又有精进，我就奈何不了你，你的进步对于我来说，小得可怜，根本不是我的对手，那么一点点的精神刻度，也和我对抗？”
　　说话之间，杨奇挥挥手，咔嚓！镣铐断裂，玄无忌恢复了自由：“跟我走吧！”
　　轰隆！
　　玄无忌一恢复自由，突然就是一拳，朝着杨奇轰击过来，拳法猛烈，大墓的影子在背后一闪：“葬神，葬天，葬仙，葬人！”
　　这一拳，几乎是可以把恐怖级的高手击死，大墓的力量渗透过万界王图，出现在玄无忌的身躯上，使得他刹那之间，成为了无上封神的大人物。
　　但是接下来，杨奇简简单单的一拳，就封锁了他所有变化，然后长拳直入，一拳轰击在了玄无忌的胸口上，狠狠一招。
　　当！
　　玄无忌整个人被打得好像皮球一般撑了起来，悬浮在半空中，鲜血狂喷，几乎是要立刻就灭亡。
　　啊……他惨叫连连，掉落下来，好像一条死狗，匍匐在地面，被杨奇一脚踢了起来，提着他的脖子远去了。
　　这一切的变化，看得叶无道心中冰凉：“我还有机会么……不，杨奇，就算你再厉害，也要陨落，我诅咒你，诅咒你必定陨落！”
　　就在这个时候，帝心尊出现了，到达叶无道的面前，身后跟着大师兄，安忆如等人：“叶无道，你既然恢复了，那就该抽取血脉了，造化者的血脉在你体内再度衍生了出来，可以为我们提升不少有潜力的弟子。”
　　说话之间，他一把抓住叶无道，然后拿出来了一根长针，狠狠刺入叶无道的身躯之中，顿时造化者的血脉被抽取了出来，叶无道杀猪一般的尖叫着。
　　他完全成为了一头肥猪。
　　“怎么样？玄无忌！你能够和我抗衡？”提着死狗一般的玄无忌，杨奇哈哈大笑，把他压迫到达了贤者之玉前面，然后再度问道。
　　“要杀要剐，随你的便，但是要我修行什么魔功，拿我做实验，我是万万不能够！”玄无忌道：“来吧，来吧，你折磨我，我不怕，用地狱之鞭抽打我，我也无所谓，反而磨练我的意志，我最近修行，已经把大墓传承者的种子再度提升！全部合一，大墓不灭，我就不灭，你能够奈何得了我？就算是把我禁锢，也只能够看着我的神力，在不停增加……”
　　“是吗？”
　　杨奇一掌拍在了玄无忌的头颅之上，凝聚出来了一股无上吸引之力。
　　这无上吸引之力，顿时就牵扯到了对方识海深处的大墓神力传承种子，再度要拉扯出来，但是这次却没有用。
　　吼！
　　他奋力一提，想要再度夺取大墓种子，可惜的是在他催动气功的刹那，无穷的大墓神力跳跃式的进入了玄无忌的体内，使得大墓神力种子和玄无忌的身躯紧密结合在一起，顿时他的身躯就变成了石头一样的东西，完全失去了理智。
　　杨奇停止拉扯大墓神力种子，他就又恢复过来，化为了血肉之躯。
　　无论杨奇怎么拉扯神力种子，大墓就传递出来了相对应的力量，使得神力种子根本不可能被拉扯出来。
　　而且杨奇发现，自己一拳击在玄无忌身上造成的伤害，被大墓神力恢复了过来，似乎是和真魔万劫不坏体有一些相似，越是遭遇到达攻击，大墓神力就越传递力量保护，除非是拥有摧毁大墓的力量，否则不可能把玄无忌杀死。
　　当然，大墓传承者也可以杀死同样的传承者，只可惜杨奇不是传承者，原本在如意天宗之内，有三个传承者，但是联手出去历练了，几年都没有回来。
　　“怎么样？杨奇，你奈何不了我吧！”玄无忌道：“你永远也杀不死我，我已经领悟了无上妙诀。”
　　“真是不知死活。”杨奇对诛仙分身点点头，立刻诛仙分身就按住了对方的头颅，一股神力轰击进入其中，封印大墓种子，万界王图的神力层层禁锢，那大墓种子剧烈挣扎，斗得厉害。一个种子，并不是大墓本身，再加上没有拉扯，只是封印，倒是僵持在这里了。
　　不过诛仙分身仍旧是心中暗暗心惊，自己镇压大墓种子，都动用了许多力量，上帝引擎，万界王图，居然好像抓住一条巨龙，随时都要破禁而出。
　　“你不修炼，也得修炼！”
　　杨奇又一掌，击在了玄无忌的小腹丹田之上，传递劫气。直接强迫对方修炼，提升实力，强行灌注万劫不坏体的神功。
　　玄无忌体内的真气产生了抗体，但是又怎么能够抵挡得住万劫不坏体的冲击？立刻之间就层层瓦解，他的身躯上，反而产生了鳞片，那是不坏体的劫数鳞片，非常厉害，可以反弹伤害，吸收伤害，使得人永远立于不败之地。
　　一劫，二劫……
　　杨奇运转气功，让玄无忌修炼到达了十劫不坏体，这才停留下来。
　　

第1024章 研究（四）
　　玄无忌一下练成了真魔万劫不坏体，凝练十个劫数，立刻他就知道，这门功法极其厉害，可以使得自己的修为催动到达极点，和大墓神力配合更能够产生种种不可思议的神通。
　　他哈哈大笑起来：“杨奇，你居然帮助我修炼这门神通，你难道是自己想找死么？反正我不会死，参悟大墓神通之后，越发厉害，你可以击败我，囚禁我，但是杀死我，是万万不能够的。我会越来越厉害，直到我晋升为恐怖级意志之后，这万界王图也无法困住我。”
　　“速速输入真气，对准那玉符。”
　　杨奇根本不理会他的叫嚣，而是催动了一丝精神奴役之术，直接渗透进入对方的识海深处，因为那大墓神力种子暂时被禁锢，争斗，所以叫嚣的玄无忌瞬息之间失神，顿时不由之主的输入那真气进入了“贤者之玉”中。
　　滋滋滋……
　　贤者之玉一阵响彻，居然并没有吸收此人的真气，而是反馈了浩瀚的精神力过来，使得玄无忌的体内，一下产生了质的变。
　　轰隆！
　　那万劫不坏体又产生了爆发，尤其是反馈来的精神力，浩浩荡荡进入了识海深处，提升他的精神力，使得他直接突破到达了恐怖级的修为意志，当空爆炸！识海之中，无数的日月升腾起来，爆炸之后又平复下去，然后他的主元神意志节节攀升，精神刻度瞬息之间到达了“一”。
　　紧接着，再次飙升，又到达二，三，四，五……
　　这才缓慢的停止了下来。
　　“不好，杨奇，我压制不住了，此人一下突破恐怖级的意志，精神刻度提升到达了这等境界，大墓神力展开，根本不是万界王图所能够压制的。”
　　崩！
　　诛仙分身居然被直接弹开，无穷无尽的大墓神力冲入了他的身躯之中，使得他整个人被轰击出了数十丈开外，如果不是在万界王图之中，恐怕他被一下被轰击得爆炸而死。
　　“哈哈哈，我居然突破了恐怖级的意志，这就是恐怖级的意志啊，梦寐以求，一朝得偿所愿，万界王图也围困不住我，这玉符是一件宝贝，我要夺取走，杨奇，以后我不会放过你的，等我再度出现的时候，就是你的死期！”
　　霹雳震荡，无数好像大墓颜色一般的霹雳劈杀下来，使得这一处地方的万界王图风起云涌，似乎要被打开，因为大墓神力太过厉害了。
　　大墓，就堵塞在通神古路的面前，以亘古第一神器的姿态，喷射仙界，能够产生多少的能量和物质，大墓的本源，到底有多么的强横？谁都不知道，除非是自己亲自探索到达了大墓深处的源头。
　　可惜的是，至今没有人可以完全探索大墓，就算是古路执法者的皇也不行。
　　杀！
　　杨奇无声无息的贴了上来，二十四劫不坏体和十八的精神刻度完全爆发，手中一颗毒珠子，化为毒气，拍在了玄无忌的身躯上。
　　玄无忌的手，刚刚拿住玉牌，反手就是一掌，要和杨奇对撞，大墓神力从他的身躯之中滚滚出来，和杨奇对撞在一起，杨奇身躯一震，而玄无忌却被震飞了三丈之远，他毕竟才晋升，精神刻度只有五，如何是杨奇精神刻度十八的对手，而且杨奇万劫不坏体和神象镇狱劲相互修炼，可谓是古往今来第一人，神象镇狱劲更得到了傲天那股无上气劲，等于是修行了三分之二，这是傲天都无法企及的，大墓传承者再厉害，在诸多奇遇的轰击之下，也只能够是甘拜下风。
　　但是玄无忌不过是被震退，好像没有什么事情，抓住玉符，狠狠一撕，就要逃走。他似乎真的要把万界撕裂出来一个小小的缺口。
　　但是，就在他一撕之间。
　　哎呀！
　　他发出来了一声尖叫，手掌漆黑，整人都漆黑，是牧羊人的毒掌爆发了，牧羊人一掌拍在杨奇的身躯上，差点把杨奇直接毒死，随后被杨奇逼迫出来了体内的毒素，演化为剧毒舍利，化为毒掌，再次和玄无忌对了一掌。
　　玄无忌以为没有什么，但是却中了毒素，毒素开始蔓延，顷刻之间，弥漫全身。他好像发疯一般的提聚真气，进行逼迫，想把毒素逼迫出来，这居然真的收到了一些效果，脑海深处之中，大墓神力疯狂而开，这大墓神力无视任何时空阻隔，到达身躯之中，开始缓缓的逼迫。
　　但是这个时候，杨奇又是一掌，轰击进入他的识海深处，浩瀚的精神，对他的识海进行最强程度的压迫，十八点刻度的精神力量，完全压制，神象镇狱劲再度施展出来了魔神封印，要封印住大墓神力种子。
　　这一下打扰，玄无忌再度处于了一种癫狂的状态。
　　“杨奇，你好狠，这是什么毒掌，如此厉害，但是你杀不了我，如今我是恐怖级的强者了，一下晋升，天下无敌，不死不灭，大墓就是我的魂魄，大墓不灭，我就不灭……”玄无忌再度展开反击，好像一尊不灭战神。
　　“皇天无极！精神奴役！”
　　杨奇动也不动，一切都在他的计划中，他早就算计到了，有这一番变数，展开了自身的气功精华，苦修千年的神通。
　　但是，这精神奴役根本奴役不了玄无忌，玄无忌依旧强横，一面排毒，一面打开封印，死死抓住玉符，他知道这玉符是宝贝，万万不能够放手。
　　好在杨奇根本不是精神奴役玄无忌，而是迷惑他的神智：“速速把真气再度输入玉符之中，你就会逼迫出毒素！”
　　这声音一震，好像天魔乱心，人魔出胎，地魔凝煞，心魔炼神。
　　这是他学习到达了牧羊人的一些绝学，参悟出来的无上手段，渗透进入玄无忌的身躯之中，刹那之间就可以使得他有一丝丝的迷乱。
　　轰隆！
　　玄无忌再度把真气输入了那玉符之中，玉符再次反馈精神力，还是没有汲取玄无忌的力量，不过似乎玉符之中并没有多少精神力了，所以玄无忌的修为并没有怎么提升。
　　玄无忌大吼连连，再度属于。
　　玉符再度反馈。
　　他大惊失色：“到底怎么回事，无法驱除毒素！”
　　于是，他展开大墓神力，刹那之间，猛烈输入了千百次，要一举把毒素轰击进入玉符之中，使得自己处于全胜时候的状态。
　　终于，这一下就引发了玉符的所有吸力，玉符虽然没有规律，但是你一下输送千百次，他总不可能全部反馈，肯定会吸收。
　　滋滋滋，滋滋滋……这强烈的吸收刹那。
　　玄无忌的噩梦来临了。
　　他所有的真气，精神力，潮水一般的涌入玉符之中，根本控制不住，甚至连大墓种子都要被吸入玉符深处，杨奇做了千百次的实验，知道玉符一吸就不留任何性命，把人的一切东西都要吸干。
　　最后人就化为飞灰，甚至连身上的法宝都不遗留下来。任何有本命气息的东西，都会进入玉符，粉碎，不知道化为一些什么东西。
　　这玉符之霸道，简直是前所未有的罕见。
　　杨奇就是要看看，玉符吸收了大墓神力种子之后，会产生什么样的事情，现在终于成功了。
　　“大墓神力！”
　　此时此刻，玄无忌知道了自己处于一种极度危险的境界，他再度催动大墓神力，拼死抵抗，但是那玉符的拉扯神力越来越强横，手抓住玉符，怎么都甩不掉。
　　甚至识海深处的神力种子，都被一扯动。
　　他大骇：“大墓无敌，封神之神！”
　　那大墓神力种子被激发，顿时万界王图轰隆隆的震荡不休。几乎是没有休止，诛仙分身脸色铁青，就看到一道神力，刺破屏障，降临王图，视万界王图如无物，从外面强行突破进入其中。
　　这是挑战了诛仙王的威严。
　　但是，没有任何用处，诛仙王的威严就被大墓挑衅了，很明显，大墓的等级，在神器之中，高于万界王图，而且是明显高一个等级，被压制得没有脾气。
　　杨奇施展无上手段，汲取大墓种子，但是根本无法拉扯出来，但是玉符的吸引之力实在是太大了，一下吸入之间，轰隆隆的爆炸，就算是大墓神力再巨大，毕竟不是整个大墓，而是一个种子而已，大墓不知道泼洒了多少种子出来。
　　眼看着，那大墓神力都被不停的吸收着，玉符永无休止。
　　玄无忌已经被吸干，奄奄一息，可是每当他要死亡的一刻，大墓神力就不停的传递下来，到达最后，处于了一种平衡！
　　大墓神力似乎无穷无尽，被吸取下来的时候，那神力种子在旋转，吞噬到达了玄无忌的手臂上，要被拉扯进入玉符之中，却又被拉扯回来，这样仿佛拉扯，就构成了一种诡秘的模样。
　　玄无忌悬浮在空中，满脸惊骇，手握玉符，大墓种子不停的吸收大墓神力，把周围渲染成了一片石质，石质还在不停的蔓延，又成了两件神器的对拼。
　　杨奇摇摇头，他退后观察，发现玉符还是要厉害一些，吸引之力越来越强，那神力种子毕竟就是大墓的一个种子而已，能够发挥的威力有限度，渐渐的处于一种下风。
　　啊！
　　到达最后，一阵惨叫，玄无忌彻底灭亡了。
　　那大墓神力种子，也被玉符吸取了其中，神力被完全隔断，消失了。
　　

第1025章 宗门大会
　　一场长达千年的研究，就这样告一段落了。
　　杨奇都不知道，下一刻会发生什么事情，这“贤者之玉”吸收了玄无忌的精神力和血肉倒还是罢了，居然吸收了一个大墓神力种子。
　　大墓神力种子只能够传承者使用，不过按照玉符的规律，任何东西吸收进入，反馈回来，都可以变成自己的东西，突破任何极限。
　　如果按照常理来推断，自己输入真气，如果得到反馈的话，肯定会得到大墓传承者的身份，同时又和别的大墓传承者截然不同，是完全自己掌控的传承者。
　　但是，杨奇不敢输入真气，谁知道接下来这贤者之玉是反馈还是吸收，一旦是吸收，自己也没有活路，这是拿命去拼。
　　想一想，刚才那惊险的一幕，连大墓神力种子都被吸收了进入其中，还有什么不能够吸收的？
　　原本杨奇还是希望这大墓神力种子能够和玉符打个平手，他细细观察，然后再施展出来镇压之术，使得贤者之玉的奥秘彻底显现在自己面前。
　　可惜的是，计划失败了。
　　研究再次陷入困境。
　　杨奇和诛仙分身对望一眼，彼此都跃跃欲试，想从其中吸收精神力。但是这是五五把握，要么是生，要么是死，赌注万万不能够。
　　“杨奇，辅助我，我也来修炼万劫不坏体。”诛仙分身道：“增强自己的实力总算是不错的。”
　　“你可要想好了，万劫不坏体一旦修炼，就无法回头，而且还要遭受到以后身躯不断强横，意识被压迫的痛苦，贤者之玉虽然得到，但是我们完全无法控制，甚至下一个研究都无法做下去了。”
　　杨奇郑重的道。
　　“无妨，既然贤者之玉已经得到，迟早就会有研究透彻的一天。”诛仙分身道。
　　“那好！”杨奇当下，辅助诛仙王符箓，修炼真气，不一会儿，劫气产生，万劫不坏体在强大的能量作用之下，劫劫贯穿，修炼成功了三十劫。
　　诛仙分身拥有星辰神格的能量，无穷无尽，修炼任何气功都快速，而且他现在的精神意志也强大，突破了恐怖级，驾驭三十劫以下的不坏体，不会有什么弊端，而且修为强横了许多，更何况，就算是不能够驾驭的时候，他还有精神刻度系统，只有神格的能量，精神刻度系统就能够爆发出来极其强横的精神力，使得他驾驭百劫不坏体都不是不可能。
　　不过这样太过凶险，一个不好变成白痴，还是算了。
　　三十劫的不坏体，已经很强大，虽然不可能和杨奇现在神象镇狱劲和不坏体的结合抗衡，但是也足可以纵横通神古路。
　　当下，两人在这其中修炼了百年时间，大功告成，杨奇深深的看了一眼那玉符，再次出了万界王图，这次前往圣贤地狱，夺取到达这东西，使得他的精神力提升到达了十八，可惜的是还是没有晋升恐怖级修为，接下来他必须要出去了，再在万界王图之中修行和研究也没有什么意义。
　　而且，外面的宗门大会就要开始了。
　　各门各派，超一流的门派，都要进行一个大聚会，联盟在一起，和恶魔一样，推选盟主，对付古路执法者和恶魔。
　　刹那之间，杨奇有一种历史重演的味道。
　　那就是在仙界之中，曾经护道联盟，也一起推算盟主，他当上了光明使者。最后甚至反客为主，把怒火燎天大帝都完全降服了，降服他。不过这次肯定不可能地位那么的高，通神古路上，超一流的门派中强者如云，僧王法藏那样的人物，杨奇就基本上难以抗衡，当然现在可以，不过还是要晋升到达恐怖级才能够再说。
　　他当下的计划就是使得门派飞速提升实力，然后在联盟之中取得一席之地。
　　这次联盟，注定了一些老古董唱主角，他最多是在后起之秀中撑撑场面而已。这一次联盟他倒是挺期待的，看看通神古路上，有一些什么强者，如意天宗深处，那宗主和一些人也在拼命修炼，得到了不少好处，秘密隐藏了很多实力。
　　宗主的修为，杨奇现在都猜测不到，不过他隐隐约约觉得，这宗主隐藏了巨大实力，不过这也是很正常的事情，要是宗主一点实力都没有，那如意天宗早就被人灭门很多次了。
　　“可惜啊可惜，那大墓神力种子，被玉符吸收了，不知道什么时候，我可以一一吸收。”杨奇现在也不想做研究的事情，如果碰巧被人吸收了，那人立刻就得到大墓传承者的身份和很多精神力，虽然杨奇仍旧能够镇压下去，但是要耗费不少的元气，十分麻烦。
　　他就出了万界王图。
　　再次踏入如意天宗的地盘。
　　现在整个如意天宗，十分火热，人人修炼，热火朝天，许多人都在一一的提升境界，都是杨奇的功劳，把整个如意天宗整顿得井井有条，现在每一个峰主都佩服他的神通和手段，不过杨奇念念不忘的还是古路执法者的宝库。
　　当然，宗主现在把七尊古路执法者的尸体拿了过去，修炼一门气功，杨奇也不知道宗主到底是修炼的什么东西。
　　那七尊古路执法者，乃是小领袖麾下的高手，十分厉害，尤其是鬼都四人，几乎是也拥有王族血脉，杨奇本来还想研究一番，但是那宗主拿走了，甚至连带小领袖都被拿走，说是有重要修炼，也不知道那宗主到底是在修炼一些什么东西。
　　不过杨奇知道，恶魔如果吞噬了古路执法者的血肉，用一种特殊的手段凝练，肯定修炼出来一门最为强横的神通，体质会大大的增加，宗主会魔功也不稀奇，修炼到达这种程度的高手，肯定都是正邪兼修，不会魔功，不了解魔功那才叫做稀奇。
　　而且，宗主还拿走了一部分的永恒者，造化者的血脉，同时从万界王图之中取得了不少宝贝，再次闭关。
　　杨奇看了看整个如意天宗深处，就发现宗主所闭关的那个地方，一片漆黑，不知道隐藏了什么秘密，似乎是无比黑暗的深渊，凝聚一尊神胎。
　　不过这宗主向来都是深不可测，实力越强横越好，反正杨奇现在是少宗主，无所谓。掌握一切大权，许多峰主都完全听从他的命令，现在那大威峰，那洛峰，灵璧峰已经完全换了主人，换上新的元老，除此之外，三大峰主的一些亲信，也全部死的死，关的关，整个如意天宗完全处于了杨奇的掌握之中。
　　一回到如意天宗深处，杨奇就又召开大会，在如意天宫的“少主堂”，聚集各个山峰，各个院落的高手前来，商量大事，这是例行的朝会。
　　就算是皇帝，也要定期举行朝会，好显现自己的权威。
　　杨奇这是一样的道理，常年闭关，虽然是在玩神秘，但是久而久之，弟子就忘记这么一个人了。
　　当当当……
　　钟声响彻起来，按照平常的道理，钟声响彻数十个呼吸之后，许多高手都要前来，立刻赶到。但是今天却出了意外事情，钟声响彻了足足半个时辰，少主堂之中来的全部都是杨奇的一些亲信，其它的一些高手一个都没有来。
　　这等于是在藐视杨奇的权威了。
　　杨奇皱了皱眉头，问下面的一个人，“来潮元，到底出了什么事情，那些人为什么一个都没有来？”
　　“我，我说不清楚……”来潮元的那个青年弟子，乃是一尊崇拜杨奇的存在，是下面一个天龙院的首席弟子，能量指数到达了两千五，还有进步的可能，不过离恐怖级的意志还是天远地远。
　　“杨奇，不好了……”
　　就在这时，那安忆如走了进来，匆匆忙忙，直呼杨奇的姓名，自从杨奇确定了少宗主的名分之后，她都是直接喊少宗主，这次却是喊杨奇，口都没有改变过来，显然是事情紧急到达了一定的程度。
　　“到底出了什么事情？”杨奇倒是脸色平静：“莫非是古路执法者打进来了。”
　　“那倒是不是。”安忆如喘息了一口气：“是三个弟子回来了，他们把大批的弟子都带走，去探索大墓之中一处凶险的地域，叫做极恶荒地。”
　　“什么弟子，这么胆大妄为？”杨奇脸色微微一变，那极恶荒地他也知道，乃是一处非常危险的地方，就算是恐怖级的高手，也要在其中小心翼翼的探索，现在一些弟子居然起哄前去了，都不给自己少宗主一个交代，这简直就是在挑衅少宗主的权威。
　　“是那三个得到了大墓神力传承者种子的弟子，他们修炼了一年多，回来了。昨天到达宗门之中，你在闭关，我们无法呼唤。”安忆如道：“那三个弟子，其中一个，居然修炼成了恐怖级的意志，极其厉害，一回来就威震天下，根本不服气你这个少宗主的权威，甚至放出来话来，让你好看……”
　　“什么？”
　　杨奇倒是知道，这如意天宗很有运气，三个弟子在大墓喷射神力种子的时候，得到了传承，立刻就突飞猛进，成为了整个门派的宠儿，他们联手出去历练，迟早要回来，一旦回来，就是门派之中最为强横的战斗力。
　　甚至许多门派都认为，得到了大墓传承者的弟子，才是真正的佼佼者，门派的希望。
　　

第1026章 不服气
　　“我早就知道会发生这样的事情，一群资质平庸之辈，得到了大墓传承者的神力种子，突飞猛进，却不是自己的力量，全部都是大墓本身神力，却就以为自己一步登天。”杨奇端坐在少宗主的宝座上，静静思考了一会儿，然后道：“不过，这三尊弟子，居然胆大妄为，不把我这个少宗主放在眼里，还放出话来要教训我，那就是纯粹的大逆不道。必须要给他们一点颜色看看，让他们知道天外有天，人外有人。”
　　突然他一喝：“帝心尊。”
　　“在！”
　　一个黑洞出现了，帝心尊从黑洞之中走了出来，拱手道：“少宗主有什么吩咐。”
　　“你拿着我的少宗主令牌，前去那极恶荒地把那些弟子召回来，若是接到这令牌，还不回来的人，就当做脱离门派处理，杀无赦！”
　　杨奇一甩，一道令牌落入了帝心尊的手中。
　　“是！”
　　帝心尊现在是恐怖级的高手，又在万界王图之中修炼到达了很多东西，参悟运转修为，到达极限，体内的元气呈现了一种返璞归真的模样，谁都不看出来他有多么厉害，但是杨奇知道此人也善于隐忍，肯定是修炼了许多无上大术，无法和自己争锋，但是却早就想和其中的大墓传承者交手了。
　　于是派他去传令。
　　帝心尊的双眼之中，激射出来了一丝光芒，脸上显现出来了许多微笑，身躯一动，破空飞走了。
　　杨奇端坐在这里，陷入了深深的沉思。
　　他似乎是在修炼，又似乎是在思索问题，在场的人都安静了下去，静静的等待着，整个少主堂中现在有数万人，鸦雀无声，非常的安宁，但是人人都知道，这是暴风雨来临之前的平静，一场大的风波，就要开始的，到底是大墓传承者压倒这位少宗主，还是少宗主压倒大墓传承者？
　　大墓深处，许多三四百等级的仙界，在大墓甬道之上，组成了密密麻麻的晶壁系，人在大墓甬道之中飞行，就好像是在宇宙深处飞行一般，强烈的仙气传递出来，使得人几乎是有一种无法飞行的感觉。
　　越到大墓深处，越是被压迫。
　　此时此刻，在诸多仙界环绕的中央，有一个巨大位面，邪恶之气笼罩，甚至把周围许多三四百等级的仙界都渲染得一片邪恶，里面许多仙人都转化为邪恶之灵，相互厮杀，甚至还有扩张的味道。
　　这是一尊神界邪恶的陨落之地。
　　非常的危险，其中邪灵强大，拥有撕裂恐怖级意志防御的实力，恐怖级意志的高手都得小心翼翼。
　　但是现在，有一群人进入了其中，大约是数十万人，个个都是精英，可以称呼得上一流门派的掌门，这些人本来进入极恶荒地，也是死路一条，但是其中有三个人，非常厉害，所到之处，迷雾消散，邪气炼化，浓浓的大墓神力从他们的身躯上散发了出来，甚至改变了这里的法则，使得一些都可以飞行，甚至能够展开空间搏杀之术。
　　一头头的邪灵，在这些人的剑术下面全部陨落，杀死，最后化为了灰烬，一些宝藏，骸骨，神石，神器都落入了这些人的口袋。
　　“啊，前面一枚神格！”
　　许多人组成了大阵，猛的一挑。
　　上万口飞剑组成了一个钢铁长龙，狠狠的钻入地面，然后一挖，一大片的邪土都被翻卷了起来，然后一枚邪恶的神格，猛烈飞起来，伴随的还有千万邪恶猛恶的哀嚎。
　　不过千万邪灵一飞起来，顿时三道神力化为烈焰，当头一笼罩，顿时全部炼化，那邪恶神格就落入了一尊年轻人的手中。
　　这年轻人眉毛修长，身穿一件石青色的长袍，浑身没有任何的兵器，两手空空，邪恶神格一抓在手上，稍微一转，其中的邪气就被剥夺，随后化为了一道长龙，吞吐不定，反而冲入了极恶荒地深处，吞噬那些邪灵，然后爆炸，大片大片的土地被炸开，无数的邪灵都被斩杀，化为了纯粹的力量，被他吸入到达口中。
　　“石元师兄真的是神功盖世，得到了大墓传承者的种子之后，突飞猛进，修炼到达了恐怖级的意志……”
　　一群弟子猛烈喝彩起来。
　　他旁边两个人，一男一女，也连忙道：“石元师兄，我们也要突破到达恐怖级的意志了，这神格可否让我们炼化，激发体内的封神火焰，使得自身的精神之火修为更上一层楼？”
　　这一男一女，居然也是大墓传承者，不过他们还没有突破到达恐怖级的修为。
　　但是，他们的精神之火也开始燎燃，随时随地都有可能突破。
　　这一男一女在说话之间，神色阴冷，显然是相互争锋，对着这石元有嫉妒，又有着超越的心理。
　　石元听见他们的话，神色犹豫了一下，随后淡淡的道：“这神格给你们也没有什么，但是两个人，又如何的分呢？反而闹出来矛盾也不好，我们都是如意天宗的弟子，宗门大会就要举行了，到时候都要在大会上扬名立万。门派之中，神格储存本来也有一些，可惜的是都给那个什么突然出现的少宗主给拿去了，也不知道宗主怎么想的，等宗主闭关出来，我一定要询问一下，甚至召开元老大会，看看这少宗主到底是有一些什么本事。”
　　“这该死的少宗主！”
　　“不，他根本不是少宗主，我们不过是把他当做一个外来人而已，哪里有进入如意天宗一年，就当上了少宗主的人？我们可是在如意天宗之中，足足修行了上亿年。”两个传承者狠狠的：“他身上也肯定有不少神格，等他回来了，我们就去逼迫他，把他抓住，让他把宗门之中所有的神格都交出来，现在我们缺少的就是神格，有了神格，我们直接施展封神大法，点燃精神之火，有百分之百的希望，冲击到达恐怖级的意志，一旦到达恐怖级，大墓传承者的神威显现出来……”
　　说话之间，两大传承者看向了“石元”。
　　石元就是先比他们一步，晋升到达恐怖级的修为，威力无双，足足可以杀了他们，夺取大墓神力种子，但是这个石元还有一些顾忌，就是因为自己是同门派的人，万一杀了夺取神力种子，那就要破门出教，成为叛徒。
　　但是随着石元晋升恐怖级越来越久，他们两人就感觉到此人的杀意越来越大，似乎随时都要忍不住动手，于是都想一下晋升恐怖级的修为，免得被此人杀死。
　　还好现在进入了宗门之中，这石元想动手也有很大的顾忌。
　　就在三人说话之间，突然一道影子降落下来。
　　石元猛的一看，“帝心尊！你居然也晋升到达了恐怖级，你来到这里干什么？”
　　帝心尊看着石元，又看了看他身边的两个大墓传承者弟子，淡淡的道：“传少宗主口谕，立刻回归宗门，召开大会，如果不听命令，就是破门出教，杀无赦！”
　　“少宗主传令了，少宗主回来了，我们立刻回去吧……”
　　“对对对，少宗主回来了，立刻回去……”这一下的传令，立刻就在现场引起了很大的骚动，许多弟子都对杨奇的威严，记忆犹新，不敢违抗，况且这么严酷的命令，谁都不敢违背。
　　杨奇毕竟是有大义名分，在宗主的命令下，许多元老首肯，册封为少宗主，这大义名分现在就是重如泰山的东西。
　　“该死！”
　　石元脸色显现出来了一股寒霜，他还没有说话，旁边一尊传承者女子就说话了：“帝心尊，那少宗主是怎么来的，我们怎么不知道？我们出去历练才一年多，门派之中就多出来了一个突如其来的少宗主，还把门派之中的神格席卷一空，我们都是传承者，想要得到神格，居然还要他的批准？这是一个什么道理？”
　　“这件事情，你们没有权力过问。现在速速跟我回去。”
　　帝心尊道。
　　“帝心尊，你的威风真大啊！”那个女传承者道：“我们传承者，在哪个门派都是天之骄子，门派的精华，最高存在，你以为你练成了恐怖级的意志，就可以和我们抗衡？告诉你，这一次出门历练，我倒是杀了一些恐怖级初期的高手，希望你不要自误，速速回去，告诉那个冒牌的少宗主！让他到达这里来见我们，亲自交代来历，否则我们就召开大会废除了他。”
　　“紫琼！”帝心尊猛的道：“看来你是不遵命令了？”
　　“不尊又怎么的？给我滚！”轰隆！
　　那个男传承者说话了：“当年，我西华还惧怕你帝心尊三分，现在却就不是当年了，不是大墓传承者，一切都是蝼蚁！”
　　说话之间，他一掌推了过来，掌风猛烈，大墓神力滚滚而来，如潮汐淹没一切，一掌之间，天地狂潮滚滚而来。
　　帝心尊身躯立刻漂浮，随着那掌风上下沉浮，整个人却一点事情都没有，他也并不还手，只是道：“我是看在同门的份上，才规劝你们。否则少宗主一怒，你们恐怕无法讨好。”
　　“这是……”看见那男传承者西华还要出手，石元猛的一摆手拦住，“这是七十二祖王之中，飘逸王的绝学气功，你怎么学会了？我们宗门之中，并没有这么气功的传承。”
　　

第1027章 石元
　　“飘逸王的绝学气功也没有什么。”帝心尊仍旧是淡淡的道：“等有机会，我和好好的和你一战，石元，但不是现在，宗门大会即将召开，我如意天宗上上下下，全部都是励精图治，要夺取最好的地位，使得门派大放光彩，现在不要内讧。我倒是希望你们能够听少宗主的话，一起团结，对付外敌。”
　　“别想了，我们是不会奉一个来历不明的人做少宗主的。”
　　石元看着帝心尊：“帝心尊，我真的不明白，你为什么也奉他为主？难道他就那么厉害？”
　　“石元，少宗主厉害不厉害，你见见不就知道了？何必多问，反正我晋升到达恐怖级的意志，全部都是靠他，你以为我是靠我们门派的精神刻度系统晋升的？万万不是，我以后的晋升，还有很大空间，乃是自己独立晋升的！”
　　帝心尊双目闪烁出来了奇异光泽，突然身躯一沉，顿时那掌风潮汐全部都被他瓦解，居然是施展出来了一门极其厉害的绝学，却是杨奇从神象镇狱劲和那真魔万劫不坏体之中演化出来的，叫做永镇天界。
　　一招之下，就显现出来了威力。
　　“哼！”
　　石元看着帝心尊，轻蔑的笑了笑：“帝心尊，就凭借你这样的手段，我还不放在眼里，你要做那少宗主的走狗，我也懒得理会你，不过你既然这么说了，那我也就去看一看，那个少宗主到底是什么样子的人，我今天懒得镇压你，是看见你师父天尊峰主的份上，要不然，就凭借你这个走狗的姿态，我就让你吃不了兜着走，不过等我斩杀了这个少宗主，自己当上少宗主，你必须要投靠我，否则我就会展开清洗，你今天对我的不敬，我一一来个大清算！”
　　帝心尊的脸上显现出来了一丝愤怒，但是随后就平静了下来，此人太狂妄了，原本不过是一个小角色，突然得到大墓传承者的身份，就无比嚣张了起来，小人得志，非常的典型。
　　不过，他并不在这里交手，免得引起震荡，使得麾下弟子陨落，他是一个顾全大局的人，而是点点头：“既然如此，我就先行一步，回去禀报少宗主。”
　　“不用你先行，我直接回门派。”石元道：“大墓之中，还没有我去不了的地方，整个大墓，都要被我掌控，你那脚力，根本不是我的对手，我就带你一程！”
　　说话之间，他猛的一挥手，顿时风起云涌，整个空间产生了跳跃，无穷力量滚滚而来，大墓神力出现了石质，众人就看到，一个巨大的石质宫殿产生了，当空一震，撕裂了这里的许多两三百等级的仙界。
　　然后众人就看到了宫殿直接闯入如意天宗的禁法深处，没有引起一点禁法的波动，到达了如意天宫的广场之上，数十万的弟子，脚踏实地，觉得如梦幻一般，在大墓之中行走，居然如此容易。
　　杨奇端坐在少主堂的宝座上，突然睁开眼睛，就看见大殿外面，广场之上，降落下来了许多弟子，庞大的大墓神力散去，三尊传承者就到达了广场之上，那为首的传承者，居然是恐怖级的意志，冷冷看着自己，一步就跨入了殿堂之中。
　　整个殿堂之中，顿时引起来了巨大的骚动。
　　同时，这么大的威势，也引得如意天宗深处，许多元老的意念都传递了过来，静观变化，许多元老都不出来，选择了沉默，实际上他们也应该沉默，这是小辈之间的事情，应该是小辈们自己解决。
　　他们插手偏袒哪一方都不好，而且这对于杨奇的少宗主是一个考验，当年宗主不知道经历了多少大事，门派叛乱，一一压迫了下去，才终于把如意天宗经营成这个样子。
　　“你就是杨奇？所谓的少宗主？”
　　石元一走了进来，跟着的就是另外两尊传承者，一男一女，女的叫做紫琼，男的叫做西华。他们一进入这里，对着杨奇连连冷笑。
　　杨奇手一挥，淡淡的道：“三尊都是我们如意天宗的弟子？你们两位，虽然是大墓传承者，但是并没有晋升为恐怖级，恐怕以后的日子不好过，要提心吊胆，大墓传承者相互厮杀，每杀死一名传承者，都会夺取到达他的传承者种子！你们两人我看得出来，心神惶惶，时时刻刻都防备这人的击杀，不过现在到了宗门之内，我可以保证，你们两人是安全的，我的身为少宗主，每一个敢违抗门派，自相残杀的人，都要受到严厉惩罚！”
　　一语说了出来，顿时石元脸色一变，杨奇这人一语中的，居然说出来了他的心思，他现在的确是时时刻刻都想杀死两个同门，心灵有一股难以压抑的疯狂，就好像世俗中的人看到了唾手可得的黄金宝藏，却又迟迟不敢下手，但是那股疯狂迟早会冲破理智，发泄出来。
　　另外两人也是脸色剧烈变化，就产生了动摇。
　　但是，那女子紫琼到底是彪悍一些，猛的上前一步：“你不要挑拨离间，这次我们回来，第一，是要神格，现在你掌握了我们如意天宗的宝库，宝库之中有多少神格，都拿出来，我们要吸收神格，晋升为恐怖级的意志，这是为了门派着想。”
　　“很好！”
　　杨奇点点头：“你们能够拿出什么功劳，换取神格？如意天宗的老规矩都是，有了功劳，就可以换取到达一切东西，只要你们给门派足够的贡献，我甚至可以给你们灌顶！”
　　“功劳？”西华站立了上来，冷笑连连：“我们需要什么功劳？得到大墓传承者的身份，就是最大的功劳！”
　　“不错，任何一个门派，大墓传承者都是天之骄子，还需要什么功劳，门派之中拿出一切来培养，速速拿出来神格，我还可以让你这个少宗主坐上几天，如果不拿出来，恐怕今天这个位置都不稳当了。”那紫琼道：“你说石元师兄要杀我们？怎么可能，石元师兄义薄云天，而且他知道，只要我们都晋升到达了恐怖级的境界，联手在一起，诛杀别的门派大墓传承者，快速了许多。”
　　这却是这紫琼的女子在暗暗提醒石元了。
　　此女心机颇深，杨奇的第一感觉。
　　“别的门派是别的门派规矩，我们的门派规矩，乃是一视同仁，不管你是什么天之骄子不骄子的，都要立下功劳，才能够赐下神格，否则一切免谈！”杨奇大袖一挥，“而且，门派的规矩是你们这么对少宗主说话的？刑法弟子何在！”
　　“在！”
　　一尊刑法弟子上来了：“按照规矩，对少宗主咆哮不敬，要废除全身气功，剥夺真气！压入囚牢，永世不得超生！”
　　“哈哈哈……”突然，石元笑了：“好大的威风，好大的煞气，好大的气势！好大的规矩，可惜的是，我就算是让你废除掉我的全身气功，你恐怕都废除不了，大约你不知道，到达了恐怖级的大墓传承者，完全是无敌的。”
　　“废话少说。”
　　紫琼对着石元道：“石元师兄，把此人擒拿下来再说，把他拉扯到达我们的脚下，也不要他干什么，就让他对我们磕头，或者是学狗叫，我看他当着这么多人的面，在我们面前丢脸之后，还有什么资格做少宗主？”
　　“是极。”石元的脸上就显现出来了残忍的笑容：“给我下来！这少宗主的位置，岂是你能够坐得上去的？”
　　他虚空一抓，顿时巨大的塌陷之力，朝着杨奇一扯，整个大殿都产生了空间挪移，杨奇身躯下面的位置都发出来了咔嚓的声音。
　　“哼！不知死活！”杨奇脸色一变，“就凭你这样对本座无礼，本座今天就给你一个永生难忘的教训，否则你不会知道，本座的修为到底如何，是怎么坐上这个少宗主位置的。”
　　“就凭你一个连恐怖级意志都不是的人，也配坐上少宗主的位置，下来，跪下！”石元再次一拉扯。
　　杨奇却纹丝不动，缓缓的伸出来了手掌，手掌上一股劫波强烈的散发了出去，遇到对方的真气，立刻产生了强烈爆炸，噼里啪啦的响彻，直接破掉了他所有的大墓神力。
　　嗖！
　　整个殿堂之中，风平浪静。
　　杨奇身躯几乎是瞬移一般，到达了石元的面前，一拳轰击而至。他压制了玄无忌之后，参悟了更多的大墓传承者神力种子之奥秘，相互参悟，得到了更多的东西，这石元的修为的确是厉害，但是杨奇得到神象镇狱劲傲天那一道气劲，又晋升到达了十八点精神刻度之后，修为已经不是人神所能够揣测得了的。
　　石元就看到一尊拳头，崩天裂地而来，完全撕裂他的力场和护身罡气，狠狠轰击到了他的面前。
　　他大吃一惊，没有料到自己的大墓神力都被一下破解，身躯连连飘飞，后退，到达了广场之上。
　　砰砰！
　　他身躯站定下来，就看到了杨奇两掌拍了出去，如击败革，把紫琼和西华两大高手完全拍得鲜血狂喷，然后一抓，一手一个，提在了手上，大鹏展翅，也缓缓降落到达了广场之中。
　　这两大没有晋升恐怖级的传承者，根本不是他的对手，就和玄无忌一样，被一拳打得吐血。
　　

第1028章 你敢
　　少主堂前面的广场上，两雄对持，杨奇和石元两眼对两眼，一尊是真正的少宗主，拯救了宗门的存在，一尊则是大墓传承者，天之骄子，任何门派都要培养的存在，现在相互争锋，无数的弟子都在观看。
　　至于另外两位，紫琼，西华，却完全失去了争锋的资格，被杨奇一抓住，老鹰抓小鸡一般的提着，失去抵抗能力，根本没有办法和杨奇这等无上高手抗衡争锋。
　　“你敢对我们这样！”紫琼那女子满脸怨毒，差点晕死过去，“我们是大墓传承者，不死不灭的存在，你这样对我们，如意天宗真的被你一手遮天么？既然如此，就是宗门不公，我们要反出门派，投靠别的门派，一样可以获得无上的资源。”
　　“不错。”西华猛的道：“杨奇，你杀不了我们的，现在速速放下我们，否则的话，我们一定会破门出教！告诉你，在我们历练的这一年多，甚至古路执法者都拉拢过我们，除此之外，起码有上万个超一流的门派，拉拢我们想成为他们的弟子。你以为除了一个如意天宗，我们都去不得？”
　　“你们真的要破门出教？”
　　杨奇的语气之中平静了下来，问着紫琼和西华两大高手。
　　砰砰……
　　他把两大高手甩在了地面上，两人运功调息了一会儿，发现并没有什么被禁制的地方，连忙站立起来，大墓神力滚滚而来，伤势完全恢复了。
　　这就是他们的厉害之处，根本不死不灭，除非是大墓传承者本身才能够杀死此人。
　　尤其是在大墓之中，大墓传承者更加的厉害，不会有任何的人能够把他们杀死，所以他们有恃无恐。
　　“不错。”石元猛的上前一步：“就是要破门出教，我今天就把狠话放在这里，如果你不死，少宗主的位置不让给本座，本座就破门出教！”他说话之间，眼神中闪烁出来了许多贪婪，扫了一眼紫琼和西华，一旦破门出教，他就可以斩杀这两人的，甚至现在，他都想立刻偷袭，把两人刺杀而死，不过众目睽睽之下，倒是不好动手。
　　而且，杨奇眼睛盯着他，给他庞大的压力。
　　到现在为止，他似乎知道了杨奇为什么当上少宗主，实力极其的强横，无论是精神力还是肉体的强横程度，都到达了一个无上修为的境界。
　　自己以大墓传承者的身份，晋升到达恐怖级的意志，已经是整个通神古路之中一等一的高手，虽然不如一些恐怖级中期的无敌人物厉害，但是也恐怕完全可以战胜一些超一流门派的宗主。
　　这次他回来，自然是想当上少宗主，然后通过几年时间的经营，瞬息之间当上宗主，雄霸天下。
　　但是却没有料到，居然出现了杨奇这样的人物，横空出世，当上了少宗主之后，整合宗门，使得他的希望完全破灭，这就使得他非常恼火，产生了破门出教的心思。
　　本来这种事情不能够说出口，但是以他大墓传承者的身份，却肆无忌惮。
　　他这话乃是说给门派之中许多元老听的，看看元老们是为了损失一尊大墓传承者，还是损失一个来历不明的小子。
　　大墓传承者现在是无数宗门的天之骄子，任何一个宗门为了得到这样一个天之骄子而掀起来腥风血雨，万万不可能把这样的人往外赶，千方百计拉拢。
　　“你们的真想要破门出教！”
　　杨奇再度踏出一步，威风凛凛的道。
　　“不错！”西华道：“除非是你臣服我们。”
　　“你敢！”杨奇不理西华，而是看向了石元，嘴里吐出来两个字，其余的多话，一句也不说。
　　“我当然敢！”石元长啸了起来：“大墓传承者，一向都是顺我者昌逆我者亡，你居然敢骑在我们头上，那只有死路一条了。如果门派的元老维护你，我们当然破门出教，如果门派中的元老维护我们，我们自然是建设宗门，我相信门派之中的那些人，对于三尊大墓传承者和你这个来历不明的小子谁轻谁重，都看得清楚。”
　　“元老们，你们还不出来么？”紫琼女子发出来了长啸。
　　但是，整个如意天宗深处，一点波动都没有发生，似乎那些元老都外出了。显然是各自选择沉默，等待事情静静发展的结果。
　　“这点小事情，就不要麻烦那些元老了。我完全可以解决，既然你们想破门出教，那也就不留你们了，你们以为自身大墓传承者的身份不能够剥夺？我就剥夺你们的，转嫁给我们门派忠心耿耿的弟子！”
　　杨奇大袖一挥。
　　动手了。
　　在数十万的杰出弟子面前，这三人既然说出来了破门出教的话来，那杨奇也只有杀死他们立下威严，这是大逆不道的话，任何弟子说出来的话来，都只有死路一条，这三尊大墓传承者自以为是天之骄子，到达哪个门派都可以过得很好，就无法无天，目无规矩，再强大的潜力，也不能够留下来。
　　大袖一挥之间，席卷天下。
　　诸神战袍展开了绝世威力，杨奇的神象镇狱劲提升到达了一个新的台阶，修为极其的高深，现在是蓄势待发，袖里乾坤，袖中带着世界，世界之中隐藏杀机。
　　当空就向石元击到。
　　石元眼前一黑，就看到一道天幕不停扩大，笼罩向自己，他冷冷一笑，突然之间，要抓住紫琼和西华，然后跳跃而走。
　　但是，杨奇的手掌握压迫了下来，五指稍微一张开，天崩地裂水长流，日月无光星辰落。两大神通的力量，交替施展，把大墓神力全部拦截了下来。
　　石元突然发现，自己催动的大墓神力，居然不要本钱的向着杨奇掌心之中流淌而去，顿时大吃一惊，顾不上紫琼和西华，身法一变，全身包裹了一层大墓石壳，好像一尊铠甲，一拳打出，他要以强破强，以暴制暴，以无上手段和玄功，击破杨奇的道术，把此人斩杀当场。
　　杨奇手掌降落，终于和他的拳头对撞在一起，两股气劲冲天而起，朝着如意天宗之外投射出去，穿透晶壁系，轰击向大墓深处，许多弟子都看到，不知道多少有形无形的世界被毁灭，甚至一些两百三等级的仙界都被一下打穿。
　　“封神九变，第一变，元始变！”
　　突然，石元的脸上，显现出来了狞笑，一门来自大墓的奇功施展出来，全身扭曲，变化，速度绝伦，三步抢夺，到达了杨奇的背后，一指点出。
　　杨奇看也不看，反手一指，对撞激射，石元退后三步，再度抢攻。
　　“第二变，天君变！”
　　唰唰唰！手指变化为手刀，切割出来了黄金弧线，拉破长空，一斩而下，线条诞生了，渗透进入杨奇的护身罡气之中，切割到达肌肤上。
　　杨奇纹丝不动，任凭这切割在肌肤上刻划上来，在肌肤上面遗留下来浅浅的痕迹，根本不能够渗透皮肤斩杀下去，万劫不坏体哪里会这么简单就被破掉？
　　“我们也一起击杀次子！”
　　紫琼，西华突然长啸一声，那西华猛的一剑，朝着杨奇刺杀而来，他的剑术上面出现了一道石壳，那石壳无坚不摧，是大墓神力。
　　这一剑，非常快速，到达了杨奇的身躯之后。
　　“滚开！”杨奇看也不看，大袖一挥，顿时风起云涌，一股巨大的劲道直接把他的长剑打破，他整个人也好像被大锤击中，狠狠的飞了出去，狂喷鲜血，一下端坐在地面，立刻开始运转大墓神力疗伤。
　　紫琼连忙上去：“西华师兄，我来帮助你！”她刚才似乎迟疑了一下，并没有对杨奇展开攻击。所以杨奇的攻击并没有到达她的身躯上。
　　啵！
　　紫琼一掌就击在了西华的头顶上，刹那之间西华的脸上就显现出来了狰狞的神色，然后就变得异常惊恐：“不……师妹，你为什么要杀我，你居然如此阴险，我们说好了，要对付石元，联手在一次，才能够避免被他杀死，你居然杀死我，你答应过我，要和我双宿双栖的，为什么，为什么在这个时候，暗算我。”
　　“哼！和你双宿双栖，你想得美，大墓传承者只有一个，我要时时刻刻防备你和石元的暗算，现在终于寻找到了机会，暗算你，你就给我死吧！”紫琼的脸上，显现出来了终于得逞的神色，全身都震荡起来了强烈的大墓神力，一轰而下。
　　咔嚓！
　　西华的身躯，破碎了。
　　好像石头一样散开，然后脑袋深处，一枚舍利，被紫琼取了出来，是大墓传承者的种子，紫琼拿在手中，就要吸收。
　　唰！
　　那石元在和杨奇拼斗，看见这一幕，也差点震惊一跳，但是随后就反应了过来，一掠而过，巨掌抓下，就要把紫琼和西华的大墓传承者种子全部抓取到达手中。
　　可惜，他面对的是杨奇这种厉害人物，在这个时候，又怎么能够分心？杨奇呼啸而来，身躯闪烁，化为层层幻影，一掌拍在了他的背后，把他震得口吐鲜血，那鲜血喷射在空中，一下凝结，化为石质，掉落在地面，吧嗒一下，把坚硬的广场都砸出来了一个个的坑坑洼洼。
　　可见他体内的鲜血之凝聚，杨奇这一掌，伤害了他的本源。
　　

第1029章 目不暇接
　　一系列的变化，让人目不暇接。
　　开始杨奇和石元战斗，大打出手，双方的奇功招数层出不穷，杀招叠出，不过杨奇始终处于上风，压制石元，众人都看得是暗暗点头，知道这位少宗主的确是厉害，居然能够压制一尊恐怖级境界的大墓传承者。
　　那紫琼和西华，谁都没有把他们两个当回事情，因为杨奇一招就击败了他们。
　　不过，杨奇击败他们，却并没有把他们禁锢，而是再度释放，丢到广场之中，却令得许多人费解。
　　现在更是让人震惊的是，紫琼居然出手偷袭，把西华杀死，夺取了他的大墓神力种子。
　　咕咚！
　　杨奇拦截下来了石元，紫琼却乘机猛的一下，把这西华的大墓神力种子吞了下去，顿时全身都荡漾起来了汹涌的大墓神力，一座封神之台在背后冉冉的升腾起来。砰！她的脑袋之中，产生了强烈爆炸，在爆炸之间，一股精神波动，横扫当场。
　　嗡……
　　这股精神波动在横扫之间，恐怖的意境当空而来，意志高超，已经到达了恐怖级的意志。这就是无数人羡慕的最高境界，紫琼在这一刻，也成就了。
　　“哈哈哈……”石元笑了起来：“紫琼，你果然是阴险毒辣，西华就这么被你暗算了，你寻找到达了千载难逢的好机会，现在，你也晋升到达了恐怖级的意志，而且吞噬了另外一个种子，比起自己晋升的更为恐怖，将来的实力极其强横，我们两人如果联手，绝对可以把眼前的这个来历不明的少宗主斩杀！”
　　石元虽然是在笑，但是却皮笑肉不笑，非常勉强，他万万想不到，这紫琼居然暗藏玄机，刚刚那偷袭的一下，实力极其强横，而且不着痕迹，显然是隐藏手段极其的高明，他都看走眼了，此女才是一个真正的阴谋家，现在一举成功，实力还超越了他，因为吞噬了另外的神力种子。
　　他现在深深的后悔，早知道吞噬大墓神力种子如此大的威力，那还顾忌什么，直接杀杀杀……把两人都杀死，什么如意天宗的门规，全部不放在眼里，不过实际上他有这个心思，但是每次都被紫琼软语化解，甚至他存了想得到这紫琼的心思，他只以为是紫琼左右逢源，想保护自己而已，却没有料到，此女包藏祸心，居然存了杀人夺种的心思。
　　不过，现在联合此女还来得及。
　　此女实力极其强横，联合起来对付杨奇，让此女和杨奇拼杀个两败俱伤，自己再偷袭此女，得到种子，那真的就天下无敌，无人能够制止了。
　　他也是心思恶毒，瞬息之间想出来了这么多的主意。
　　但是，他的话音刚落，就惊讶的看到，这紫琼居然走到了杨奇面前，盈盈一拜，发出来清脆的声音：“紫琼参见少宗主，刚才紫琼对少宗主的辱骂，实际上都是骄敌之心，所说的破门出教的话，也全部都是为了斩杀西华这个叛徒而施展的迷惑之术，希望少宗主不要见怪。刚才要不是少宗主帮助。我根本不可能斩杀西华，是您施展绝世手段，震伤了西华的本源，使得他没有那么快恢复过来，我才一举成功，而且少宗主现在还把精神波动，传递到达我的识海深处，辅助我炼化！实在是雄才大略，从此以后，我对少宗主是绝对拥护。”
　　哗啦……
　　顿时之间，众人傻眼了。
　　呆呆的看着紫琼，谁也没有料到，事情居然出现了这样的变化。连石元都差点震惊得跳跃起来，根本不敢相信眼前的一幕，居然在这个时候，杨奇和紫琼串通好了，杀人夺取种子。一举使得紫琼晋升恐怖级修为。
　　杨奇点点头，对紫琼此女，也是另眼相看。
　　实际上，在他一招击败两人，提着紫琼和西华到达广场上的时候，他和紫琼就已经达成了协议，那紫琼传递意念进入他的识海，说出来了这样一番话：“少宗主，你手段高明，但是这石元却能够逃跑，你不如成全我，让我杀了西华，夺取他的神力种子，我晋升修为，投靠你，两人联手，把石元拦截下来，斩杀他！除掉这一个叛徒如何？你知道，我们大墓传承者之间，根本不能够合作，我只有臣服少宗主你，才能够获得一切，因为别人得到了大墓神力种子也没有什么用处。”
　　杨奇也传递神念：“我为什么要相信你的话？”
　　此女再次传递神念道：“大约少宗主也知道大墓传承者的恐怖，一旦晋升到达了恐怖级的修为，虽然战胜不了少宗主，但是逃走却是简单，一旦逃走，就是我们如意天宗的心腹大患，况且少宗主雄才大略，又怎么会在乎我这样一个小小的弱女子？小女子甚至可以把清白之躯都交给少宗主如何？只要少宗主能够答应，小女子整个人都是少宗主的。”
　　“哈哈哈……”杨奇第一感觉就知道，此女绝度是不能够小视，当下立刻开始算计，的确这样的事情和手段，万无一失，而且此女说得有道理，大墓传承者之间，实际上是势不两立。不过杨奇也暗暗留下来了一系列的手段，防止此女反水。
　　他研究玄无忌很久，也参悟出来了一些克制大墓传承者的手段。
　　任何东西都有破绽，大墓传承者这是一样。
　　当下，在电光火石之间，他和此女紫琼就达成了协议，于是出现了刚才的这一幕。
　　“你……”石元猛的道：“你这个贱人，居然和他达成了协议，你真是心思恶毒，一起历练的时候，我怎么不杀了你们两个！”
　　石元这个时候，后悔啊，咬牙切齿。
　　“哼！”
　　紫琼转过身躯来，盯着石元：“石元，自从你晋升恐怖级意志之后，我就提心吊胆！生怕被你杀死，于是一面勾引西华，联合他来抗衡你，一面又对你虚以委蛇，希望利用你的弱点来保护住我的性命，果然成功，你以为我会和你联合？少宗主雄才大陆，大家都看到了，瞬息之间把我们如意天宗整合得兴旺发达，而且我和少宗主在一起，不会有任何的危险，他至少不会谋夺我的大墓传承者种子，因为对他没有作用，和你合作，我不是嫌自己死得快么？现在，和少宗主合作，把你镇压，杀死，获得你的传承者种子，我会百尺竿头更进一步，到达不可思议的修为！”
　　“你以为，杀了我，这少宗主会把传承种子给你？他现在掌握大权。”石元还不死心，对着紫琼道：“你的实力，实际上现在已经威胁到了他的地位，你如果汲取我的种子，肯定会远远超过他！到时候，他反而会被你压制住，你以为此人是吃素的？肯定会压制你。”
　　“那也没有什么，我成为他的女人，一切问题都解决了。”紫琼笑了起来：“小女子我可还是清白之身。”
　　“你这个贱人！修行路上，一切都是自我，男人女人有什么用，就算是父子儿女，也只有死！妨碍了利益和修为的，都会死。这是一条永恒的道路，比起世俗之中的争权夺利强大得多。”石元狠狠的道。
　　“至少暂时我们的利益是一致的，杀了你再说，就算得到你的种子，暂时不会给我，但是迟早是我的，整个门派，就我一个人，我乃是大墓传承者唯一的人，只要不离开门派，这种子是一个巨大的利益，这就是我们之间联系的纽带！”紫琼道：“是吧，少宗主。刚才这也是在我们的商谈之中，斩杀了这石元，神力种子就算不归我，迟早也是我的。也可以保证我维护门派的利益。”
　　“不错，这一点是刚才你自己提出来的，我觉得有道理，一句话！”杨奇伸出来了一个手指头：“既然这石元破门出教，那是罪大恶极，不死不足以平民愤，反正大墓传承者，门派只要有一个就足够了，多了难免自相残杀。这石元不能够留下来，不过我现在倒是要给石元一个改过自新的机会。”
　　杨奇对着石元点点头：“石元，现在你跪下，发大誓言，臣服我，效忠整个门派，更我来施展手段，在你的体内布置下来禁制，同时让你去为宗门做一千万年的豢兵，使得宗门之中，最少一百尊的弟子，晋升恐怖级的修为，这种大功劳，才可以弥补你的罪孽！”
　　“什么？”
　　石元一愣，但是听着杨奇的话，渐渐脸色变了，在身躯之中布置下来禁制，又当豢兵一千万年，更要在这一千万年的时间中，使得宗门内一百个弟子成为恐怖级的意志，这简直是不可能完成的事情。
　　“你……好狠毒，不过我今天就拼了，在整个宗门之中，搅得翻天覆地！你们以为可以轻易镇压我？杀杀杀杀……”石元身上的杀气简直在瞬息之间，翻天覆地，冲击无边，他的眼神横扫了过去，让许多人不寒而颤：“杨奇，今天你最好是放了我，否则我拼命起来，整个宗门之中，最少要一半杰出弟子为我陪葬！”
　　他这并不是威胁，而是赤裸裸的事实，恐怖级的意志，尤其是大墓传承者，有这样的实力。
　　杨奇的眼神眯了起来。
　　

第1030章 心机深沉女子
　　形式逆转，现在石元完全处于了下风，而且再也没有拉拢紫琼的可能，想想也的确是如此，跟随杨奇杀死石元，能够获得神力种子，跟石元合作能够得到什么好处？反而是要时时刻刻忌惮被石元暗杀，相互争斗，相互防备，心力憔悴。
　　不过，石元野性大发，的确也是一个顾虑，要在整个如意天宗深处，造成一场巨大破坏。
　　现在，他是完全疯狂了，对于整个门派没有丝毫的归属感，自从晋升为大墓传承者之后，他就滋生了高高在上的心思，把整个门派都纳入掌中，现在一旦失败，走入魔道，绝对不会手下留情，我得不到的东西，谁都别想得到。
　　毁灭整个门派，能够杀死多少人，就算多少人。
　　“石元，今天你逃是逃不出去了。”紫琼上前一步，顿时一股无穷的石光笼罩全部，渗透晶壁系，把四周都包裹得水泄不通：“我和你一样，都是恐怖级的意志，我得到了两枚种子，你才一枚，我的实力，实际上在你之上，当然也杀不死你，不过加上少宗主，这次你是死定了，难道你真的执迷不悟？为了所谓的尊严，破门出教，死不悔改？刚才少宗主说了，你为门派做贡献，可以放你一马！”
　　“呸！”
　　石元道：“被你们禁制，我能够有好下场？尤其是你，紫琼，你这个女子卑劣恶毒，心机深沉，能够暗算西华，自然能够暗算我，我被禁制之后，一千万年的时间之中，你有一千万种方法把我斩杀，灭亡！难道我不知道你的恶毒手段么？”
　　“石元，你不要执迷不悟，如果你真的诚心悔改，我可以保证你不会被伤害。”杨奇道。
　　“放屁！”石元狞笑了起来：“死！你们都得死！一句话，要么放我走，海阔天空，恩怨仇恨一笔勾销，要么今天就你死我活，如意天宗元气大伤！”
　　“你真的以为，如意天宗会元气大伤？”
　　杨奇笑了笑：“事情也未必会如你所愿，你真的以为那宗主，还有一些元老是摆设？他们刚才观看，没有出手，不过是看看我的能力而已，宗主，我知道你已经练就了无上大法，古路执法者的尸体你全部拿了过去，现在可能会成就气功了吧。”
　　“哈哈哈……”
　　突然一阵笑声传递了出来。
　　顿时天空一响，高高的云端之上，出现了许多元老，簇拥着三人出现了，这三人正是宗主，还有天尊峰主，记忆峰主。
　　这三人因为拥护杨奇，得到了巨大好处，尤其是从牢狱之中精神奴役了许多高手，回去修炼，渐渐把他们的元气精血，各种气功融合，使得转化成为了自己的身外化身，而且更得到了皇天无极，文明缔造等大法术的参悟！
　　这些东西，都是杨奇参悟出来的，远远超越了如意天宗本身的东西，除此之外，杨奇甚至把七十二祖王的绝学都传授给了三人，反正无所谓，这些气功修行起来，实力越强越好。
　　在短时之间之内，这三大高手，实力大增，尤其是宗主，更是深不可测。杨奇觉得他似乎已经在那僧王法藏之上了。
　　那小领袖，还有七大古路执法者，除此之外，还有原来如意天宗得到的一尊古路执法者，一共九尊。
　　九尊九鼎。
　　也不知道这宗主把镇教神功九鼎大法修炼到达了一种什么程度。
　　杨奇一看见宗主出现，顿时就觉得对方的精神刻度一路飙升，居然到达了四十多的恐怖程度，除此之外，在他的脑袋后面，隐隐约约出现了九道魔光，这九道魔光深处，大鼎沉浮，似乎是一门无上魔教气功和修为和九鼎神通彻底结合在了一起。
　　这门玄功，主宰生死，参悟了魔教无上至高之真谛妙用，绝对非同一般。
　　“宗主，您居然把魔教无上大术，魔帝神王翻天之光练成了？”紫琼猛的道：“这种魔光，乃是魔教之中的禁忌之术，威力极大，但是需要古路执法者的鲜血和灵魂献祭，才能够练成，一旦练成，自身就有了古路执法者的所有神通元气，甚至是魔道的无上神功，乃是当年许多魔教中人，为了克制古路执法者创造出来的。”
　　“紫琼，你倒是见多识广，不愧是我如意天宗培养出来的杰出弟子。”宗主满意的点了点头，“而且，你在最为关键的时候，弃暗投明，挽救了你，也挽救了你自己，实际上，不是杨奇杀死八大古路执法者，我无法练成这门气功，专门克制古路执法者，而且在他的帮助下，本宗已经把九鼎神通和这门魔功彻底的融合在一起，创造出来了一门举世罕见的气功，一旦修炼成功，这次在宗门大会之上，肯定要为我们如意天宗，争夺利益！你这次很好，做得不错，以后就辅助杨奇来管理整个宗门，杨奇的手段和身份，远远不是你们能够想得到的，他的身份比起大墓传承者更要尊贵，你们也看到了他的修为吧，还没有晋升恐怖级，就到达了这种程度，当然，他还是在压制境界，实际上他现在还不是大帝，境界处于通神古路上三四个小台阶之上。”
　　“什么？”紫琼惊恐的看着杨奇，她倒是真没有发现这一点。
　　境界越低，越恐怖，代表着还有许多提升的空间，实际上，在超一流的宗门之中，大帝根本不算什么，一般的弟子都是能量指数到达了数百，上千，到达两千之上，才是小小的拥有一些地位。
　　到达了三千之上，才能够出人头地。
　　突破了恐怖级，才能够真正的把握乾坤，掌握权力。
　　但是，境界这么低级，实力就如此强横，她一下就被吓到了，这代表以后杨奇提升之后，该有多么恐怖，而且对方在施展什么绝世神通，压制自己的境界？居然能够压制得住，要知道能量到达一定地步之后，境界会自然而然的突破，根本不可能压制得住。
　　原本以为自己可以和杨奇稍微周旋，现在觉得这杨奇恐怕真的不是自己所能够抗衡得了的。
　　好在没有利益冲突，杨奇不会杀她。
　　“宗主说得是，弟子以后一定为少宗主做事情，唯他马首是瞻。”紫琼低下了头颅。
　　宗主随后对着石元道：“石元，我们宗门培养了你这么多年，你一旦得到了大墓传承者的身份，就什么都不顾，破教出门都说得出口，莫非是真的以为，宗门之中无人能够奈何得了你？现在速速跪下，向少宗主忏悔，然后任凭少宗主发落，否则我这个做宗主的，也不能够容你！”
　　“哈哈哈……”石元看见今天的场面，把心一横：“什么宗主，我既然已经破门出教，就彻底的不认识你们这些人，宗主想在我的面前显现威严，那是痴心妄想，我会回来了！再度归来，那个时候，就会带着别的门派大军，消灭如意天宗，你们今天都会为所作的事情而后悔！”
　　轰隆！
　　他突然分化出来了一道影子，冲击向宗主，准备把宗主擒拿住，然后让人投鼠忌器，逃出生天。
　　但是他太低估了宗主的实力。
　　宗主看见他这样冲杀过来，眼神一动，顿时背后九道魔光飞了出来，每一道魔光都铺天盖地，化为了九尊大鼎，组成一尊巨大的法阵，直接把石元围困在其中。
　　九鼎深处，燃烧起来的熊熊圣火。
　　“圣火焚魔，灭尽尘埃，生生不息，法则不朽……”巨大的神力，从圣火之中爆发出来，组成了天地火网，把对方围困在其中。
　　石元疯狂大吼：“大墓神力，给我力量，一切都破，万物俱灭！”
　　顿时，他体内的神力种子出现了，悬浮在眉心三寸之处，一阵旋转，大墓神力破空而来，不停的把这些火焰都转化为了石质，居然无法伤害到他，他左右冲突，对着大鼎击杀，每一次击杀，大鼎都响彻起来了巨大的声音，可惜的是，每一次击杀，大鼎都会把力量反震回来。使得石元无法突围。
　　凭借九尊大鼎，终于成功的围困住了石元，使得他不能够在宗门之中，滥杀无辜，造成毁灭性的破坏。
　　“宗主果然准备了最为强大的手段。”杨奇淡淡的道：“紫琼，随我出手，进入大阵之中，辅助宗主，镇压此人，把此人的威胁消除，还有很多事情要做，尽一切可能的提升宗门实力，使得在宗门大会上，大放光彩。”
　　“是，少宗主。”紫琼现在是对杨奇有一些言听计从，不过杨奇也不会相信这个心机深沉的女子，当然现在是处于合作阶段。
　　嗖嗖……
　　两人一下进入了大鼎深处，就看见天地之间，悬浮着九鼎，九鼎深处全部都是巨大的圣火，不知道是什么火焰，组成了火网，完全是古路执法者的东西但是混合了恶魔的神功，相互配合，正反两种极至的能量组合，就好像是烧红的石头扔入冰凉的水中，瞬间产生巨大爆炸力。
　　杨奇也不得不佩服宗主的天才，此人开始创造属于自己的功法。
　　轰隆！
　　杨奇和紫琼，双双都向围困在大阵之中的石元击杀过去，尤其是紫琼，手段强横，对着石元有强大的杀伤力，因为只有同样的大墓传承者，才能够对付对方，杀死对手。
　　

第1031章 神圣广大圆满主宰一切咒
　　砰！
　　石元这个时候，就造成了毁灭性的伤害。
　　宗主开始的时候不出手，直到石元叫嚣要破门出教，然后让整个门派一半以上的弟子灭绝，这位宗主这个时候再出手，就名正言顺了，先前出手的话，乃是插手弟子之间的内斗，明显偏袒杨奇这一方，不是明智的选择。
　　而现在，宗主再次插手，那就是清理门户，人人都没有什么话可以说。
　　毕竟，这石元居然要杀光门派之中一半弟子，这种行为岂能够容忍？再大的天赋也不能够容纳，所有的弟子都知道石元现在丧心病狂了。
　　这种丧心病狂之徒，怎么可能不镇压。
　　杨奇也等的就是这一刻。
　　噼里啪啦！
　　他一飞入了大阵之中，就开始和石元交手。石元一双目光好像要吃人似的，死死叮嘱住，一面闪烁掉了紫琼的攻击，一面凝聚体内的神功，准备对杨奇进行一击必杀的重创，现在他彻底恨上了杨奇，哪怕是不惜牺牲性命，和他同归于尽。
　　紫琼也看准了这一点，她为了博得杨奇的好感，尽力出手，一双手掌幻化出来了千万掌影，这掌影几乎是可以把苍穹都大灭，稍微一下，掌风之中，轰隆隆好像巨石磨盘在碾压，每一掌看似轻飘飘的，实际上却是重如太古神山。
　　这样的掌法，已经突破了真气之极限，让人叹为观止，就连一些围观的元老都大吃一惊，没有料到此女的修为到达这种程度，实际上已经超越了许多大元老。
　　石元的手掌，却也化为了和她一样的石质，每一掌拍出都带着大墓神力。
　　“神碑掌！”
　　突然，紫琼掌法一变，每一掌打出去的时候，真气都凝聚成了一座神碑，这神碑横贯天地宇宙，碾压下来的时候，可以把一切都撞击破碎。
　　神碑之上铭刻着许多花纹，那是最为古老的葬神之经文，大墓就是为了埋葬诸神而出现的。
　　“神碑掌！”石元也同时出掌，和紫琼对拼，他完全被紫琼克制，真气爆炸，两人都在动用无穷无尽的大墓本源，不过紫琼多吞噬了一枚种子，吸收大墓能量比他就快速，使得他有一些真气不济的感觉，这样下去，迟早就会被紫琼击败，如果是在外面，他完全可以一走了之，但是现在周围都被封锁死了，宗主的九鼎大法实在是太厉害，加上一个杨奇，虎视眈眈，也在出手攻击，使得他有一种绝望的感觉。
　　啵！
　　他喘息起来，真气运转一下没有成功，被紫琼的神碑掌轰击得连连后退，然后杨奇一拳轰击在了他的身躯上，使得他凌空飞起，撞击在九鼎上面连连吐血。
　　“可恨可恨……”石元看见杨奇和紫琼围绕了上来，顿时显现出来了深深的绝望：“我石元英雄一世，居然落得个这样的下场！你们单独一个，我谁都不怕！哪怕是你这个宗主，我也完全可以全身而退。尤其是你，这个沽名钓誉的少宗主，根本不是我的对手，却施展阴谋诡计，只恨本座没有早点杀了紫琼这个贱人！”
　　“停手！”
　　杨奇看见紫琼还要动手，施展神碑掌进行轰击，连忙阻止了，冷冷一笑道：“石元？你真的以为你是我的对手？也好，你就在这里疗伤，我让你全部恢复，再和你一战，让你看看，我这个少宗主到底是当得还是当不得。”
　　“你说的是真的？”石元顿时脸上就显现出来了一丝希望，“我如果战胜了你怎么办？”
　　“战胜了我让你离开。”杨奇道。
　　“不可！”紫琼猛的道：“少宗主，万万不可，不能够和他单打独斗，此人非常的厉害，神碑掌法快要融会贯通，他的大墓神力，无穷无尽，除非是我以同样的神力克制他，才可以把他轰击死亡，否则他根本就是不死不灭之身躯。”
　　“哼！”杨奇一挥手：“你们真的以为大墓传承者乃是不死不灭之身躯？我今天就让你们见识见识，没有什么东西是不灭的。紫琼，你臣服了我，大约还不服气，也好我就让你见识一下，什么叫做真正的气功，你以后乖乖的为我宗门做事情，我不会对你怎么样的。”
　　杨奇大袖一甩。
　　“既然如此，我就看看少宗主怎么击杀石元。”紫琼的脸上显现出来了一丝不快，但是一下隐藏，没有表现出来，而是后退了，话说到这个份上，她就要看看杨奇怎么动手。
　　“本来，我不想施展这门气功，免得大战生灵涂炭，我们如意天宗遭到更大的破坏，既然现在宗主围困住了你，那我就也让你看一看，我到底能不能够杀你！”
　　杨奇静静的看着石元：“速速疗伤！”
　　不用杨奇多说，石元早就在暗中疗伤，他修炼的大墓神力非常厉害，不管什么伤势，只要稍微一运转，就可以快速恢复，真的是不死不灭之身躯。
　　可惜的是，遇到了杨奇。
　　不一会儿，这石元就恢复了气功，缓缓站立起来，“来吧，你这个冒牌的少宗主，让我看看你的气功到底有什么神奇之处？”
　　许多元老的目光也向着杨奇看了过来，他们倒是也想看看杨奇用什么办法击败大墓传承者，毕竟在现在的超一流门派，乃至于通神古路之中，大墓传承者都已经是一种天之骄子，不能够杀死的象征。
　　噼里啪啦……
　　杨奇的全身毛孔之中，渗透出来了一股神圣的光芒，这光芒好像满月之华，并不强烈，但是纯正，透明，缠绕全身，最后在手掌之上凝聚，一阵游动，化为了许多咒语。
　　强大的神力，震撼全场，甚至连宗主都脸色一变：“速速助我，加固九鼎，不然就会被冲破！”
　　“是！”
　　诸多元老大吃一惊，连忙把真气输入了九鼎之中，九鼎大放光芒。
　　“宗主，这是什么气功？居然如此强烈的威势？”天尊峰主和记忆峰主猛的问道，他们似乎不认识了杨奇似的，不知道此人又产生了一些什么奇功。
　　“这是神象镇狱劲之中的变化，叫做‘神圣广大圆满主宰一切咒’，传闻之中，此咒一催动，天地反复，阴阳剥削，乾坤颠倒，乃是最强之力，神界倾塌，神柱断裂，诸神陨落，大法末日。”宗主道：“当年，我曾经有机会看见过那傲天和古路执法者中的皇交手，傲天就曾经感叹，自己没有学会这门咒语，如果能够学会，肯定能够把古路执法者中的皇杀死。不过，他又感叹过，就算是另外的人学会了这门神咒，但是却不会运用，空有力量，也不会有任何办法。但是现在……”
　　宗主不用说下去了，那天尊峰主和记忆峰主就已经明白。
　　杨奇不但学会了这门神咒，还练成了这门神咒的运用法门。
　　现在一运转出来，立刻不同，气息上就完全镇压了石元，使得石元脸色一变，根本无法这样保持镇定下去。
　　他原本就是想等待杨奇进攻，但是现在看了杨奇的气势，却就完全不能够让他这样无休止的提升下去了。
　　“故弄悬殊，给我去死吧！”嗖！一点石光，剑气，奔腾而来，直刺咽喉。
　　杨奇动也不动，双脚站立，左手一分，一指点出，神咒在指尖动摇，咔嚓一声响彻，所有的剑气全部粉碎。
　　与此同时，他化指为掌，又是一掌横拍了出去，顿时光芒激射，咒语运转，真正是天塌地陷，天堂出现，那石元甚至还没有反应过来，轰隆隆的掌劲就把他直接打得连连后退，大墓神力在掌劲之下，连番爆炸，炸开。
　　呼啦！
　　一掌之间，杨奇就抢夺到达上风，扑了过来，左手上面缠绕着“神圣广大圆满主宰一切咒”，右手之上，居然出现了许多文字，也好像是咒语，但是一个个的文字，却是无数劫数组成，这就是万劫不坏体，羊皮卷上的神功。
　　实际上，他参悟了很久，在研究贤者之玉的时候，就已经差不多把神象镇狱劲豁然贯通。
　　那神象镇狱劲许多变化，从开始的冥神之矛，恶魔之翼……到中间的诸神净土，永恒天歌，天堂神拳……再到后面的生死幻灭雷，天问招魂，甚至还有诸天神印，足足许多气功变化形态。
　　但是，到达最后的气功变化，就是这“神圣广大圆满主宰一切咒”，这咒的根本乃是以自身的精神，和对于天道宇宙混沌神界各种法则的参悟，凝聚出来一个个的咒文，这些咒文，就好像是那羊皮卷上的劫字一样，每一个劫字，都拥有巨大的神通变化，智慧之结晶。
　　如果凝练到达最后，这“神圣广大圆满主宰一切咒”足足可以凝聚出来九千九百九十九个咒文。
　　现在杨奇只能够凝聚出来数十个，而且在以前还不会变化，不过得到了傲天真气之后，就可以运用自如，豁然贯通了，这门气功在参悟和修行之中，发挥出来极大的实力。
　　那真魔万劫不坏体的万劫字体，实际上也是看到这神圣广大圆满主宰一切咒而创造出来的，不过号称万字，是要力压这咒语，打破神象的踩踏，挑战诸神威严。
　　一字之差的争雄。
　　杨奇把两门气功，都修炼成了数十个字，左手右手相互轰击，大墓神力也要破裂。这就是他可以杀死石元的本钱。
　　

第1032章 摧毁大墓传承者
　　“拼了！”
　　看见杨奇来势汹汹，石元大惊失色，他怒吼一声，再次打出来了神碑掌，一块真气神碑，当空降临，镇压万古，轰隆隆朝着杨奇击杀而来。
　　杨奇看也不看，反手一拳，神碑破开。
　　他又是一拳，真气混合，飘然来到了石元的面前，招式化腐朽为神奇，就是简简单单，一按一甩，手臂如龙，皇者之气出现，君临天下，笼罩得石元是动弹不得。
　　石元大吃一惊，手臂再度震荡，条条真气激射出来，又施展出来了另外一套大墓武学，这武学却是“兜神气”，石质一般的丝线，网络在一起，丝丝入扣，他整个人，好像大墓蜘蛛一般，围绕杨奇旋转，走走停停，停停走走，每一个脚步，都几乎是拥有一种特殊的韵律，躲避开了杨奇一切的攻击，但是他的真气却缠绕了上来，要使得杨奇陷入层层罗网之中。
　　“这兜神气乃是大墓武学之中，避实就虚的手段，施展出来，可以战胜比自己强横的敌人，我倒是要看看，这杨奇怎么破解！”
　　紫琼心中在冷笑。
　　刚才她被杨奇呵斥，却是心中有气。
　　但是下一刻，杨奇就出手了，手掌一划，苍穹崩塌，四处都是刀芒，这刀芒稍微激射之间，那些丝线全部崩溃，杨奇脚步追踪，跟上了石元的闪烁程度，双掌呈现出来了各种法印，一个个的字体，在双掌之间闪烁。
　　“火劫！”
　　砰！
　　一个火字爆炸，冉冉升腾而起，随后出现了许多的火焰沸腾之状态，又有一个同样的咒文，没入了火焰之中。
　　两个咒文，一正一反，正反相交，四处都显现出来了巨大的神通，每一次的轰击，那正反符文都相互弥补，杨奇把真魔万劫不坏体中的火字劫，和神圣广大圆满主宰一切咒的火咒融合在一起，施展出来，四处都是火焰，茫茫火海，如佛教之中所说的火宅，心火，任何人都在火宅之中，不能够脱身。
　　啊！
　　石元全身都燃烧了起来，甚至连大墓神力都开始燃烧，根本抵挡不住这样神魔运转的绝世气功，一正一反，全部汇聚在一起，几乎是能够把所有的能量都彻底化解。
　　“杀！”
　　石元的大墓神力不停消融，汲取的速度，居然无法赶上消耗的速度，他立刻就知道，自己这样下去，肯定会落败，不由得怒从心头起恶向胆边生，突然一个步伐，脱离了杨奇的攻击，转而向紫琼击杀过来。
　　“你这贱人，死吧！玉石俱焚，同归于尽！”
　　石元强大的气功，击杀的时候，凝聚成了一个巨大漩涡，漩涡在旋转之间，每一步都几乎是倾尽所有的力量，实际上他不是要和紫琼同归于尽，而是要一举击杀紫琼，获得她的神通。这样才能够杀死杨奇，甚至摧毁整个如意天宗。
　　紫琼实际上早有防备，在对方一击而来的时候，暗中准备。
　　但是，石元才击杀到达半空中，豁然停止。
　　轰隆隆！
　　一道无与伦比的速度剑光，刺杀破长空，追击上来，围绕着他的身躯就势一旋转，当空就把石元斩杀成两段。
　　杨奇出现了。
　　“这速度……这威力，实在是太快，太大了……”紫琼艰难的道：“怎么可能有如此快速的气功？”
　　啊！
　　石元惨叫着，两边深处还要复合，可惜被杨奇一手一抓，彻底分开，然后从脑袋深处一抓，顿时一枚大墓神力种子就被活生生的抓了出来。
　　这神力种子蠕动，似乎胚胎。
　　“封印！”强烈的封印，就把这神力种子上面布置上了密密麻麻的东西，然后杨奇手掌上出现了一个黑洞，把神力种子吞入进入其中。
　　随后，他随手一丢，石元破碎的脑袋和身躯在地面上不停的扭曲，蠕动，最后凝聚在一起，又化为了一个完整的人，但是在他的身躯上已经没有了丝毫的力量，甚至自身都跌落到达了震撼级的意志，已经不是恐怖级的修为。
　　大墓种子一失去，他的修为完全退化，又被打回原形，成为了当初一个普普通通的弟子。
　　“哈哈哈……”紫琼笑了起来：“石元，你不是说自己英雄一世么？这就是你的原型，你什么时候英雄过？在得到大墓种子之前，你就是一个废物，废材，彻彻底底的窝囊废而已。得到了大墓神力种子之后，你仍旧不是英雄，而是一个自大狂，现在被打回原形，怎么样？你还有什么话可说？没有用的东西！”
　　“宗主，杀不杀了此人？”
　　杨奇道。
　　“算了吧，杀了他，也没有什么益处，他现在的修为成不了什么气候了，就把他禁锢起来，作为我们宗门的豢兵吧，为弟子提供元气修为，否则的话，等什么时候彻底醒悟了，还是可以作为最低等级的弟子。”宗主淡淡的道。
　　这其实是在做一个表率了。
　　“宗主，万万不能够留下此人！”紫琼连忙道：“留下此人，他就有希望，毕竟，那大墓神力种子是他的，他乃是传承者，只不过神力种子被封印而已，万一有什么事情，他就可以召回神力种子，到时候仍旧无法无天，无人能够克制。”
　　“无人能够克制？”宗主道：“刚刚杨奇不就是完完全全克制了他么？”
　　杨奇倒是知道宗主的意思，留下来此人，将来可以用来制约紫琼。免得紫琼修为越来越厉害，翻天覆地变化无穷，不过留着此人，也真的是一个祸害，杨奇感觉到他的体内，时时刻刻都在运转真气，自己封印在万界王图之中的大墓神力种子在不停的破解封印，要消耗不少真气，这样下去，镇压极其耗费力量。
　　当下他道：“此人不能够留下，他在时时刻刻催动自身的传承者意志，想召回大墓神力种子，我镇压起来倒是要耗费不少的力量。”
　　“哦？”宗主想了一会儿：“既然你说不能够留下，那就杀了他吧。反正现在门派里面的事情，你可以做主。”
　　“是！”
　　杨奇身躯一动，来到了石元的面前。
　　石元听着这一番对话，眼神深处开始是有了一丝希望，但是现在却全部都是恐惧。突然噗通一声跪下来：“少宗主，我知道错了，原谅我，我以前是利欲熏心，现在终于知道了失去力量，是多么的可怕，求求你把力量还给我，我保证从此之后，和你做事情，而且这个女子，紫琼，她诡计多端，很有可能以后会暗算你，我留下来制约她，相互牵制，这才是最好的发展……”
　　扑哧！
　　就在这个时候，突然剑光奔腾，刺杀进入了这石元的识海。
　　不是杨奇下手。
　　而是那紫琼出手，直接破灭了对方的元神，失去大墓种子的石元，浑身颤抖，然后看着紫琼：“最毒妇人心……紫琼，我做鬼都不会放过你的……”
　　“你想做鬼？怎么可能。”紫琼的剑气在对方的识海深处不停的绞杀着，破坏他的一切灵魂和意志，“你连飞灰都做不成了，大墓化气！”
　　一股火焰燃烧起来，这石元的身躯就化为了滚滚热气，被剑气吸收，果然连飞灰都没有。
　　一尊得到了无上大墓神力种子传承的人，就这样死亡。
　　在石元死亡的一刻，那大墓神力种子就停止了跳动，安安静静的呆在了万界王图之中，完全成为了一枚无主之物。
　　不过，杨奇仍旧是不能够吸收自己成为大墓传承者，因为只有同样的传承者才能够吸收这东西，接下来，这枚种子肯定会被紫琼惦记，不过杨奇可以因此让紫琼做任何事情，但是对于此女，他的内心深处也有一丝防范的心理，此女异常狡诈，翻脸不认人，为了利益，随时可以出卖一切，但是现在可以利用，仅此而已。
　　对于女人，杨奇从来不会有真正的信任，这是他从云海岚那里得到的教训。
　　当年的自己，得到诸神印记还能够翻身，现在一被暗算，永世不得超生，万劫不复。
　　“紫琼，你还是杀了此人。”杨奇淡淡的道：“我还没有下命令呢。”
　　“紫琼该死……”紫琼连忙低下头，原来的一丝不快消失了，原来杨奇真的可以击杀大墓传承者，可以剥夺石元的一切，也就可以剥夺她的一切。
　　“好了，我本来也想杀了石元，这次你有功劳，功过相抵，就不责罚你了，这件事情下不为例。”杨奇淡淡的道：“跟随我，再次召开大会，培养弟子，这次要在短时间之内，培养出来一批杰出弟子，随我们参加宗门大会。”
　　“是。”紫琼再次低头：“少宗主怎么吩咐，紫琼就怎么做。”
　　“杨奇。”宗主再次说话了，“这次宗门大会，数十万的超一流门派聚会，推选盟主，我们如意天宗虽然强大，但是做盟主那是万万不能够的，不过却能够在其中争取到一席之地，现在基本上通神古路上超过了超一流门派的，至尊门派，一个是桫椤双子宫，还有一个是创世殿堂，传闻之中，这两大至尊门派的宗主，都到达了恐怖级意志的中期，这次很有可能，是在他们之中的一个老祖上面，选择出来盟主，那桫椤双子宫的宫主，乃是一个女子，她有一个女儿，少宫主，这次借助宗门大会，要选择乘龙快婿。你可以试一试。”
　　

第1033章 超一流的聚会（上）
　　“什么？”
　　杨奇一愣，听见宗主的话，倒是有一些思索，这一些消息他都没有听说过，不过这也是他忙于修炼和研究，没有时间参悟其它的东西。
　　听见宗主最好让自己成为桫椤双子宫宫主女儿的乘龙快婿，他倒是觉得荒谬，实际上在整个修炼的仙道路上，很多男女都结成了伴侣，双修成神，好有一个伴，遇到事情相互之间照应。但是杨奇从来没有想要伴侣的想法，在他看来，女人都不是好东西，不可信任，他宁愿选择相信兄弟，也不愿意相信任何女人。
　　当然，杨素素，自己的母亲不在其中。那是亲人，却又不是女人了。
　　“还有你，紫琼。”宗主道：“那创世殿的少殿主，也至今还没有娶妻，老殿主也放出话来，希望能够在这次宗门大会上，寻找一个出色的女子，作为正妻。你可知道？所以你也很有希望，只要联姻上了这两大宗门，我们如意天宗就有了足够发展的本钱。”
　　“是，宗主。”紫琼点点头，她倒是无所谓。
　　杨奇倒是脸上显现出来了沉思的神色：“这倒是不可，对方乃是庞然大物，就算是联姻，我们也有可能被吃得连渣都不剩下，宗主我倒是不同意这样的行为。”
　　“这一切都看你自己的意思。”宗主笑道：“不过杨奇，以你的手段，谁能够把你吃得连渣都不剩下来？是你把别人吃得连渣都不剩下来吧。”
　　“我一样都是直接杀人夺宝，以实力为尊，这种和女人联姻，获取实力的办法却做不出来。”杨奇道：“至于紫琼，我也不同意她联姻，一旦联姻成功，她就成了创世殿的人，创世殿难道会让给我们如意宫？这样一个大墓传承者，谁不想要拉拢？”
　　“随便你们的吧。”宗主摇摇头：“我在静中参悟天机，就知道真正的乱世已经来到，我作为宗主，就是要尽量想一切办法，保存宗门元气血脉，哪怕是在必要的时候牺牲自己，用尽一切手段，都要使得如意天宗生存下去。准备一下罢，三天之后，就动身去‘无灭城堡’。哪里使我们这次召开大会的地方。”
　　说话之间，宗主和诸多人物都消失不见。
　　显然是在和诸多元老商量大事，离开之后，怎么防御如意天宗不被侵害，要知道，参加大联盟，门派中难免空虚，必须要布置防御力量，遇到事情立刻报警，然后赶回来。
　　“既然那桫椤双子宫和创世殿，一男一女，都要找妻子，招乘龙快婿，那为什么双双结合天下无敌么？”
　　杨奇问紫琼。
　　“少宗主，不是这么简单的事情，那桫椤双子宫和创世殿水火不容，双方都争夺第一盟主的位置，甚至有的时候还产生厮杀，怎么可能联合在一起？这就等于是古路执法者和恶魔一样，根本不可能，冰炭怎么能够同炉？”
　　紫琼道。
　　“无灭城堡是什么地方？”杨奇再次问道，他知道这紫琼作为大墓传承者比一般的人更要了解大墓，询问她肯定是问对人了。
　　“无灭城堡是一处公认的绝地，本来其中蕴含大量宝藏，可惜在数十亿年前，被创世殿和桫椤双子宫瓜分，这个地方修炼，有一座无灭大阵，在其中运转气功，修炼的速度是在别的地方快千百万倍，直接进入无灭的精神状态，等于是佛陀悟道，根本不能够用常理来推断，不过这无灭城堡的归属权，一直是个纠结的问题，因为现在整个城堡，划分为了两个区域，就是桫椤双子宫和创世殿两方面势力共同拥有，两个门派都想得到这座城堡的控制权，一直在争斗，实际上这次超一流门派的宗门大聚会，挑选盟主，是两个门派在做最后一搏，输了的就退出无灭城堡。”
　　紫琼娓娓道来替杨奇解释一切事情，倒是非常的敬业，显然是对于杨奇彻底的臣服了。她知道，杨奇如果愿意，修为随时可以提升十倍，很简单，就是提升境界，到达大帝的地步。
　　现在以杨奇的实力，压制境界比提升境界更为困难。
　　“这次真的是一场龙争虎斗啊。”杨奇叹息一口气：“我们如意天宗在超一流的门派中，不过是中等，倒是要好好谋划一下，三天时间，我要把几尊人物重点培养一下，这次去联盟大会，人数不能够带多了，几个杰出的弟子刚刚好，你自然是一个，那帝心尊是一个。安忆如是一个，还有碧落是一个，大师兄是一个其它的人也就算了，都在门派之中严密守护。不使得外出，安忆如，碧落，大师兄，我要使得他们提升到达恐怖级的意志，在三天之中。”
　　“碧落，大师兄是谁？”紫琼道。
　　“是我的两个亲信，从最低等级的仙界，甚至世俗之中而来的。”杨奇现在的亲信，经过了许多年的万界王图培养，虚拟神界之中修炼，已经逐渐显现出来了绝世天才的威力。
　　碧落就是其中最为杰出的一个，参悟许多道术，节节攀升，有无数的资源共给她修炼，激发体内琉璃神卵的潜在能量，现在也到达了三四千的能量指数。而大师兄则是一步一个脚印，实打实的修炼，每一次修炼，都付出了血汗代价，而且在进入如意天宗后，经常外出搏杀，无敌堂出来的，个个都是惊采绝艳的角色。
　　现在，他的潜力也开始发掘了出来，成功晋升震撼级，逐渐修行文明缔造大法，到达巅峰。不过突破恐怖级仍旧不可能。
　　安忆如倒是有可能。
　　“走，我带你去一个地方！”杨奇道。
　　“什么地方？”紫琼神色警惕起来，随后又显得轻松：“莫非是少宗主想要了我？那我荣幸至极。”
　　“你想太多了。”杨奇皮笑肉不笑的动弹了一下：“我不会相信任何女人，更别说你了。”唰！他一下撕裂，出现了一个黑洞，走入黑洞之中。
　　感受黑洞深处传递出来了磅礴力量，紫琼迟疑了一下，也走入其中，随后她就来到了一个另外的世界，处处都是壮丽河山，天上星辰密密麻麻，全部都是神格，把她吓了一大跳，这么多的星辰神格，通神古路上任何一家门派，就算是古路执法者也不可能有这么多的神格。
　　“这里是……”紫琼浑身一个激灵：“万界王图！”
　　“不错，就是万界王图。”杨奇道：“来到这万界王图的世界，你有何感想？这天上的星辰神格，密密麻麻，比起如意天宗如何？”
　　“你……”紫琼说不出话来。
　　“参见少宗主。”大师兄，安忆如，帝心尊，甚至碧落都上来了，他们现在也是如意天宗的人，比起当初护道联盟不知道大了多少倍。
　　实际上，现在护道联盟的所有人，也加入了如意天宗之中，如意天宗内部，容纳了许多百等级的仙界，这些仙界都被炼化构成了晶壁系，成为天宗之中的“凡人界”。
　　现在，如意天宗五十山峰，各个堂口，都等于是至高无上的神界，那些仙界晶壁系之中的人，都是世俗中人，其中出类拔萃者，经过层层挑选，才能够飞升……
　　护道联盟的许多人，也都在那些仙界之中。
　　实际上，护道联盟在原来很大，但是自从大墓出现以后，随便一个百等级的仙界，都可以容纳整个护道联盟。
　　偌大的护道联盟变成了尘埃一样的东西。
　　“好吧，坐下修行。”杨奇手指一弹，光芒流转，凝聚成了一座大阵，众人按照一定的方位端坐下来，就开始修炼。
　　杨奇手指一点，顿时自己的“万劫不坏真气劫文”和“神圣广大圆满主宰一切咒”配合在一起，交织成了一道光环，点在众人的眉心之上，顿时众人全身一震，精神力似乎在无休止的提升。
　　“我最近参悟真魔不坏体和神象镇狱劲，修行出来了一门无上气功，结合起来可以运转天道，把文明缔造大法的精神修炼之术再次提升了一个层次，可以彻彻底底开发身躯之中的潜能，同时我甚至可以借助大墓神力，加持你们！”
　　杨奇猛的一掌震了过去。
　　“紫琼，速速在我的身躯上，灌注大墓神力！”
　　“可是！”紫琼迟疑了一下：“大墓神力不能够轻易使用，灌注给别人，别人会被大墓意志把识海涨破。”
　　“哼！我早在很多年前，就修炼皇天无极，可以轰破大墓神力中的意志了。”杨奇冷冷一笑，“对于大墓神力，我比你懂得多，我甚至杀了一个大墓传承者，禁锢千年，你以为我就杀一个石元？”
　　“什么？那你的手上，岂不是有两枚种子了？”紫琼吓了一跳。
　　“可以这么说。”杨奇点点头：“你要你对我表现出来了足够的忠诚，我说不定会把两枚种子都给你。”
　　“是！”虽然明明知道杨奇说的乃是空话，但是紫琼仍旧忍不住一阵心动，如果能够获得两枚，她的实力假以时日，只怕是能够和古路之中一些至尊强者媲美，到达恐怖级中期。
　　当下，她把大墓神力灌注进入了杨奇的体内，看看杨奇到底怎么应付，但是感觉到一输入杨奇身躯之中，所有的大墓神力都被粉碎，意志化为纯正的精神力。
　　

第1034章 超一流的聚会（下）
　　大墓神力，不停的被转化，大墓意志，不停的被粉碎，转化为了纯粹精神力，紫琼震惊的发现，杨奇就好像是一台大墓粉碎机，任何神力到达他的体内，都如冰雪遇到太阳，直接融化，不会有半点的停留。
　　转而，这大墓神力滚滚进入了四个人的身躯之中，帝心尊，安忆如，大师兄，碧落。
　　杨奇突然运指如风。
　　连连点在了四人周身大穴之中，每一次点击，指尖都会荡漾着很多神力，凝聚成一股，有七十二祖王绝学，有两大神功，有生命基因系统，能量探测系统，皇天无极，母体制造系统，精神刻度系统缔造出来的神力。
　　把所有绝学熔于一炉。
　　杨奇在改造他们的生命基因，甚至紫琼发现了杨奇的手指上，有无数血脉的气息，命运虚无者，造化者，永恒者，过去者，未来者，欺诈者，煽动者，悟道者，轮回者……足足三千种血脉，融合在一起，构成了一种特殊的生命基因。
　　基本上，三千血脉，除了永恒者，造化者，命运虚无者不好找之外，在大墓出现之后，通神古路回归，这些血脉都非常容易寻找，不说别的，大墓甬道深处，两三百等级的仙界，比比皆是，深入其中，四五百等级的仙界也不罕见，千等级的仙界，更未必没有，其中生活了多少土著？
　　这些也都是修仙之人。
　　他们和仙道世界一样，都会衍生出来各种各样的特殊体质，只要去其中抓捕，肯定能够凑齐。本来大墓世界喷射仙界，就是要彻彻底底改变仙界格局，三千体质出现，大放光彩。
　　但是，命运虚无者这种体质基本上没有，除了杨奇之外，还暂时没有发现过。永恒者，造化者也是一样。
　　那大哥乙是永恒者，本来秉承天地大运，可惜的是遇到了叶无道，直接吞了他，可见世事无常。
　　在这个大时代之中，任何人都保护不住自己，难免要灭亡。
　　呜呜，呜呜呜……
　　杨奇这是集中了毕生精华，参悟研究的神通，帮助几人改变精神，生命基因之本质，三千血脉，熔于一炉，返本还源，为古神真谛。
　　突然，碧落郡主首先反应了过来，体内琉璃神卵发出来了一阵阵的哀鸣，上面的裂痕更多了。
　　“速速输入大墓神力！”杨奇觉得这东西在吸收能量，连忙道。
　　紫琼咬咬牙齿，再次输入，催动了所有心法，大墓神力化为了一根粗大天柱，传递进入杨奇的身躯之中，经过转化，打入碧落的身躯。
　　不知道过了多久。
　　咔嚓！
　　琉璃神卵终于破裂，紫琼浑身差点虚脱，一屁股端坐在地上，半根手指头都动弹不得，可见她这一次究竟输送了多少力量进入其中。
　　一个粉红色，毛绒绒的东西，从碧落的身躯之中孕育了出来，这东西好像狗，又好像是猫，更好像是小麒麟，十分可爱，肥嘟嘟，身躯圆滚滚，和猪有一些相似，一脸迷糊，嘴里发出来了“咕噜，咕噜……”的声音。
　　“这是什么东西？”碧落睁开眼睛，一片茫然，看着这个好像粉红色猪一般的东西，发出咕噜咕噜的声音。
　　杨奇也一脸震惊，不知道这是什么东西，琉璃神卵毫无疑问，十分强横，但是破茧之后，居然出现了这样一个东西，实在是让人啼笑皆非。
　　而且这东西似乎没有一点力量，柔柔弱弱。
　　只是不停的发出咕噜咕噜的声音。
　　同时好像知道碧落是自己的妈妈，不停的在她的身上爬来爬去。荡秋千，耍杂技，吹泡泡……
　　碧落的脸上显现出来了慈爱的神色，十分喜欢这个“咕噜兽”，抚摸着它的身躯，上面都是粉红色的绒毛，好像玩具。
　　“碧落，你的精神力突破到达了恐怖级的境界……”杨奇骇然的发现，在这小小“咕噜兽”诞生的刹那，碧落的精神力飙升，居然晋升了。
　　但是她自己都不丝毫不觉得。
　　“咕噜，咕噜……”
　　咕噜兽再次叫了起来。
　　杨奇看着这兽，伸手抓了过去，但是刹那之间，咕噜兽好像警觉了，张口咕噜一声，吐出来了一个泡泡，这个泡泡只有拳头大小，但是瞬息之间，似乎封印了整个世界，杨奇甚至来不及反应，就被封印住在泡泡之中上下沉浮。
　　“好大的封印！”
　　杨奇在泡泡之中，几乎不能够动弹，甚至连意志都停止了，要不是修炼两种气功熔于一炉，恐怕立刻就被永恒封印。
　　当下，他身躯缩小，那泡泡也缩小，身躯扩大，泡泡也扩大，居然没有办法从泡泡之中出来。
　　“劫！”
　　他连连施展气功，瞬息之间，爆炸了千百亿万下，咔嚓！泡泡才破裂，他从其中跳跃起来，脸上显现出来了震惊的神色，这一下突破封印，使得他耗费了巨大的力量，想不到这“咕噜兽”随随便便吐出来一个泡泡，就有如此强横的能力，自己现在是什么境界？虽然不能够做到恐怖级中期以下无敌，但是也可以战胜精神刻度到达三四十的强者，居然被一个泡泡封印，到达这种程度？
　　而且，这咕噜兽，似乎还是刚刚出生的幼年时期，如果成长起来，到底多么厉害？杨奇自己都无法想象其中的厉害。
　　“厉害！”
　　紫琼也暗暗心惊，不过她也不知道这咕噜兽是什么东西，怎么看样子都是像一个玩具，小孩子过家家的东西，咕噜来咕噜去，上下爬动，被碧落一抓，就老老实实，但是过一会儿，又咕噜咕噜的叫起来。
　　这东西也不寻找东西吃，按照道理，太古神兽一出来，就会知道饿，要吸取大量能量，但是这东西也不饿。
　　“难怪，这琉璃神卵在上古时代，混沌之中，无数的诸神抢夺这东西，最后被逃走了，看样子的确是十分厉害啊……”杨奇心中暗暗的想着，这东西现在就这么厉害，将来肯定会更加无敌。
　　不过，这么一番修行，除了碧落突破到达恐怖级以外，大师兄和安忆如都没有突破，不过他们两人却修炼再次有了大成就，浑身真气凝练意志随时都有可能突破，这一番修行产生了翻天覆地的变化。
　　三天时间，实际上在万界王图之中再次修行了千年。
　　杨奇从其中出来，和诛仙分身商量了几句，安排下一系列的事情，就齐聚在整个大殿堂中，随着宗主和天尊峰主，记忆峰主飞腾了起来，前往大墓深处，无灭城堡。
　　这次宗门大会，去参加会议倒是不需要太多的人，前往其中的都是高手，宗门之中就宗主记忆峰主，天尊峰主的实力最为强大，他们还精神奴役了古路执法者囚牢中的高手，炼化为身外化身，第二元神。
　　至于弟子，就是少宗主杨奇，紫琼，碧落，帝心尊。
　　安忆如和大师兄因为没有突破，倒是不方便去，不是恐怖级的修为，去也没有什么用，如果遭遇到了挑衅，反而吃亏。
　　两人突破了倒是可以见识一下世面。
　　可惜的是事与愿违。
　　无灭城堡在大墓更深处，一个个的甬道前进了，开始是二百等级的仙界，到达后来三四百，五六百，七八百……
　　大墓深处各种凶险也随之而来，但是这一群人都绝顶高手，却也不怕，前进之中，直接破开了层层艰难险阻，到达最后，前面出现了一千等级的仙界，这些仙界每一尊都散发出来了强大的气势，如意天宫如果全力进攻千等级的仙界话，倒是可以征服，但是肯定会有不少损伤，如果是数十个，百个千等级的仙界联合起来，那肯定会势均力敌。
　　如果是两千等级的仙界，基本上和如意天宫平起平坐了。
　　三千等级的仙界，毁灭如意天宫都不成问题。
　　不过就算是古路执法者，都没有进入过三千等级的仙界，不知道那仙界到底是什么样子，都在古墓最深处。
　　现在，这无灭城堡，也不过是被一群一千多等级的仙界密密麻麻环绕在最中央的一座城堡。杨奇就看见了，一千二，一千三，乃至于一千五等级的仙界，起码是有上万座，就这样环绕着一个城堡，这城堡好像天上之国度，威武壮阔，时时刻刻散发出来了一种宁静的气息。
　　杨奇随手一抓，顿时虚空就抓来了一把气息，这气息凝聚在一起，化为了许多晶体粉末，吸入身躯之中，顿时觉得自己好像永恒不灭，进入一种飘飘然，无生无灭的境界，精神力被洗涤，一切俗念全部都忘记了。
　　“果然是很好的修行之地。”杨奇点点头：“不过似乎也就和上帝引擎差不多，甚至没有上帝引擎中的皇天无极玄妙，我进入这无灭城堡之后，倒是可以参悟其中的阵法，以后在如意天宗之中也缔造出来一个同样的无灭之地。”
　　“杨奇你真是我们的福星……”宗主赞叹道。
　　“我们前去吧，你们看，很多门派的人都来了，纷纷向着无灭城堡之中聚集，我们不要迟到了，被一些敌人门派攻击。”记忆峰主道。
　　说话之间，她指着远处，就看见许许多多的高手，从四面八方穿梭而来，好像过江之鲫。
　　杨奇从来没有看过如此多的恐怖级强者。
　　

第1035章 咕噜太厉害了
　　嗖嗖嗖……
　　就在如意天宗宗主等人停留下来议论的时候，几道长虹似的光芒从远处飞了过来，划破苍穹，处处都运转着强横的气息。
　　一个宗门出现在了众人的眼前。
　　“哈哈哈……”尖锐的笑声响彻起来：“如意天宗，这次也来参加宗门大会？简直是笑话！你们宗门之中大猫小猫三两只，来参加宗门大会不怕被人轰出去？”
　　数十个人散开来，布置成了大阵，把宗主等人围绕在其中。
　　杨奇看见这些人，个个都是恐怖级的意志，实力强横，为首一尊，身穿黄衣，负手而立，有君临天下之威势，手掌之上运转着气功，随时都要爆发出来，翻天覆地，龙蛇起陆，星辰陨落。
　　“这是，我们如意天宗的敌人，争斗了数亿年的存在，‘踏空仙门’。”宗主看见自己被这一群人围绕住，脸色丝毫不动，显现出来了很平淡的神色，告诉杨奇：“这踏空仙门，虽然是号称仙门，不过却是魔道中人多为，到处烧杀抢掠，穷凶极恶，无所不为，曾经连我们如意天宗的弟子都被他们抢夺过去做实验，修炼魔道气功，所以对付这种宗门，不用什么客气，这次大会，本来就是解决恩怨的地方。”
　　杨奇听得淡淡点头。
　　他也看了出来，这一群踏空仙门的人，身上邪气冲天，毫不掩饰，老子天下第一，平时肯定是作恶都不知道收敛的穷凶极恶之徒。
　　这一番和宗主交流，乃是神念波动，外面围绕的人都不知道。
　　“如意宗主，你莫非以为在这里做缩头乌龟，就可以逃脱劫难？”突然，一个极其高大的红衣男子走了出来：“出来，和我们踏天仙门解决恩怨。”
　　“李踏仙，急什么？今天乃是举行宗门大会的日子，我们进入了无灭城堡之中再解决门派的恩怨不迟，现在就在外面打生打死，有什么作用？让人看笑话？我们如意天宗和你们踏空仙门数亿年的恩怨，不解决掉又怎么对得起我们多年死去的门人和元老？”
　　天尊峰主开口说话了，这样一开口，杨奇就知道，双方真的是仇深似海，不可化解。
　　“怕了吧！”
　　踏空仙门的又一尊高手猛的站了上来：“今天你们来得正好，正好给了我们机会，不把你们斩杀在无灭城堡前面，又怎么发泄我们的心头之恨？”
　　“李踏天，你想死，我就成全你吧。”记忆峰主猛的道，她立刻就想动手击杀。
　　“慢着……”就在这个时候，那个首领黄衣男子说话了，盯着在场的人看了几眼：“如意宗主，这次当着无数宗门的面，我也不欺负你，一拥而上，你们如意天宗现在就几个大猫小猫，甚至连恐怖级都不是的人，来参加这场盛会，不是让人看笑话么？”
　　他指的自然是杨奇。
　　这次前来的，都是恐怖级的强者，唯独杨奇一个不是，孤零零的显得很突出，也是一个笑话。
　　“李踏空，你到底要怎么样？”如意宗主仍旧是不动声色。
　　“一对一！”这踏空仙门的领袖，黄衣男子李踏空道：“你们这边是七个人，我们这边也出来七个人，就在这里先较量一场，生死就看各自的定数了，你敢不敢？”
　　“有何不敢？”宗主笑了：“李踏空，你最近好像是越来越狂妄了啊，不过也不要紧，天若要使其灭亡，必然先使其疯狂，怎么样？你们怎么较量？”
　　李踏空并没有说话，而是朝着旁边的一个弟子使了个颜色。
　　顿时嗖的一声，一尊弟子落入了场地中央，这个弟子身穿白色铠甲，背负一杆银枪，扫射了一下，看见紫琼，脸色一变，知道对方是大墓传承者，不好对付，锵的一声，抽出来了银枪，指着碧落道：“美人儿，上来和本公子玩玩吧？本公子不会伤害你的，只不过会擒拿你，让我的小妾！比起在如意天宗这个破烂门派中却好了无数倍啊！”
　　说话之间，他银枪一指，散发出来了滚滚气息，直指碧落。
　　咕噜，咕噜……
　　碧落看见这样一幕，本来要上场，但是她怀里的小猪一般的咕噜兽似乎感觉到了对方的敌意，突然清醒了过来，咕噜咕噜的乱叫，一个泡泡喷射了出去。
　　这个泡泡，看似缓慢，实际上却瞬息之间，超越了速度之极限，在亿万兆分之一个刹那，就把这个手持银枪的恐怖级高手弟子包裹住。
　　啊！
　　那银枪弟子包裹在气泡之中，发出来了凄厉的惨叫，人人都看见，他似乎被一点一滴把所有真气都挤压了出来。
　　“不好！”
　　当下，两三个弟子抢夺出来，攻击向那气泡。
　　想把气泡打破，把其中的师兄解救出来，但是无济于事，他们的攻击对于气泡根本产生不了任何伤害，反而是被气泡吸收，攻击到达了银枪弟子身躯上。
　　啊啊啊啊……
　　银枪弟子全身都几乎千疮百孔，是自己人打的，他突然脑袋一歪，软软的倒在气泡之中，不说话了，似乎气散功消，元神全部灭亡。
　　人人都看得出来，他死了。
　　死得干干净净，彻彻底底。
　　一尊恐怖级意志，哪怕是最初期的人，生命力都强大得可怕，几乎是不死不灭，但是这也是相对的，连最为伟大的主宰都会被灭亡，更何况是一个小小的恐怖级人物。
　　“该死的妖女！”
　　“杀！”
　　几个弟子同时朝着碧落攻击而来，这一连串的反应，让人膛目结舌，不知道发生了什么事情，就连远处一些停留下来看热闹的宗门，超一流的高手，都不知所措，完全不知道发生了什么事情。
　　咕噜，咕噜……
　　这粉红色小猪一般的咕噜兽的口中，再次冒出来了几个气泡。瞬息之间，不要时间，突破极限，包裹住了这几个男子。
　　几个男子施展出来任何变化，任何极限气功，都无法逃脱气泡的包裹。
　　他们在气泡之中，惨叫连连，眼看就要灭亡。
　　“该死，这是什么东西！”踏空仙门所有的人都大吃一惊，尤其是那宗主回过神来，坐不住了，猛的出手，一抓之间，熊熊火焰燃烧，朝着气泡笼罩过来，想要把气泡烧掉，随后他又是一抓，抓向了那咕噜兽。
　　与此同时，他在攻击之间，屈指连弹，嗖嗖嗖……几道凌厉的气劲，向众人攻杀而来。这几下弹指，虽然轻柔，无影无踪，动作幅度小，但是人人都觉得在瞬息之间，无边的阴魂滚滚而来，指天踏地，把灵魂识海全部都淹没。
　　“小心，这是踏空仙门的无上绝学！勾魂十三指，每一指都可以把天地之魂，地狱之魂，仙道之魂，神界之魂，万灵之魂都勾出来！”
　　宗主连忙站立起身，一股光芒爆发出去，连续拍出来了数掌。
　　他深深知道这踏空仙门的无上门主李踏空一出手，绝对非同小可，杨奇和紫琼倒还罢了，帝心尊和碧落很有可能抵挡不住。
　　但是下一刻，他就看到了不可思议的一幕。
　　咕噜，咕噜……
　　那粉红小猪咕噜兽再次喷射出来了一连串的泡泡，每一指的劲风，都被包裹在了泡泡中，显现出来真气魔头的样子，那是来自地狱深处的勾魂使者，前往神界，要勾取堕落诸神的魂魄。但是被气泡包裹住，这些攻击都消失于无穷。
　　随后，这些气泡融合在一起，在空间中化为一个巨大的气泡。
　　巨大气泡朝着发动攻击的李踏空闪电一般的飞了过去，李踏空身躯连连闪烁，有空间位面之无上变化，可惜的是没有任何用处，被直接包裹在其中，怒目圆睁，猛烈拍击，整个气泡之中都是鬼火熊熊。
　　可惜的是，始终都突破不了这气泡。
　　啊啊啊……连续几声惨叫传递了出来，那几个被气泡包裹住弟子，在气泡之中也气绝身亡，不知道是一股什么力量把他们消灭了，杨奇都觉得匪夷所思和毛骨悚然，这咕噜兽到底是什么东西？
　　当初，他在万界王图之中，气泡的威力似乎也没有这么大，不过仍旧是他耗费了九牛二虎之力，施展出来神圣广大圆满主宰一切咒和真魔不坏体，还有万界王图的压迫内外挤压，才把气泡打破。
　　但是现在他看出来了，这咕噜兽有可能感受到自己是碧落的朋友，又给它灌输过能量，使得它被孵化出来，所以并没有施展出来全部的威力，而是和自己玩玩，等于是一个淘气的孩子在使坏。
　　但是现在，咕噜兽感觉到了这踏空仙门的杀性，要杀自己，立刻就展开了反击，泡泡的威力比起当初来要大上十倍都不止。
　　那宗主李踏空都无法突破，在其中连续施展掌法，拳法，腿法，各种神器轰击，几乎是没有任何作用，而是他的护身罡气越来越小，那是被气泡所压制的。
　　气泡的威力，居然连一代宗主都比不上。
　　一代宗主，叱咤风云的角色，居然被一个泡泡困住，这简直是让人不敢相信，外面许多围观的宗主都大吃一惊，看着那粉红色小猪一般的咕噜兽，任凭是再见多识广的人，也不知道这咕噜兽到底是个什么东西，为什么这么厉害？
　　啊……
　　就在这个时候，门主李踏空在气泡之中，传递出来了凄厉的惨叫和求饶：“饶命啊，我就要死了，快点把这个泡泡解除，我认输了，投靠如意天宗，速速解除啊……”
　　一代无上宗主，居然狗一般的摇尾乞怜起来，声音传递出去，许多人都被惊骇得灵魂出窍。
　　

第1036章 无敌泡泡
　　“天啊，那可是一代宗主，居然这样摇尾乞怜！”
　　一尊围观的无上宗主几乎是吓得浑身哆嗦，“怎么可能这样，那个泡泡兽到底是什么东西，吹出来的泡泡，如此神奇？你们见多识广的人知道那是什么？一种什么神兽？”
　　“我读过一本古老的神界典籍，叫做神界异物志，其中记载了恒沙数目一般的异物，但是没有这个泡泡兽的记载，不知道这是什么东西？”另外一尊无上宗主心惊胆颤的道。
　　“完了，这一下，整个踏空仙门全部都完了，一尊宗主被一个泡泡就这样消灭，根本没有任何反抗的余地，只要不是到达危机关头，这宗主不会这样摇尾乞怜的，很有可能是处于灭亡。”
　　“那泡泡兽如此厉害，这一次我们的大会……”一尊无上宗主道：“那不是被如意天宗独占鳌头了么？”
　　“放心，还有创世殿和创世殿呢。这两个势力才是主角，我们不过都是想来分一杯羹而已，看看能够从联盟之中获得什么好处，总之这一次的聚会，许多宗门注定要消失，那些消失的超一流宗门，都要被分润，我们看看，能够分润得到什么利益。”
　　“万一我们也在消失的宗门之中呢？”
　　“那就要努力争取，血腥拼杀了，可惜啊，本来如意天宗也在消失的宗门之行列！但是现在泡泡兽一出，很有可能就成为分一杯羹的对象了。”
　　“不一定，树大招风，这泡泡兽如此厉害，现在才这么一点点大，如果成长起来，那不是翻天覆地？很多人都想要。这样的宝贝，创世殿和创世殿岂会不想？”
　　“对，我看如意天宗这次可能要面临巨大压力，暂时风光是短暂的。”
　　……
　　许多围观的人都在说话，他们分析了半天，没有分析出来一个结果，谁都不敢上前解救踏空门主，毕竟那么实力强横的门派，几个泡泡就解决了，万一泡泡兽再喷射泡泡怎么办？
　　咕噜，咕噜……
　　咕噜兽一阵动弹，声音传递出去，让人毛骨悚然，还好它没有再喷射泡泡，十分平静，滚来滚去，肉嘟嘟，圆滚滚，却不吃任何东西。
　　从出生到达现在，杨奇还没有看见这兽吃东西，甚至也没有感觉到它吸收能量的气息，凭借直觉，也没有感觉到这兽的身上，蕴含能量。
　　这就不知道是什么东西了。
　　一头不吃不喝，不吸收能量，却威力无穷的东西。
　　几乎是突破了能量守恒的真理，完全不能够被杨奇所理解。
　　那“李踏空”的修为，非常厉害，大约战斗起来，和杨奇差不多，杨奇都没有把握杀死此人，此人完全可以逃走，但是在咕噜兽的泡泡下，完全没有还手之力，这咕噜兽到底有多么恐怖？真正的实力如何？
　　打破了能量守恒真理的咕噜兽，杨奇倒是很期待它以后的变化如何。
　　“饶了我，收取泡泡，我发誓，我发誓效忠如意天宗啊，你们快跪下，速速跪下，向如意天宗磕头！”凄厉的惨叫声再度传递出来，李踏空门主似乎就要立刻被灭亡。
　　听见门主的话，许多长老，弟子都面面相觑，说不出话来，让他们跪下，他们自然不愿意，但是却又不能够眼睁睁的看着门主去死。
　　其中有一些长老甚至想门主死了，自己竞争门主，当下几个长老使了一下眼色：“走！我们走！回去苦练气功，回来报仇！”
　　嗖嗖嗖……
　　几尊长老跑了，剩下一群弟子，不知所措，突然一尊弟子跪下，连连磕头：“我们知道错了，还请原谅我们，我们这就投靠如意天宗，加入宗门，还请放了我们的宗主……”
　　他们都是门主一系的弟子，门主死亡，他们绝对会没有好日子过，现在一些长老跑了，肯定是回去清理门户，掌握大权，他们也就无法回去，就算是回去也会落得一个被清洗的下场。惨之又惨。
　　如意宗主也是一脸惊讶，看着碧落：“这个，碧落！你还是先把这李踏先放出来，我看他元气大伤，一下被放出来，我足够可以制止住他，使得他诡异我们宗门，这样宗门之中，又多了一尊无上高手。”
　　“可是，我也控制不了咕噜兽的行为。”碧落郡主有一些慌忙。
　　“你对它说说看？”杨奇对着碧落道。
　　碧落连忙抚摸着咕噜兽：“乖乖，咕噜，先把此人放了！他不会逃跑的。”
　　咕噜兽扭动圆滚滚的身躯，连连摇头：“咕噜，咕噜……”似乎表示自己并没有玩好，它摇头晃脑，最后委屈了喷出来了一个泡泡，撞击在那大泡泡上面，砰的一下，泡泡炸裂，李踏空从其中掉落出来。
　　随后，人影一闪。
　　是宗主出手了，手指连连点杀，攻击在了李踏空的身躯上，使得李踏空连连吐血，然后一把抓了起来，飞了回来，冷冷的道：“李踏空，这一次你是彻底输了吧，和我们的争斗，你已经没有挽回的机会了，我劝你还是乖乖投降得好，不要被我炼制成身外化身，第二元神的时候后悔。”
　　“想不到，我李踏空英雄一世，却落得这样的下场，可怜可悲可叹，不是输在你的手里，而是输在了一个泡泡兽的手里，真是可笑啊……”李踏空好像衰老了数十岁，什么万丈雄心，都全部消磨。
　　“哼，就算你全盛的时候，也不是我的对手。”宗主一股真气输入，控制了此人的身躯：“被泡泡兽击败，只不过是你运气不好。”
　　“你，居然练成了……”李踏空震惊的道，随后恢复了正常神色：“凡是我的弟子，都加入如意天宗吧，两百合并，那几个长老，等这次召开大会完毕了，我就回去斩杀掉，他们在宗门之中，翻不起大浪来。”
　　“是是是……”
　　一些弟子连连叩头，门主都被压制住了，看样子如意天宗的宗主在李踏空的身上种植下来了厉害的禁制，非同小可，如果不臣服，立刻就死。
　　就这样，整个踏空仙门的弟子，成为了如意天宗的人，身躯上换了衣服，那记忆峰主突然出手，在他们的身躯上也种植下来的禁制，使得他们无法反抗。
　　一时之间，如意天宗实力大增，走向无灭城堡，许多人都不敢接近这个宗门，他们眼神看向咕噜兽，都产生了恐惧，生怕这东西给自己来一个泡泡。
　　当然，有一些人的眼神之中却有无比的贪婪，这咕噜兽如果被自己得到手中，那肯定是无敌于天下了。
　　不过在场还是没有几个人敢打咕噜兽的主意。
　　杨奇一面行走，进入无灭城堡之中，还是对咕噜兽啧啧称奇，这种东西实在是太厉害了，本来这次面对踏空仙门，他应该大显身手，威震天下，让世人都知道他的厉害，一举确立无上威名，少宗主的权威，但是风头全部被这个咕噜兽抢了。
　　当然他知道，就算是自己出手，也只能够把踏空仙门的门主击败，不可能做得这样干净利落，使得对方投降。
　　无灭城堡深处。
　　一个巨大的房间之中，许多恐怖级的长老，高手，都跪在一个人的面前，这个人是一个青年，面色如玉，俊秀清丽，但是身材却并没有一丝一毫的柔弱，显得完美，富有力量，并不臃肿，威力无穷。
　　此子的修为，深不可测，不知道是什么来历，但是看见许多恐怖级修为的人都跪在他的面前，显得非常的有权威。
　　“少殿主，事情就是这样，要不是这件事情颇为奇特，我也不会前来禀告您？您见多识广，不知道那东西是什么？”一尊恐怖级的高手跪下恭恭敬敬的道，他禀报的事情，正是刚才费咕噜兽把踏空仙门所有人都封印的情况。
　　“居然有这样的神兽？本公子倒是都没有见过，一个瞬息之间，封印那踏空仙门的门主，李踏空。此人的实力也还不错，精神刻度到达了三十多，能量指数在六千！属于恐怖级初期的强横角色，值得拉拢，却一照面就被封印，我都只能够勉强做到这种程度，一头小小的神兽有这样的修为？”
　　这青年，居然是桫椤双树宫的少殿主。
　　“少殿主还请看，这是现场，一些无上宗主施展法术影录下来的一切。”一尊恐怖的长老上前两步，拿出来了一面镜子，然后退后跪下。
　　这样的毕恭毕敬，让人心神发毛，恐怖级意志的人居然还要这样委曲求全的生存下去，权威森严，好像世俗之中那种最为讲究礼法，大一统帝国时候的皇帝权威和威严。
　　少殿主拿着这面镜子，稍微一拂，顿时景象出来了，他就看见，那咕噜兽在碧落女子的手上，发现这女子能够指挥咕噜兽，不由得点点头：“这个女子，真的是如意天宗的弟子？”
　　“是的，就是她掌握了那咕噜兽，泡泡兽。”一尊长老抬起头来说话。
　　“很好，这女子倒是有一些姿色，还有这头神兽，我居然感受不到它身上的能量波动？但是看样子看处于幼年时期，才出生没有多久，否则的话要是早就出生了，恐怕名震太古，通神古路上传诵威名。”少殿主淡淡的道：“看来，我要把此女纳为妾了。收取这咕噜兽。”
　　“是，少殿主英明！”
　　许多长老低头。
　　

第1037章 少殿主的邀请
　　一路进入了无灭城堡中，杨奇暗中参悟，发现无灭城堡构思精巧，蕴含无生无灭的味道，在其中央，肯定有一座大阵在运转，如果自己能够潜伏进入大阵之中，倒是可以获得不少东西。研究上帝引擎一样，研究出来皇天无极大法。
　　但是这不急于一时，等探清楚了什么创世殿，传递殿堂的奥妙再说。免得打草惊蛇，要知道这其中可是有牧羊人那样的高手，杨奇暂时还不是对手，没有晋升恐怖级，障碍很多。
　　许多人对于如意天宗羡慕，恐怖，贪婪，阴狠的神念扫射来扫射去，杨奇也丝毫不在乎，艺高人胆大。
　　本来，他一个不是恐怖级的存在，肯定能够引起很多人的注意，一些和如意天宗有仇恨的人甚至会来挑衅，但是有了咕噜兽大发神威之后，没有人敢上来了。
　　任何的高手对于这头小猪一般的神兽，都寒蝉若噤，基本上不敢靠近，生怕一个泡泡吐出来让自己生不如死。
　　一些无灭城堡的接待人员，脸上也显现出来了恐惧的神色，本来他们都是创世殿还有创世殿联合起来的弟子，个个都趾高气扬，虽然是接待，实际上却和吩咐差不多，就好像是一群官兵，在安排老百姓的居住，没有半点客气。
　　他们也有这个资格。
　　实际上，在通神古路超一流的门派之中，就这两尊门派为最大，其中有恐怖级中期的人物坐镇，恐怖级中期，乃是精神刻度超越了一百的无上至尊，进入神界都能够完全生存下去，而且他们的能量指数到达了八千以上，有可能到达九千，一旦突破一万，就会进入神的境界。
　　不过，不通过通神古路到达神界，他们是不可能成就诸神境界的。
　　只有通过通神古路，到达了神界，才能够在神界之中，艰苦成神。就好像是世俗之中的科举考试，就算是你学问再好，诗词歌赋再好，也不可能不进入考场，就成为状元。
　　杨奇原本以为，人是在世俗之中，突破成神，然后飞升到达神界，和仙界一样，但是后来发现自己的想法错误了，原来人是要在世俗之中，修行到达极点，通过通神古路进入神界，在神界之中修炼成神。
　　但是，太古时代的通神古路消失了，未来世界的通神古路也消失了。
　　就剩下这个仙道时代一条通神古路，但是这条通神古路又被大墓堵住，许多想成神的人是恨得牙根痒痒，发疯似的探索整个大墓之中的一切，希望能够早日的打穿大墓，重新回到通神古路之中去。
　　当然，通神古路之中古路执法者也是一群可恶的存在，必须要斩杀，才能够顺利过去，这群人聚会，都是因为对付古路执法者而来。
　　“几位，我们创世殿为几位安排好了居住的地方，大会过几天之后就会开始，现在人员陆陆续续聚集了。”
　　杨奇等人到达这里，就遇到了创世殿的人接待，是几个美女，虽然不是恐怖级的强者，但能量指数非常之高，个个都在四千以上，杨奇也不以为然，显得正常，要是负责接待的弟子都是恐怖级的强者，那简直是太逆天了。
　　在宗门之中，因为拥有精神刻度系统，才有许多诞生恐怖级的存在，不过仍旧是有限。
　　“不知道创世殿的实力如何？”杨奇跟随宗主走了过去，被负责接待的人到达了深处，避开嘲杂的人群，来到了城堡的楼上，一处壮阔的房间之中。
　　这城堡楼上的房间，简直是一个位面，富丽堂皇，处处都是珍宝点缀，神界的一些宝石，灵石在这些地方，简直如垃圾一般随意的镶嵌，显现出来了整个城堡的格调十分高雅。
　　“这是诸位居住的地方，神界元能充沛，可以尽情呼吸吐纳，修炼玄功。”一尊接待的美女道：“本来，如意天宗乃是居住在下面，二等区域，不过我们公子特意吩咐了，如意天宗居住在一等区域，和别的一些普通宗门划分开来。”
　　“多谢公子的好意。”宗主面不改色的道：“看来我们如意天宗已经上升到了超一流门派之中的佼佼者了？”
　　“公子的意思就是这样的。”一尊美女道：“我们不能够妄加猜测，还有公子希望能够请这位姑娘过去一趟。就是这位抱着……泡泡兽的姑娘。”
　　“为什么要请我过去？”碧落听见这个话，脸色一寒。
　　“我家公子乃是创世殿的少殿主。”这尊女子脸色顿时有一些不悦，冷冷的道：“他听说姑娘在城外击败了踏空仙门的事情，想宴请一下姑娘，希望姑娘能够给创世殿一个面子，要不然的话，我不好回去交代。”
　　“哼！”碧落淡淡的道：“你这就回去，回复你家公子。说我并没有赴宴的心思。多谢他的好意了。”
　　“这……”
　　几个美女明显是显现出来了怒意，在她们看来，这如意天宗简直是太不识好歹了，以为战胜了踏空仙门，就想和创世殿抗衡？这是螳臂当车，不自量力的行为，这碧落不去宴会，就是赤裸裸的打少殿主的脸，传递了出去，创世殿还怎么做人，唯一的办法，就是把如意天宗灭绝了，使得这个宗门深处，鸡犬不留，才能够洗刷耻辱，树立威严。
　　所以现在这碧落不去，就是灭门大祸害。
　　顿时，这个位面之中的气氛紧张了起来。
　　有一些宗门的人也被接待者带入了这个位面看见这样的情况，纷纷沉默了嘴巴，谁也没有想到，如意天宗居然这样的不给面子，自取灭亡。
　　“好了。”宗主道：“创世殿的少殿主，非同小可，在将来绝对是无敌的存在，他的面子我们如意天宗不能够不给，碧落你就和杨奇去一趟。”
　　“是。”
　　碧落听见和杨奇一起去，倒是点点头：“既然如此，我也就去一趟。”
　　“这个……”几个美女接待者皱起眉头：“我们家公子说了，只宴请一人。和闲杂人等无关。”
　　“哦？”碧落道：“既然如此，那还是回去告诉你们家公子，好意我心领了。宴会我就不去了。”
　　“你……”几个接待者差点发怒，这个时候紫琼出来了：“好了，我们三人一起去，我身为大墓传承者的分身，相信少殿主倒是不会责怪的。”
　　“大墓传承者……”几个美女接待者眼神闪烁了一下，觉得在这里和这些人争吵反而是丢面子，不如带他们进入其中，少殿主发怒自然会斩杀这个不知道天高地厚的男子。
　　当然，眼前这尊大墓传承者的女子，少殿主肯定不会拒绝，对于美女，少殿主从来都是多多益善，何况是有价值的美女。
　　当下，一尊接待者道：“你们跟着我来吧。”
　　杨奇冷笑了一小，知道那创世殿的少殿主绝对不怀好意，想人宝全收的主意，自己就过去看看，这少殿主到底是什么修为？
　　一个少殿主，杨奇还不在乎，又不是老宫主，牧羊人那样的角色，况且牧羊人也没有奈何得了杨奇，反而损失贤者之玉。
　　就这样走出来了这个位面，进入一座传送阵，咯吱咯吱的响彻，不出一会儿，从传送阵之中走出来，已经进入了整个无灭城堡的深处，那城堡深处元气更加浓烈，杨奇走在其中觉得似乎有一股无灭的意境冲击识海，使得识海深处蠢蠢欲动。
　　越到达城堡深处，四处都是晶壁辉煌，宛如神界，各种神界罕见的宝贝都镶嵌着，甚至杨奇还看到了一些重要的地方，居然镶嵌着神格！
　　有一些雕像，居然直接就是陨落的诸神遗留下来的尸体。
　　如果活着的诸神知道这件事情，恐怕会把创世殿直接灭了，这个宫殿虽然强大，但是一尊真正的神前来，哪怕是最为低级存在的下位神，都可以把这座宫殿毁灭一亿次。
　　不一会儿，走过通道，来到了一座巨大的餐厅，宫殿之中。长长的桌子，上面摆满了盛宴，香气四溢，还有各种琼浆玉液，都堆积起来，周围许多美女待者，恭恭敬敬站立。
　　一尊身穿着仆人装束的女子走上前来，居然是恐怖级的强者，双眼一看，居然有杨奇还有另外一个女子，顿时脸上就显现出来了不悦的神色。
　　当下，几个带人前来的美女待者上前叙说了一下刚才的经过，这恐怖级的女子眼神中杀机一闪，但是却语气很客气的道：“这位如意天宗的弟子，还请你等在外面，公子不会见你，至于这位大墓传承者，公子虽然没有邀请您，但是您的身份之尊贵，却足可以让公子破例，还请一起进入。”
　　这摆明就是让杨奇等待在外面了。
　　杨奇倒是心中冷冷一笑，那碧落却忍受不了，正要说话，旁边的紫琼却道：“咕噜啊咕噜，有人不让你妈妈的男人进入其中，你说怎么办？”
　　咕噜，咕噜……
　　粉红色小猪一般的咕噜兽翻滚着叫了起来，看得许多女待者都是神色发白，她们都已经知道了，这头粉红色小猪一般的神兽，绝对不好惹，稍微一个泡泡吹出去，那都是要死人的。
　　

第1038章 剑拔弩张
　　“好了，紫琼你住口！”
　　杨奇淡淡的说了一句，那紫琼立刻闭嘴，在场的人人都感觉到一股威严扑面而来。本来杨奇的气息收敛在一起，人人都觉得他是一个无足轻重的弟子，毕竟恐怖级的意志都没有到，简直就是一个小孩子都不如的奴隶。
　　“是！少宗主。”
　　紫琼退后，杨奇一怒，她感觉到了明显杀机，显然不能够乱开玩笑，胡说八道。
　　那咕噜兽似乎也感觉到了什么，咕噜咕噜的声音更加响亮的，但是却并没有再吐出来泡泡，一双眼睛好奇的看着四周，最后停留在了杨奇的脸上。
　　杨奇丝毫不顾咕噜兽的查看，只是把眼睛看向了那宴会大厅深处。
　　“少宗主……”
　　在场的人都是一惊，没有料到，杨奇居然是少宗主，连那大墓传承者的紫琼都要对他言听计从，大气不敢出，这绝对不是背后的后台带来的威严，而是本身实力带来的，就好像是那少殿主，本身虽然是创世殿的少殿主，不过实力极其强横，人家才会尊敬他，否则就是孤家寡人，什么都没有，就凭借背后的势力，那也就是个窝囊废而已。
　　现在看来，这少宗主不是想象的这么简单。
　　“哦？想不到，如意天宗的少宗主，居然选出来了？我记得曾经三个大墓传承者，石元，西华，还有紫琼，怎么就剩下一个了？”一个声音慢悠悠的传递出来，“少宗主应该在他们之中选择出来，怎么会选择出来一个不想干的人？”
　　这声音极其的浑厚，有力，带着强烈的精神冲击力，对准了杨奇。
　　杨奇动也不动，听完之后：“好雄浑的精神力，阁下是个高手，带我们去见你的少殿主吧。”
　　“怎么？刚才说话的那人，不是少殿主？”众人都是一愣，碧落和紫琼对望了一眼，刚才从里面传递出来的声音，如山一般的巍峨，海一般的无边，天一般的高，众人都以为是少殿主的，却没有想到却不是，而是一个随从。
　　“阿玉，放他们进来。”那个声音继续道：“居然能够承受我的精神冲击，而且还能够从精神冲击之中分辨出来我的身份，你这个如意天宗的少宗主不含糊，少殿主倒是想看看，我破例放你一马……”
　　唰！
　　整个大门一下打开了，深处出现了华丽梦幻一般的场景，天花乱坠之间，广阔殿堂层层叠叠的出现，一个老者，全身白衣，一尘不染，站立在门口，盯住了杨奇随后看向咕噜兽，这个老者显然就是刚才说话的人。
　　修为不在如意天宗宗主之下，地位显然也非常之高。
　　巨大的宴席，闪亮登场，最为引人注目的乃是一头烤神兽，这神兽不知道是什么来历，身上强大的气息，一层一层，保持张牙舞爪的威严，但是身躯之中的内脏被掏空了，塞上了许多神界的香料。
　　紫琼身躯一震：“这是神界的云罗兽，非常厉害，常常袭击古路上的人，很多恐怖级的高手都难逃他的毒手。”
　　啪啪……
　　几个拍巴掌的声音响彻起来，在巨大宴会桌子的另外一头，出现了一个年轻人，端坐在高高王座上，俯视下方，看着众人。
　　一股令人窒息的味道，扑面而来。
　　咕噜，咕噜……
　　咕噜兽又响彻了起来，不知道在动弹的一些什么东西，它似乎是想吐泡泡，不过却并没有吐，因为没有感觉到强烈的杀意。
　　只有在危险的时候，它才会吐泡泡。
　　“果然是大墓传承者，紫琼姑娘，你见多识广！”这个年轻人俯视下方：“我倒是没有邀请你参加我的宴会，现在知道了错误，真是抱歉，现在向你发出来邀请。希望姑娘赏脸。”
　　“少殿主礼贤下士，真是令得我敬佩，我自然会赏脸。”紫琼连忙道。
　　她是什么人，早就看到了少殿主眼神之中的一丝邪念，不用说，肯定是打着人才两得的主意。此女最为奸诈，狡猾，阴狠，毒辣，哪里不知道少殿主的心思？这少殿主，极其厉害，只有对女人才礼贤下士，实际上现在心里对杨奇已经充满杀机了。
　　“少殿主，在下有礼。”杨奇双手一抱，大大咧咧的坐了下来。
　　“站起来……”
　　少殿主脸色并没有变化，但是语气却是非常冷淡，说了三个字之后，语气变得凌厉起来：“你虽然是如意天宗的少宗主，但是整个宗门，也不过是通神古路之中一点小门派而已。居然就敢在我的面前大大咧咧？很好……非常的好……”
　　气氛突然紧张起来。
　　杨奇并没有从座位上站立起来，而是慢条斯理的道：“可惜了，少宗主，如此胸襟，这次召开宗门大会，恐怕无法和桫椤双子宫抗衡了，看来我们如意天宗，要去和桫椤双子宫的人多多接触来得好。”
　　“大胆！”
　　突然那老者说话了，“你好大的胆子，在这宴会上，居然说这样的话，难道不怕被灭门么？老夫看你是个人才，特意让你进来，就是希望你投靠我们少殿主，你居然不识好歹？”
　　“闭嘴，你奴才一样的东西，也敢和我说东西？”杨奇猛的一拍桌子。
　　哗啦哗啦！
　　整个桌子陡然炸开，一座的琼浆美酒，各种珍稀食物，全部都掉落在了地面，所有的人都吓了一跳，她们万万没有料到，居然有这样胆大包天的行为，在创世殿的少殿主面前拍桌子，把桌子都拍烂！
　　就连老者都震惊得呆滞住了，死死看着杨奇，不知道此人居然这样蛮横，暴戾，不讲规矩。
　　少殿主也是一惊，从高高的王座上站立起来，看了杨奇好一会儿，不说话，突然双手一挥：“撤去桌子！开刑堂！”
　　“是！”
　　轰隆！
　　不知道哪里传递出来的声音，那些美女待者都纷纷退了出去，取而代之的乃是许多身穿铠甲，威武雄壮的战士走了进来，这些战士全部被包裹在铠甲中，铠甲乃是皮质，但是绝对不是一般的皮，而是神祗死亡之后，被剥下来的神皮！
　　诸神的皮！
　　哗啦哗啦……这些战士一来到这里，就把被杨奇拍碎的桌子瞬息之间，收拾干净，然后站立两旁，显现出来了空旷的大殿。
　　杨奇依旧端坐在那椅子上面，紫琼，还有碧落都站立在左右两旁，静静看着他施展。紫琼心中已经有了几分怯场，她对于创世殿十分忌惮，作为古路上的至尊门派，谁不忌惮畏惧？现在和对方直接较量，拍桌子，等于是到达了事情无法挽回的余地，剑拔弩张的程度。
　　不过她们都不说话，一切看着杨奇怎么安排。
　　“少殿主，大约你太小看本座了。”杨奇的话也一变，自称本座：“这点点阵势，只怕是阻挡不住本座，如果你们的老殿主不出来，恐怕是无法阻拦住本座的。”
　　“你的胆子很大……”少殿主端坐了下来：“很好，我是第一次看见有这样胆子大的人，敢在我的宴会上拍桌子，创世殿成立了这么久以来，还没有人敢在我的宴会上如此胆大妄为。”
　　“没有么？”
　　杨奇道：“本座可是听说创世殿被古路执法者一直压着打，甚至是损失惨重。”
　　“你……”那老者回过神来，才知道这杨奇真的胆大妄为至极，无法无天，“你们如意天宗，能够和古路执法者做比较？”
　　“本座不过是打一个比方而已。”杨奇淡淡的道：“告诉你们，不要摆出来这样一幅姿态，大家开诚布公，本座乃是少宗主，他是少殿主，彼此之间，身份地位都是一样，何必这样剑拔弩张，你死我活？你们遇到了强者，照样要卑躬屈膝！摆出来这副威严有什么意思呢？”
　　“少宗主？”老者道：“在我们的面前，不过是一个笑话而已，如意天宗也是一个笑话，只要我们少殿主一声令下，甚至不要他动手，自然就会有许多门派，把如意天宗化为灰烬，不过上天有好生之德，我们可以留你一条性命，把这两位姑娘留下，嫁给少宗主，成为少宗主的待妾，可以饶你们一命！当然，你必须要爬着回去，让所有的人看看，得罪我们创世殿的下场。”
　　“两位姑娘，这件事情和你们无关，退开吧。”少殿主道：“本人乃是一个怜香惜玉的人，对于你们倒是不会有任何的伤害。这次作孽都是你们少宗主，诛杀少宗主，不会连累你们如意天宗，这一点你们还请放心。”
　　“少殿主，你把我们看成什么人了？”紫琼突然道：“我和碧落都乃是少宗主的人，你居然要我们做你的待妾？真是笑话。当然，也不是不可以，你斩杀一百个大墓传承者，把神力种子给我，我立刻来投靠你如何……”
　　这明显就是调笑了。
　　杨奇不动声色，听着紫琼说话，此女这番说话，倒是和自己一条心。
　　“好了，少殿主，不必多言，大家都是在通神古路上混了这么久的存在，你的心思，路人皆知，这次宴请我们的目的也很简单，是为了我手上的这咕噜兽而来是不是？拐弯抹角干什么？”碧落倒是也干脆：“至于什么人才两得的把戏，你也别想了，灭我们如意天宗，任何人都要付出代价，你们也不行！前不久古路执法者也来灭我们，可惜的是灰溜溜逃走。”
　　

第1039章 从容不迫
　　碧落一句话，赤裸裸的少殿主的想法摆上台面，顿时许多人的脸上都显现出来了尴尬，少殿主的确是这个心思，路人皆知，但是到达了他们这个份上，凡是都要装一装样子，哪里会像流氓强盗那样直接赤裸裸的说出来？
　　实际上，这个宴会就是一个样子。
　　却不知道，杨奇直接上来就拍桌子，把局面搅浑，迫使他动用武力。
　　“两位姑娘实在是太令我失望了。”少殿主过了一会儿，才摇摇头，装作一副痛心疾首的模样：“想不到你们居然以小心之人度君子之腹，实在是让本殿主大煞风景，也好，本殿主虽然对你们有好感，但是这次却万万不能够放过你们，因为你们亵渎了创世殿的威严。”
　　“说来说去，还是这一套。”碧落淡淡的道：“别人怕你创世殿，我们却不怕，你随随便便开个宴会，就想人财两得，这个想法实在是太幼稚了吧。这样的行为，传播了出去，我看谁还敢支持创世殿堂，早早让我们出去，要不然的话，这件事情暴露了出去，恐怕会被桫椤双子宫当做借口。”
　　“桫椤双子宫来就来，本殿主这次正要和他们较量一下，再说了你们这个小门派，灭了也就灭了。”少殿主一下撕破脸皮，就绝对不会客气什么了，语气立刻就变得凌厉起来：“今天这件事情传播了出去，你们如意天宗如此亵渎我们的尊严，不经过血的洗刷，我们创世殿才颜面无存，一句话，你，还有你。两人，成为我的小妾，为我做事情，我放过这个少宗主，但是他要爬着出去。你们好好考虑一下吧，这次出去是无法出去的。到了我的宴会上，就是龙潭虎穴。”
　　“龙潭虎穴么？”
　　杨奇从容不迫，任何人看见他都是这个样子，端坐在座位上，“你以为就凭借这么一点点的人，能够拦得住我？”
　　“哈哈哈……”少殿主笑了起来：“这么一点点人？这里的人，都是身经百战的强者，一号！你向这位无知的少宗主介绍一下自己的来历。”
　　“是！”
　　轰隆！一尊穿着神皮铠甲，连头都全部笼罩住的人，双手接下自己的头颅，显现出来了一个面容，脸上全部都是密密麻麻的疤痕，十分恐怖：“小子，你听好了，老子就是通神古路上的疤面老祖。”
　　“这疤面老祖乃是一尊超级强者，曾经单挑过数十个超一流门派的掌门，人家都奈何他不得，乃是通神古路上的独行大盗，不过此人遭遇到了古路执法者的袭击，人人都传说他已经死了。想不到却投入了创世殿的麾下，作为奴才。”紫琼连忙道，对着杨奇解释。
　　随后，一个个的战士，全部都揭开了自己的头盔，报上名来，赫然是通神古路上的一方强豪，人人都是强横无敌的存在，绝对可以雄霸天下。
　　“就这么一点点？”碧落却说话了，“我的咕噜兽一个气泡，能够把你们全部都灭绝，你们信不信？”
　　众人大吃一惊，脸上就显现出来了一些迟疑的神色，现在碧落手上的那咕噜兽，粉红色小猪模样的东西，已经传遍了所有宗门，几乎人人都知道，这一个兽喷出来的气泡，使得踏空门的门主都求饶，瞬息之间封印起来。
　　“不过是一头幼年的神兽而已。”少殿主说话了，“陈宫，把它擒拿下来！”他对着那白衣老者说话。
　　“是！少宗主！”
　　白衣老者瞬息之间出手，整个人突然一下消失，处处都是影子，任何人都琢磨不到他的方位，他不停的在虚无深处跳跃，施展出来了一门举世罕见的气功，虚无缥缈，无生无灭的形体，就算是任何攻击，都无法锁定他。
　　唰！
　　虚无深处，一只手掌横拍过来，抓向了那咕噜兽！
　　咕噜！
　　突然，咕噜兽整个人好像涨大了一圈，十分气愤，完全不同于刚才那种悠闲的姿态，似乎是处于了发怒的状态。
　　一个巨大的气泡，喷射了出来，瞬息之间，把一个虚空包裹住。
　　啊！
　　这个气泡悬浮在空中，那白衣老者就包裹在其中，任何气功都没有用处，显现出来了恐惧的神色，他大吼了起来：“给我破！”施展出来了强横的真气和神力，但是无济于事。
　　咕噜……
　　咕噜兽又叫了几声，那气泡猛的缩小。老者尖叫起来：“少殿主，救我，快快救我，我就要死了……啊！”
　　最后一声惨叫，传递出来了老者最后的意念：“少殿主，快跑，快跑，速速的跑啊，这东西你对付不了，完全可以瞬间杀死我……速速通知老殿主……”
　　这是他死亡之后，存留下来的最后警告。
　　咕噜，咕噜……
　　咕噜兽又连续喷射出来了泡泡，嗖嗖嗖的飞了出去，刹那之间，数十个泡泡包裹住了在场那些刚才气势汹汹的士兵，通神古路上的强豪。
　　那些强豪甚至连逃跑都来不及，就被气泡包裹住，这气泡瞬息而发，任何气功，哪怕是跳出三界外，不在五行中也没有任何用处，下场就是一个，被包裹住，立刻灭亡。
　　啊……啊啊啊啊……惨叫之声，此起彼伏，好像人间地狱，这些气泡包裹住强豪们之中，强豪们身上的神皮铠甲瞬息之间，就没有了，然后全身扭曲，在气泡之中死死的抠着气泡墙壁，抓出来了一道道触目惊心的痕迹，但是却无法抓破气泡，惨叫连连之间：“少殿主，解救我们，快快解救我们啊……”
　　但是看见这一幕，少殿主哪里会去解救，他死死的盯住咕噜兽，差点脚底抹油，自己逃走了。强大的阵势，顷刻之间瓦解，他本来以为这咕噜兽杀死踏空门主已经是极限，却没有料到，咕噜兽比他想象中的要恐怖得多。
　　“这到底是什么东西？”
　　在场数十尊强横，都是他多年来，历尽千幸万苦才降服的通神古路上无敌强者，但是现在，几个泡泡就全部解决掉了，杀人好像杀猪狗一般的简单，这到底是一个什么概念？什么东西，有这么强横？
　　难道是神象之王的幼体？
　　传闻之中，最强的神兽，就是主宰缔造出来的神象之王。镇压地狱的存在，可惜只有一尊，而且早就随着主宰消失而消失，怎么可能出现在这里？
　　更为离谱的是，这东西好像一头猪，没有一点点像大象，鼻子也不长。粉红色人畜无害，不停咕噜咕噜，也不吃任何的东西。
　　如果吃东西，那还好一点，至少证明他有能量，要利用能量，但是不吃东西，完全没有能量，颠覆真理，恐怖至极。
　　杨奇也呆住了，看见气泡中的修士，一个个死亡，这些修士一起上，他虽然不怕，但是也很麻烦，加上一个深不可测的少宗主，他也只能够全身而退，现在咕噜兽几个泡泡就解决了，这到底是个什么东西？
　　“难道这东西，可以对付牧羊人这样级别的高手？”杨奇心中暗暗道：“那不是横扫通神古路，直接无敌了？”
　　咕噜，咕噜……咕噜兽喷射了这些泡泡，浑然不在乎，又打滚起来，不知道在干一些什么，并没有对少殿主出手了。
　　少殿主全身都忍不住颤抖，生怕咕噜兽喷射自己一个泡泡，那陈宫老者，是他的管家，此人修为高深，而且精通隐藏之术，修炼了一门绝世秘法，任何人都无法寻找到他的位置，攻击之间，无影无踪，而且分身极其的多。
　　号称“千幻化身”。
　　但是，一个泡泡就解决了他，在他临死的时候，让自己速速的逃走，找老殿主前来，显然是最为惨烈的忠告，这陈宫对少殿主知道得深刻，知道少殿主虽然强大，却万万不是咕噜兽的对手。
　　就这样灰溜溜的逃走，他也不甘心。
　　好在碧落没有对他出手的意思，只是冷冷道：“少殿主，这一下你知道咕噜兽的恐怖了吧，万万不是对手，不过我们如意天宗不想和你们撕破脸皮，今天的事情，就当没有发生过，这些人虽然死了，那也白死。”
　　嗖！
　　少殿主整个人都消失不见了，然后殿堂突然一震，四面环境变化，到处都是条条黑气弥漫而来，众人脚下一动，立刻掉落下去，好像陷入了无底的深渊。
　　“哈哈哈……我可以用大阵围困住你们，这是无灭九转颠倒神阵，你们就在其中，好好的享受吧。”少殿主的声音传递了出来。
　　咕噜……
　　咕噜兽又是一个泡泡喷射了出来。这一次不是喷射向别人，而是把这一群人都包裹了起来，任何攻击轰杀到了泡泡上，都基本上无效果，这泡泡没有任何东西可以破坏。
　　“咕噜兽这么厉害……”少殿主的声音又出现了，“但是，也只能够保护住自己不被伤害而已，你们要永远的被围困在大阵之中，知道了么？永远被围困。”
　　但是，咕噜兽好像是在嘲笑他，又是咕噜一下，巨大的气泡吐了出去，顿时囊括天地，众人就看见，自己重新回到了宴会的场地之中，而在一个气泡深处，出现了一座大阵，这座大阵黑气翻腾，那泡泡居然连大阵也一起包裹住了。
　　“该死！”
　　少殿主骂了一声，整个人就消失不见，再也听不到声音了，他似乎是吓得逃之夭夭。生怕被咕噜兽包裹住自己。
　　

第1040章 大破敌阵
　　这一下，可谓是大破敌阵。
　　完全溃败，干干净净，没有一点点的风险，众人都没有动手，只有咕噜兽吹了几个泡泡，立刻看似强大的阵势，土崩瓦解，一切都化为无形，少殿主逃之夭夭，不敢再斗。
　　除非是恐怖级中期的强者出来，那老殿主出手。
　　不过杨奇仍旧觉得，老殿主出手，都有可能对付不了咕噜兽，反正恐怖级中期的人，杨奇基本上见识到了，就是牧羊人那种水平，手段固然是恐怖万分，但是杨奇完全可以琢磨得到，想出来种种办法去对付，抗衡。
　　可是现在，这咕噜兽的手段，根本不是人所能够对抗得了的，喷射泡泡之间，杨奇就看到那泡泡神出鬼没，几乎是根本无法对抗，甚至不知道这泡泡的运行轨迹是怎么的，想起当初自己在万界王图之中都躲不开。
　　万界王图的法则非常厉害，对于自己也有一种特殊的保护，袭击向自己的攻击都会偏移，无论是杨奇还是诛仙分身，在万界王图之中都是无敌的存在。
　　幸亏杨奇在孕育这咕噜兽出来的时候，输入了真气，精神和意志，这咕噜兽了解他身上的气息，不过是在和他玩一玩而已。
　　现在，咕噜兽才显现出来了自己的真正本领，稍微一震之间，无数的高手都死于非命，连少殿主都逃之夭夭，什么大阵，一个气泡就解决掉，自己浑然觉得没有人事似的，真是奇妙。
　　天地之大，无奇不有。
　　这兽如此厉害，难怪诸神都要抢夺，可惜杨奇不知道是什么来头。也不知道这东西能不能够长大，现在才出生没有几天就这么厉害，要是真的能够长大，成年了之后还了得？
　　“我们走吧，也懒得和创世殿计较，这一次我看那少殿主不会打什么歪主意了，人财两得？简直是笑话。”
　　紫琼是暗暗心惊，心脏都差点跳跃出来，她以前只是惧怕杨奇，但是现在看见了碧落手中的咕噜兽，对于此兽的畏惧，还在杨奇之上。
　　这兽如果喷射她，绝对抵挡不住。
　　“不知道这咕噜兽和贤者之玉如何？”杨奇想了想：“贤者之玉能不能够吸收这咕噜兽，可惜这咕噜兽浑身上下没有真气，也不能够修炼，能量都不需要，更别说修炼真魔不坏体了。”
　　“紫琼你说的是，我看经过这一场的风波，那少殿主绝对是吓破了胆子，咕噜兽功劳极大，也不知道他到底是需要什么东西。要不然可以奖励它一番，奇怪的是，当初孕育它出来的时候，它吸收了不少大墓神力，现在又怎么不需要力量了？莫非它想吃大墓种子？”杨奇手一翻，取出来了一枚大墓种子，意思是给咕噜兽吃。
　　咕噜兽看也不看，继续的翻滚，爬动。
　　“我们输入的大墓神力，并不是孕育咕噜，而是破开蛋壳而已。”碧落道：“咕噜似乎真的不需要吸收任何力量，它的体内，自然有一股力量，就好像是我们整个天地宇宙一般，力量自动衍生，源源不绝，不需要外界输入。”
　　“原来是这样，不过仍旧是奇妙。”杨奇点点头：“也许这次，我们靠咕噜兽，可以抗衡创世殿和桫椤双子宫也说不一定。”
　　“我们如意天宗能不能够当上盟主？”紫琼道。
　　“做盟主有什么好？”杨奇摇摇头：“虽然可以接收到达巨大气运，但是却完全和古路执法者还有恶魔联盟，未来世界的一些无上人物对抗上了，这不是我们如意天宗能够承受得了的，如意天宗之中，并没有真正压得住阵脚的绝世高手。”
　　“咕噜算不算？”紫琼道：“咕噜算是一尊绝世高手了吧。”
　　“它的确是绝世高手，但是不怎么可靠啊。”杨奇道：“我们不能够把希望寄托在一个神兽身上，自身的强大才是根本，嘿嘿……如果我突破到达了恐怖级的意志，研究出来贤者之玉的秘密，把其中的一些东西吸收了。倒是可以和古路执法者的皇争锋，但是现在还处于一种蛰伏阶段。”
　　“贤者之玉，那是什么东西？”
　　紫琼都没有听说过，不过她倒是询问了一下，就不再问下去，免得在杨奇的心理造成一种盘根问底的印象：“少宗主你如果晋升到达了大帝境界，能不能够突破到达恐怖级？”
　　“恐怕很难！”杨奇摇摇头：“境界是一个好东西，不到实在是压制不住，还是不要突破的好，积蓄越雄浑，突破起来就越强大。我现在还能够压制得住自己的境界不再提升。”
　　“走吧，这里不是久留之地！”碧落道。
　　杨奇伸手一撕，立刻之间黑洞出现，就到达了外面，看见如意天宗的三位端坐在一张桌子上，在和人喝茶，另外的也是几尊宗主，他们身后站着几个年轻人，个个器宇轩昂，非同一般，乃是少宗主一般的角色。
　　看见杨奇等人到来，众人都是一惊，不约而同的看向了咕噜兽。
　　“怎么？那少殿主邀请你们宴会，这么快就结束了？宴会上没有出现什么事情吧。”宗主双目一闪，倒是对于创世殿十分的忌惮，他是什么人？老来成精了的角色，自然知道那少殿主宴请打的什么主意。
　　“宗主放心，这件事情解决掉了。”杨奇点点头。
　　宗主这才放心下来，他对杨奇是十分信任，知道此子出手绝对是手到擒来，连古路执法者都玩得团团转，又能够去圣贤地狱盗取宝贝，手段精妙，天下无双。但是他却是没有想到，这次杨奇并没有出手，咕噜兽直接解决了很多问题。
　　对方差点被活生生的吓死。
　　“这位是……”
　　在座的足足有数十位宗主，都是如意天宗的友好门派，在通神古路上，无数超一流的门派，如意天宗有仇人，自然也有朋友。
　　这些无上宗主，还有他们背后的杰出弟子，看见一个不是恐怖级修为的人出现，居然还和宗主侃侃而谈，十分震惊，不是恐怖级，都没有资格参加这次聚会。
　　“这位是我们如意天宗的少宗主，杨奇，和这些宗主打招呼。”宗主道。
　　“是！”杨奇倒是礼数周到，不卑不亢，一一行礼。
　　顿时之间，许多宗主都啧啧称奇，有的宗主脸上却显现出来了不以为然的神色。
　　如果说那咕噜兽女子是少宗主，大家都还理解一些。或者说大墓传承者的女子是少宗主，也都可以接受，一个不是恐怖级修为的小子来做，都觉得不可理喻，就算此人是宗主的私生子，也不应该，通神古路上，一切都以实力为尊，少宗主必定是要领袖群雄的角色。
　　杨奇自然也看出来了这些人的想法。
　　“如意宗主，我看这位少宗主，境界虽然不高，但是能够当上少宗主，肯定有一定的本领，我看这次大会，固然是竞选盟主，但是小辈之间，也可以相互切磋切磋嘛……”就在这个时候，一尊无上宗主说话了，“我身后的这位，也是我们大义教的少教主，不过年轻人不懂事，老是想见识一下天下英雄。不如我看让他这为少宗主切磋一下如何？”
　　众人听见这个话，立刻看了过去，是大义教的教主，他背后的那个少教主，身高九尺，背负双手，自然有一股如山挺立的无上气势，让人为之心折，一看就是高手。
　　“是！”
　　这少教主走了出来，看着杨奇，一拱手：“少宗主，我们相互切磋一下，不伤和气，点到为止如何？”
　　“那倒是不用切磋了。”杨奇摆摆手。
　　“什么？”诸多宗主和少宗主的脸上，显现出来了一些鄙夷的神色，这等于是公然怯战，纵然是友好门派，也要被鄙视。说好了点到为止，杨奇都不敢上前，哪里还有什么资格当少宗主？这样的行为传出去，许多宗门也要鄙视如意天宗。
　　宗主倒是不说话，他知道杨奇自然有一系列的手段。
　　他丝毫没有把杨奇看成晚辈，而是看成了一尊心狠手辣，叱咤风云的狠角色。
　　“点到为止，放心，我不会伤了少宗主的。”大义教少教主道：“咱们大义教和如意天宗，都是好朋友，再说了，这次门派聚会，宗主之间挑选盟主，我们这些继承人，也是和各自的继承人相互之间交流。不交流，怎么能够进步？”
　　“是啊……”又一尊少教主起哄了：“相互切磋比划算不了什么，等下我也要和大义教少教主比划比划，让在场诸位前辈指正。”
　　“我们年轻人之间的事情，都是好玩。”
　　“连玩都不敢玩，怎么统领整个宗门啊。”
　　……
　　一群继承人笑了起来。
　　他们相互之间，本来就要切磋，居然出现一个不敢切磋的，实在是让人太过鄙视了。
　　“我倒不是不敢切磋，而是胜负已经分出来了。”杨奇淡然的道，这语言让所有的人都大吃一惊，以为他是在说疯话。
　　“怎么说？”
　　连紫琼都没有看出来，杨奇怎么胜的，不由得问道。
　　“少宗主未免太自欺欺人了吧。”大义教少教主道。
　　杨奇并不说话，手掌一番，把玩着一个宝贝，这宝贝是一个球体，拇指大小，舍利似的东西，滴溜溜旋转，“这大义舍利，是不是你的？”
　　

第1041章 折服群雄（上）
　　“这是我的大义舍利，真气凝聚，一共凝练了三千枚，深藏在气海深处，你是怎么得到的……”大义少教主猛的一震，声音都颤抖起来，他暗暗运转气功，果然发现在丹田气海深处，少了一枚舍利。
　　哗啦……
　　看见这一幕，众人都是大吃一惊。
　　大义舍利乃是大义教的根本，修炼起来，在丹田气海深处，为鼎炉，凝聚真气化为舍利，按照三千大道不停的运转，每一枚舍利都是一种无上大道，大道一旦凝聚成功，就会有无上威力。
　　现在，三千枚舍利居然被人取走了一枚，那被取走的人居然还并没有发现，这是什么概念，也就是人一挥手，把你的心脏，肝肺，都取走了，你还不知道自己没心没肺了。
　　“怎么会这样？”
　　大义教少教主不理解，就看见杨奇屈指一弹，嗖的一声，这舍利重新回到了他的手中，他连忙炼化，吞噬下去，回归丹田气海，这才把真气运转自如。
　　“这算是我赢了么？”
　　杨奇淡淡的道。
　　“不，你肯定施展了什么特殊的法宝！”大义少教主简直不敢相信，世界上居然有这种奇功，这对于他的自信心打击，实在是太过严重，所以他宁愿选择不相信这件事情。
　　“哎，还是要我出手！”
　　突然，杨奇出手了，身躯一动，已经到达大义少教主面前，少教主连忙一掌劈去，但是手掌就被杨奇抓住，整个人一下凌空，被杨奇举起，简直动弹不得。
　　“得罪了。”
　　杨奇回到座位上，好像从来没有出手过一样，大义少教主连连翻了几个筋斗，这才掉落下来，看见这一幕，另外桌子上的人都开始了围观。
　　这个大厅之中，乃是一等大厅，很多高手都在这里聚会。
　　这一下杨奇出手，疾如鬼魅，根本看不见他是怎么出动的，而且没有丝毫烟火之气，神之又神，化之又化。
　　紫琼发觉杨奇的境界修为再次提升，在以前都没有这么恐怖，似乎是看了咕噜兽施展出来的手段，从其中学到了一些什么，因为在杨奇动手之间，没有丝毫能量波动，完全都是自然而然，自成一体。
　　咕噜兽似乎都楞了一下，看着杨奇，摇摇头，眼神之中显现出来了疑惑不解，为什么这个“人”学习走了我的神功？
　　实际上，杨奇的确是从咕噜兽身上学习到了不少东西，一些变化都开始在胸中酝酿，别人看不出来的东西，他能够看出来，因为他站立在了三尊巨人的肩膀上，第一尊就是无上主宰，第二尊就是诛仙王，第三尊就是无上真魔。
　　三大神功在他体内相互交融，如冰炭同炉，完美运转，水火不容，但是杨奇却现在水中有火，火中有水。
　　隐隐约约，他觉得万劫不坏体和神象镇狱劲要融合，借鉴咕噜兽的气功，那是完全完美。
　　他已经参悟出来了一些一鳞半爪的东西，体内真气运转，也有一种要凝聚成气泡的味道，他取名叫做咕噜神功。
　　这咕噜神功非同小可，虽然现在连雏形都算不上，但是他细细参悟，肯定能够获得不少的东西，现在牛刀小试，无影无踪，就把一尊少教主击败。
　　“这是怎么做到的？”少教主连番几个筋斗，站立当场，他刚才眼神一花，杨奇就到达了他的身边，把他举起来，使得他好像一个普通人，运转不灵活。正要施展神功，杨奇却把他放下来，再次回到座位上，这样几个手段，轻松自如，不带丝毫的能量和烟火气息，让人目不暇接，实在是叹为观止。
　　“我不相信，世界上有这种玄功？障眼法？”少教主正要再度上前，却被大义教主喝住：“够了，你不是他的对手，佩服佩服……”
　　这教主已经看出来了杨奇手段强横，绝对不是一般的人能够对付得了，刚才这疾如鬼魅的身法和手法，施展到达自己身躯上，都可能抵挡不住，更何况是少教主了，如意天宗出来了一个这样的人物？
　　“好身法！”
　　就在这时，远处一个桌子上，一尊门派的高手拍手起来，这个拍手的人是一个书生，这书生的面前，放着一坛酒，酒香四溢，渗透出来，人人都觉得那酒绝对是神界的琼浆玉液。这一座子人，全部都是书生。
　　“这是天地书院的人，一个巨大门派，全部都是书生，乃是儒士，气功高深，非常厉害，不可小视。但是他们讲究那一套礼法，想在仙道的世界传播开来，却没有用，不过这个门派很强，差不多等于是数十个超一流门派的集合体，传闻之中他的宗主正在闭关冲击恐怖级中期的修为，但是没有能够成功。”
　　紫琼连忙道。
　　杨奇点点头，发出来了声音：“阁下有什么指教？”
　　“指教不敢当。”这书生道：“在下这里有一坛好酒，乃是神界佳酿，你如果这么厉害的话，能否在我们的手中喝到这坛酒？”
　　“哈哈哈，不错不错，打打杀杀，有辱斯文，我们斗酒定胜负，论英雄，如果你能够喝到这坛神界佳酿，我们天地书院交你这个朋友。”一群书生道。
　　“这个也简单，你们看，神界佳酿不是在我的手上了么？”杨奇也没有动，手掌一翻，同样的坛子就显现了出来，出现在手掌上之后，一股香气冒了出来，让人膛目结舌。
　　与此同时，那书生赶紧朝着桌子上看了过去，发现桌子上的坛子还在，他不禁哈哈大笑：“小兄弟你开什么玩笑？……”
　　但是，话还没有落音，他的眼神都直了，就看见那坛子变成了虚拟的，然后渐渐消散，显然是杨奇不知道什么时候，用假的坛子换取了真的坛子。
　　“这……”一群书生都傻眼了。
　　嗖！
　　杨奇身躯一动，众人眼睛都一花，不知道发生了什么事情，就看见杨奇端坐在桌子上面，手提酒坛，滴溜溜的旋转，发出来了笑声：“诸位，这点手段如何？请吧，咱们干三大碗。”他手掌一翻，众人面前的碗上，都倒满了酒水。
　　诸多书生一饮而尽，也大笑起来：“厉害，厉害！不过你的身法如此飘逸鬼魅，气功不知道怎么样。”
　　“那就请诸位站起来吧！”
　　杨奇在座子上斜坐着，突然长啸一声，刹那之间，惊天动地，穿金裂石，在场的书生全部都被一股无形的力量托了起来，有的书生暗暗施展气功抗衡，却无法动弹，不禁大吃一惊，暗暗佩服。
　　“坐下吧！”
　　杨奇气功一散，众人又回到了位置上。这一下都看清楚了，不是什么身法，法宝，而是实打实的气功，雄浑到达极点，技压群雄。
　　“想不到，如意天宗的少宗主，如此强横。”
　　另外一座的一条大汉说话了：“我乃是陀武门的门主！倒是想和少宗主较量一下拳法。希望能够点到为止，不伤和气。”
　　这就是比试了，而且是一尊门主，当然是友好的比试，并不是杀气腾腾的争夺胜负，杨奇听见对方一番话就心中清楚。
　　“较量不敢当，希望门主手下留情。”杨奇身躯一动，从桌子上滴溜溜旋转，到达地面，轻飘飘的到达了陀武门门主的面前。这身法当真的是没有任何重量，但是却给人一种沉重至极的感觉，等于是一座太古神山，好像柳絮一般的漂浮。
　　这该有多大的力量？
　　陀武门主脸色一动，知道了杨奇厉害，连忙镇定：“我有一套天陀连环锤，一共八十一招，九九之数，刚刚修炼成功，少宗主，小心了！”
　　对方乃是宗主，并不年轻人，老一辈的强者都对杨奇见猎心喜。
　　轰隆！
　　陀武门主一拳击来，四面八方都是拳劲，无数的拳法精髓奔涌而来，众人以为他会要一招招的施展，但是却没有料到，他一拳之间，化为了九九八十一的影子，每一个影子都施展出来了不同的招数，同时向中间挤压而来。
　　九九八十一招，居然在一拳之间施展出来，这是何等强大的威力？
　　轰隆隆的声音气功波动传递出来，大地都在震动，幸亏这无灭古堡深处的法则坚固得无法想象，否则都会在这一拳之间被崩灭。
　　但是杨奇面对这一拳，突然停止住了。
　　他双手一震，当空划出来了一个圆弧，这圆弧蕴含天地造化之神妙，鬼斧神工，无论是任何拳劲招式，从四面八方而来，都被他接住化解。
　　一刹那，众人就听到了剥哔哔的狂响，九九八十一声，都知道全部被他接了下来，然后他轻轻一震，一掌和陀武门主最后一拳轰击在一起。
　　两拳对撞，陀武门主全身一震，脸上显现出来了一片红色：“厉害，少宗主实在是厉害，如意天宗居然出现了这么厉害的角色，佩服佩服，你给我留下来了面子，我自己知道。”说话之间，这陀武门主对着如意天宗宗主道：“如意老儿，你哪里找来这么一个怪胎？我看他的实力，还在你这个宗主之上。”
　　如意宗主也啧啧称奇。
　　杨奇的实力虽然强横，但是他心中有数，不过在他去了一趟宴会之后，回到这里，实力大变，不知道是为什么？
　　他却不知道杨奇开始参悟“咕噜神功”。
　　

第1042章 折服群雄（下）
　　“王兄，你看那个小子的修为如何？”
　　“厉害，非常厉害，陀武门门主修炼的神拳，一招八十一式，拳拳到肉，凶猛非常，每一拳都蕴含惊天动地的神威，推拉之间，所有的一切都几乎是毁灭在了他的拳法之下，居然拿这个少年没有一点办法？”
　　“这真的是如意天宗的少门主？确定不是某个神祗的儿子，被贬落下凡间？要知道，此子可是没有晋升恐怖级的意志啊。”
　　“正是没有晋升，有这样的实力更为恐怖，我看此子的精神力已经超越了一般的恐怖级强者，一旦晋升，不知道会到达一种什么程度，他刚才施展的身法，根本看不清楚他体内的真气怎么运转的。”
　　“陀武门主也是一个厉害的狠角色，就这样败退了？不过那少年居然真的能够做到点到为止，那就代表着比陀武门主厉害一个层次啊，这样的人……比起通神古路上大多数超一流的宗门门主都要厉害吧。”
　　……
　　看见杨奇和陀武门主交手，众人都议论纷纷，这个一等级大厅之中，高手越来越多。
　　想一想，这次宗门聚会，最少都有数十万的超一流门派聚会，能够拥有多少高手？除此之外，甚至还有通神古路之上，超越了千等级仙界之中的一些土著中的无敌强者。
　　这些人，原本生活在大墓之中，不知道外面的天地，但是却被人突破了大墓，才知道外面的世界这么精彩，自己的世界原来不过是在一个古墓之中。
　　这一次的聚会，可谓是龙蛇蔓延，处处都是杀机，处处都是争斗，一群无敌的存在，联盟之中，绝对会产生血腥杀戮，想要折服群雄，一举获得仙道盟主，那是何其的难也？
　　这可不是在仙界中的“护道联盟”，出来一个怒火燎天大帝就搞定一切，现在这种场面之下，怒火燎天大帝连蚂蚁都算不上。
　　“好小子！”
　　就在杨奇击败了陀武门主，一声大喝从远处的楼梯口传递了过来，居然刚刚上来一群人。这群人，个个身穿麻布衣服，脸色蜡黄，似乎是长时间没有见过天日。
　　其中，一个为首的麻布衣服高手看见杨奇站立在中央，眼神一动，顿时唰的一道闪电目光激射而来，似乎要彻彻底底看穿一切。
　　“这些人是谁？”
　　许多人不知道这是什么门派的人，要知道通神古路上大多数超一流的门派，相互之间都有往来，数十万的超一流门派，虽然很多，但是这些高手都是什么人，意志恐怖级，别说是数十万的门派，就算是千万亿的门派，他们都可以一一记住，甚至门派之中有什么高手都可以一一说出来，丝毫不乱。
　　这才是恐怖级的意志，神念一扫，万物的真理都在心中。
　　不这样，又怎么称得上恐怖？
　　不过，在场许多见多识广的人，都不知道这群人是什么来路。
　　“哈哈哈……”这一群身穿麻衣的人看着在场的许多宗主，发出来了哈哈大笑：“通神古路上的高手，都在这里了？也不过如此，远远比不上我们大墓本身的高手。”
　　“诸位，这是我们桫椤双子宫，从大墓深处，一尊两千等级以上的仙界之中请出来的高手，麻衣圣教中人。”一位桫椤双子宫的人介绍道。
　　“什么，来自两千等级以上的仙界？大墓深处还有两千等级以上的仙界么？”
　　“我们最多只深入大墓，看到一千等级以上的仙界，我曾经深入到达最深处，看到了一千五百等级的，再深入就没有任何办法了，想不到，居然能够有两千等级的仙界？”
　　“这是大墓何等深处？我们都无法进入其中了。”
　　“这群人看起来的确是很厉害，不过口气也太狂妄了一些吧，什么叫做通神古路的没有什么高手，远远比不上他们大墓本身的高手。”
　　……
　　一些性格火爆的老古董，都纷纷站立起来，似乎要把这个麻衣圣教的人暴揍一顿。
　　“麻衣圣教？身穿这些麻衣，是家里死人了么？”一个老古董站立起来，“一来就出言不逊，一群井底之蛙而已。”这个老古董身穿一件火焰长袍，身上全部都是燃烧的影子，他嗖的一下落入了场地之中，“既然你们麻衣圣教的人说我们通神古路上的宗门不行，我倒是要看看，你们有什么本领？”
　　“这是烈焰仙门的门主，性如烈火，刚猛爆烈，不是一般的存在。”如意天宗宗主道：“这老儿很有可能练成了一些绝世武功……不过这大墓本土的人实在是太狂妄了，不是我们出现，他们还在自己的仙界之中，以为世界就这么大，大墓本身都难以突破。”
　　“这些人实在是太狂妄了，不过数量惊人啊。”记忆峰主语气有一些凝重：“千等级的仙界，难得出一个恐怖级的强者，倒是不畏惧，但是两千等级的仙界那就不知道了，看样子这些仙界之中，高手如云，不知道有没有三千等级的仙界？那又如何？”
　　“三千等级的仙界，我们都接触不到，其中很有可能会出来一两个恐怖级中期的强者吧，不知道这次会不会出现？”天尊峰主也忧心忡忡。
　　就这个时候，场地之中，发生了变化。
　　烈焰仙门的门主，就和麻衣圣教的人对上了。这一群麻衣圣教的人，身为大墓之中的土著，来势汹汹，似乎是要立威，争夺盟主。
　　一尊麻衣的强者站立起来，“老儿，你要做出头鸟是吧？”
　　“你们这些土著，口出狂言！”烈焰门主道：“难道真的以为我们通神古路无人？”
　　“真是没有新鲜话。”这麻衣强者摇摇头：“老儿，既然你冥顽不灵，那本座就给你一个教训好了，这次我们前来，联合了许多两千等级仙界以上的强者，组成了大墓本土势力联盟，就是想要看看，你们这些通神古路上的外来者，到底怎么样？我们乃是大墓本身诞生出来的强横存在，你们这些外来者，都要被赶出大墓！”
　　“是吗？那就来试试看。”
　　听见这话，烈焰门主倒是心中一跳。
　　许多老古董也是心中震荡，想不到大墓深处的本土势力，居然也结成了联盟，看着这麻衣圣教，不过是先头部队，后面还有大批部队要开过来，这一次的争斗，真的是惨烈了。
　　谁都不知道大墓深处，多少两千等级的仙界，但是毫无疑问，不会别通神古路上的高手少就是了。
　　轰隆！
　　麻衣圣教的强者，说打就打，一拳轰击了过来，手掌之上，居然出现了巨大神碑的影子，紫琼猛的一惊：“这是神碑掌！大墓传承的武学，不过这个人不是传承者，但是居然学会了这门绝世神功，到底是为什么？难道两千等级仙界之中孕育出来的土著，天生就会大墓神力？不过这神碑掌和我的精华不同，却是差了一些火候，但是又经过了许多改进……”
　　两拳碰撞，烈焰门主被打得连连后退，全身的火焰长袍一下爆炸，显现出来了赤裸的身躯，显然是一掌吃亏了。
　　对方神碑掌，乃是大墓精华，无上气功，凝聚成神碑，一掌击来，日月无华，葬神，葬仙，葬人，葬天，葬地。
　　连连交手，众人就看出来了，烈焰门主每拼杀一记，他的脸色就苍白了一门，顷刻之间，对了五掌，终于他蹬蹬蹬后退，一口鲜血喷射了出来。
　　“哼！真是废物，居然和我硬对掌，不是找死么？本座的神碑掌乃是大墓精华。”麻衣强者长啸一声：“不过你也是硬气，如果和我游斗，倒是不会这么容易击败你！至于现在，你就去死吧！”
　　说到最后一句，他凶光闪烁，突然扑杀出来，对准了这烈焰门主，就是一掌，神碑出现了五座，埋葬五道，一击必杀！
　　众人都惊叫起来，但是无法解救，这神碑掌五道的威力太大了。
　　“神碑掌，五葬式！”紫琼惊骇道：“我都才刚刚练成，此人居然练成了，还这样炉火纯青，葬神，葬天，葬地，葬仙，葬人，五葬五拳，拳拳杀人！”
　　嗖！
　　眼看烈焰门主要灭亡，杨奇身躯一动，居然飘入了场地之中，五掌一拍，轻飘飘的好像柳絮，但是掌劲混元，如同泡泡鸡卵，居然就把五道神碑包裹住，一阵咔嚓的响彻，把对方的攻击消灭于无形之中。
　　这麻衣强者一下后退三步，眼神凌厉，对方一击之间，轻描淡写的破了他的五葬式，这种手法闻所未闻。
　　“烈焰前辈，你没有事情吧，不要动，我帮助你把大墓神力化解！”
　　杨奇扶起来烈焰门主，一掌击了下去，随后真气滚滚输入，不出三个呼吸，一股大墓神力被吸了出来，融入他的身躯，烈焰门主精神焕发，居然恢复了伤势，甚至还百尺竿头更进一步。
　　“少宗主高义，手段强命，比老夫强横百倍，今天解救了老夫的性命，从此之后，我烈焰仙门就唯如意天宗，马首是瞻！”烈焰门主拱手，感激的道。
　　“客气了。”杨奇要的就是这个效果，收买人心。他嘴上却客气：“不必如此，我们两大宗门，共同进退就是，这群大墓土著，来者不善，居然要把我们赶出大墓，不能够容忍。”
　　

第1043章 大墓土著
　　“小子，你也要做出头鸟是吧？”
　　看见杨奇解救了烈焰仙门门主，这麻衣圣教强者脸上浮现出来了阴狠毒辣的笑容：“看你的实力不错，不如投靠我们大墓本土势力，可以给你在大墓之中，有一席之地，从今天过后，整个大墓之中，只能够有我们的本土势力，其他人等，统统贬出去，不能够在大墓之中，通神古路，也被我们要占领，什么古路执法者，基本上要被清除！”
　　这语气，十分的强横霸道，显然背后有巨大的支持。
　　“大墓不停的喷射仙界……”杨奇淡淡的道：“迟早有一天，你们也会被喷射出去，到时候你们进入了仙道世界又如何呢？”
　　“哈哈，我们进入了仙道世界，就是奴役你们的时候到了。”麻衣圣教中人道：“不管怎么样，今天过后，你们所有的势力，都要退出通神古路，除此之外，还要在外面，全部排列成一个整体，被我们统领，接受我们的奴役……”
　　“狂妄，简直太狂妄了！”
　　“这群人是怎么进来的，把他们赶出去！”
　　“小兄弟，你就教训一下此人，我们都奉如意天宗为暂时的领袖。”
　　“这些人太过无礼了，我们这次来聚会，都是求同存异，联盟在一起，对抗古路执法者和恶魔，但是出来这些大墓土著，太让人恶心了，必须要赶出去！”
　　……
　　一些少宗主已经叫了起来，年轻气盛，恨不得跳跃出来，杀死敌人。
　　“谁再叫？立刻灭门！”和烈焰门主交手的麻衣强者猛的把目光看了过去，纷纷扫射，凶狠凌厉好像野兽，看到了他目光的人，都纷纷住口，被他所震慑。
　　“一群废物，看来真的是要大开杀戒了。”他再次道：“小子，我刚才所说的，你考虑一下，你是如意天宗是吧，就算你浑身是铁，又能够打几根钉？不要连累你的门派，只要我一个意念，我们这次来的大墓本土高贵血脉，就完全可以灭了你们的如意天宗，小小一个蚂蚁般的门派，还号称超一流的宗门，不是找死么？”
　　砰！
　　他正侃侃而谈，突然眼前一花，整个人就飞了出去。
　　杨奇站立在他的地方，一耳光抽来，把他打飞。他口吐鲜血，几乎是不能够支持，脑袋上面都明显的出现了裂痕，脑袋被打坏了。
　　“大言不惭，口出狂言的人，不教训你们一下，你们还真的以为什么大墓本土势力，天下无敌。大墓本土势力不过是我们通神古路上任凭索取的对象，你们才是奴隶。”杨奇背负双手，好像做了一件微不足道的事情一般。
　　“杀！”
　　这群人立刻呈现了一个大阵，把杨奇围绕在其中，其中那麻衣圣教的首领手一抓，就把刚刚被杨奇打飞的人抓了起来，输入真气，顷刻之间伤势似乎治疗好了。
　　这首领淡淡的道：“小子，你知道你这是在干什么？灭门大祸，就在眼前。这古墓之中，似乎没有人可以解救得了你了。”
　　“教主，杀了他！”这被杨奇打飞的男子，恶狠狠的道。
　　“你真的以为，你能够帮助他治疗好伤势？”杨奇的脸上，显现出来了一丝玩味的笑容。
　　那教主立刻知道不好。
　　但是迟了。
　　轰隆！
　　他手中的男子，发出来了尖锐刺耳的声音，是惨叫，好像经历了地狱之中无数的酷刑一般，让人毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩都升腾了起来。然后众人就看你，他轰隆一下爆炸了，整个人化为灰烬，同时还把他旁边的教主炸得全身都是鲜血，巨大冲击力，爆炸力，使得许多的麻衣圣教的人都连连后退，溃不成军。
　　“既然你们有奴役我们各门各派的野心，那也就不能够留你们了，都是我们的敌人，和古路执法者一样。”杨奇的声音，冷酷的响彻起来，身躯没有半点重量的飘起，唰的一下……他整个人闪烁之间，到达了一个强者面前，五指一抓，这个强者立刻脑袋爆炸，全身成了干尸人皮，飘落向地面。
　　然后他又是遥空一掌，另外一尊麻衣圣教的强者，当场五马分尸。
　　呼吸之间，斩杀了两个麻衣圣教的强者，杨奇并不保留，全力对着教主进行了攻杀，教主大骇，连忙后退。
　　他身体在后退之间，手掌如龙，突然一道光线激射出来，化为了石质一般的颜色，四面结网，大蜘蛛一般，古墓蜘蛛功夫施展了出来。
　　这一系列的变化，快速绝伦，让人反应不过来，包含许多反击的手段。
　　但是，杨奇有对付石元的经验，而且参悟了“咕噜神功”，在运用起来，越来越纯熟，真气毫无半点波动，身躯在这些线条之中不停的奔腾，奔走。几乎不能够阻挡他的身躯，刹那之间，就冲杀到达了教主面前。
　　一掌而来。
　　教主连忙还掌，还是神碑掌，墓碑出现，方方正正，永镇灵魂，铭刻平生，这就是大墓神碑掌的厉害之处。
　　但是，杨奇双掌闪烁，施展出来了神圣广大圆满主宰一切咒和真魔万劫不坏体，两大神功，以咕噜神功串联在一起，几乎是到达了永生不灭的程度，左右虚实，变化之间，那神碑掌一遇到了他的神功，居然反弹回来。
　　啵！
　　教主一掌打在了自己的胸口，狂喷出来鲜血，等于是自己把自己全力一击。
　　杨奇把他的气功都反击了回来，在他狂喷鲜血的时候，杨奇的攻击也到达了，双掌排山倒海的打在了他的身躯上。
　　众人刹那之间，就看见了不可思议的一幕。
　　杨奇一掌打在教主身躯上，教主整个人连惨叫都没有发出，就化为了一张大肉饼，直接贴在空间上面，任何气息都没有了。
　　这一掌，把他打死了。
　　精神波动全部消失。
　　按照道理，这等强者，就算是打成了肉饼，也不会死亡，还会蠕动恢复，但是现在众人看见这教主就成了大肉饼，悬挂在空中。什么都看不出来，根本不知道是麻衣圣教无上教主的痕迹。
　　但是的确是麻衣圣教教主，他死了，被打成肉饼，悬挂在空间之中。
　　“紫琼，把这肉饼取出来吧，可以炼制丹药，这麻衣圣教教主的所有精气神，都被我打在了血肉之中，炼制成的丹药，大补精神力，有可能使得我们麾下的弟子突破。”杨奇吩咐了一下。
　　紫琼飞身上来，手一抓，就把这张巨大的肉饼从空间上撕了下来，肉饼大约是好像一条被子那么大，厚三寸，血肉打得完全凝聚在一起，触目惊心。
　　什么衣服，骨骼，内脏，都融合在了一起，众人甚至看到了这教主身上的一些神器，也都被打成了饼子，和血肉融合，这样凶横的掌法，还是第一次看到，别说是麻衣圣教其它强者看见了差点被活活吓死，就算是通神古路上的许多强者，都触目惊心，没有料到杨奇刚猛起来，简直是天下第一的霸道。
　　麻衣圣教教主自然是有一些本事的，能够前来绝对不是沽名钓誉的存在，居然就这样被当场击杀，惨叫都来不及发出来，那这个如意天宗的少宗主到底有多强？
　　本来许多人都以为，如意天宗就出来了一个咕噜兽，非常的厉害，吹泡泡可以杀死强者，却没有料到更狠的还在后面，这个少宗主才是狠人。
　　“你们都跪下吧，投靠我们如意天宗，不然你们的教主，就是你们的下场。”杨奇背负双手，淡淡的道。
　　在场还有十多个麻衣圣教的元老，都呆呆看着场地之中，他们的雄心壮志，刹那之间烟消云散，随着教主被打成肉饼，心神都差点崩溃了。
　　噗通！
　　许多人都跪了下来，“饶命，少侠饶命啊……”他们被吓破了胆子：“我们愿意归顺，反正麻衣圣教也完了，我们愿意归顺如意天宗。”
　　“很好，既然如此，我就在你们脑海之中布置下来禁制，一旦反抗，立刻就死！”杨奇手指一弹，顿时许多禁制飞了出去，种植下这群麻衣圣教教徒的脑海之中，这些人立刻知道，从此之后，就是如意天宗的人了，杨奇在禁制之中，还蕴含了很多手段，都是告诉他们如意天宗之中一些基本的辈分，常识，还有尊卑等级。
　　他们一接下来了禁制，走到宗主面前，再次跪下，“叩见宗主！”
　　宗主看着这一切，心中大喜，知道杨奇这次扬名立万了，如意天宗声威大震，这次联盟肯定会分一个巨大蛋：“是不是这次寻找借口，把和我们如意天宗作对的门派全部都灭了？”
　　“好了，你们站到一边去，伺候着。”他挥挥手：“杨奇，这件事情不要闹得太大，我们这次来，都是求同存异，结成联盟而来的。”
　　“是，宗主！”杨奇拍拍手，“不过这些人都太过狂妄了，居然想奴役我们，我看这次事情恐怕不是那么容易善后，必须要联合起来，要不然那大墓土著欺压我们，又是一个古路执法者。”
　　好，杨奇就打着这个借口，居然开始拉拢一个小联盟的圈子了，在场起码是成百上千的宗门，如果能够拉拢在一起，也是一个巨大的成就。
　　

第1044章 僧王再现
　　杨奇提出来了先结成一个小联盟，共同进退。在场的许多老古董都是人精，哪里还有不明白的？如意天宗的这个少宗主厉害，居然是想借助这次立威的机会，先联手千百宗门，以如意天宗为首。
　　许多宗主以前心中不愿意，但是看了杨奇惊天动地的手段，觉得未必不行。
　　更为厉害的是，如果不联盟，有可能宗门就会消灭。这一次的宗门大会事情越来越复杂，大墓土著，两千等级的许多仙界都出现了。其中未来的变化，凶险万分，一些修为高深的老古董，甚至看到了未来一场腥风血雨的战斗，即将缓缓拉开序幕。
　　不过，让他们甘心奉如意天宗为盟主，却又不愿意，因为还有两座大山在压制着，第一就是创世殿，第二是桫椤双子宫，许多宗主都想直接投靠这两个门派，如果投靠了如意天宗，将来就不是“从龙功臣”了，而是叛徒肯定会遭遇到达两大宗门的清洗。
　　那些老古董心里都十分清楚，如意天宗虽然出来了一尊绝世天才，但是……还是底蕴欠缺了很多，无法和这两大至尊神门对抗，否则的话又何必前来参加大会？
　　当下，现在很多人都处于了一种沉默之中。
　　杨奇倒是洞若观火。
　　立刻就知道了这些老古董的心思，这些老古董的想法也无可厚非，现在如意天宗虽然强横，他们可以趋炎附势，但是让他们付出来一些实质性的东西，却完全不可能，这些都是狡猾的老狐狸，否则也不会生存到达现在。
　　气氛就有一些尴尬起来。
　　杨奇目光扫射，似乎想再次寻找一些机会立威。
　　就在这个时候，一个声音从楼梯下面传递了出来：“善哉善哉，我佛慈悲，小友居然还活着，我看这次联盟，以小友的修为和大勇气，大仁义，就算是担当盟主，也不是不可能，桫椤双子宫和创世殿，这次居然拉拢了大墓本身土著，但是这些土著目光短浅，从来没有见识过花花世界，一旦出世，就专横跋扈，以为自己天下无敌，实际上却是井底之蛙，但是这些人被大墓神力孕育，个个都强横无边。数目又多，这次传闻之中，三千等级仙界的强者，都会降临，其中有一尊强者，似乎到达了恐怖级中期的修为，只有小友才能够抗衡，反正我法宗佛门，倒是希望小友来主持联盟！”
　　杨奇一愣。
　　顿时就看见了，一个光头和尚从楼梯口走了上来，同时还有许多和尚，个个都是佛门大德，得道高僧，每一尊都拥有极其厉害的神通。
　　除此之外，还有一些零零散散的修士。
　　显然是依靠了佛门修士的散修高手，在通神古路上，佛门修士极其的壮大，也俨然是一个小团体，其中高手辈出，强横的人才一个接着一个。
　　杨奇一眼就看到了僧王法藏，他对此僧还是有好感，因为此僧在圣贤地狱之中，却并没有对他进行陷害，虽然到达最后，是自己解救了僧王法藏一命，但是此僧显然不是那种见利忘义，凶狠毒辣，貌似忠良，但是却心怀鬼胎的人。
　　“法藏大师！”杨奇惊喜的道：“你居然还活着！”
　　“小友，这件事情，因该是我问你才对，你大仁大义，在牧羊人那尊无上魔头的手中，解救下来了贫僧，贫僧那天出世之后，立刻离开，以为你已经牺牲，但是却没有料到，你还活着，真是我佛慈悲……”
　　法藏僧王一下奔腾过来，抓住杨奇的肩膀，“真的还活着，真是我佛慈悲……”他反反复复就是这样一句话。
　　“我佛慈悲。”一尊高大的佛门禅师走了过来，慈悲善目，双目有神，对着杨奇行礼：“多谢小友，在圣贤地狱之中，解救了我师弟，否则的话老衲还不知道怎么悲痛，小友大仁大义，舍身入地狱，还请受我们法宗一拜。”
　　当下，众人都拜了下去。
　　杨奇连忙还礼：“不敢当，不敢当，我不过是侥幸从牧羊人的手上逃走而已，想不到大师也逃走了。那次是侥幸。”
　　“小友，你不但从牧羊人的手中逃走，还练成了神功，今非昔比了。”法藏道：“不过这次大会的情况，非同小可……那些土著联盟的人气势汹汹，在外面已经开始了聚会，不日就要到达这里，和我们通神古路上的人对抗，他们杀气腾腾，我看肯定要掀起来一场腥风血雨啊……”
　　“那恶魔的情况如何？”杨奇问道。
　　“恶魔之中，居然分裂成了两派，一派是牧羊人为首的，另外一派，却被一个神秘人统领，这个神秘人非常厉害，压服了不知道多少恶魔……现在两派在争夺盟主，不过贫僧听到消息，那牧羊人和神秘人连番大战，相互都奈何不了对方，最后妥协，似乎想要联合在一起，先剿灭古路执法者和我们再说。”
　　法藏僧王道。
　　“神秘人？”杨奇一愣，却没有想到又出现一个神秘人，打破局面，降服地狱无数恶魔，和牧羊人对抗，牧羊人的恐怖他深深知道，现在自己都不是此人的对手，除非再度潜修，把咕噜神功修炼得更为深刻，晋升到达大帝境界，突破恐怖级修为，才有可能和牧羊人一战，当然也有可能只是抗衡，击杀对方，仍旧是妄想。
　　现在出来了一个神秘人，杨奇心中有一些疑惑，顿时想到了几个人，头一个，想到的就是太古时代那诸神印记的拥有者，第二个就是傲天，但是似乎听见传闻都不像，不知道是哪方面的势力？
　　杨奇摇摇头，也懒得去推算，反正这次是兵来将挡水来土掩，大不了还有一个万界王图可以保护宗门，无所谓。
　　众人听见这样一番交谈，个个都震惊万分，僧王法藏乃是高手中的高手，赫赫威名的角色，前往圣贤地狱，和牧羊人对抗居然被杨奇所解救？
　　牧羊人是什么大家都知道，恐怖级中期的无上强者，打破一切桎梏，可以和古路执法者中的皇，创世殿，桫椤双子宫的两大高手抗衡的人物，真正的无敌存在，居然都没有能够杀死杨奇？
　　这杨奇到底是什么来路？
　　本来一些老古董见风使舵，不可能投靠如意天宗，但是现在心中却动摇的，眼看法宗是唯杨奇马首是瞻，众人也都觉得是不是投靠一下杨奇，更加稳妥？
　　众人正在犹豫，杨奇也看出来，不过他不急，自己造势成这个样子，已经逐渐的凝聚出来了气运，人心所向之下，他就看到了自己的气运在不停增加。
　　气运是什么，也就是声望类似的东西，当然比声望更进一步，属于一种对于人心有统治力的东西，气运再进一步，就是信仰，但是过犹不及，信仰之中蕴含因果，吸收对人有巨大危害，已经堕落进入了魔道。
　　所以，气运是最为折中，最为平衡的一种法门。
　　“大师，还请和我们一桌，我有很多东西想要请教一下大师。”杨奇一面诉说，一面邀请，把这些法宗的和尚邀请到达了自己桌子上，法宗的许多和尚，眼神都看向了碧落郡主手中的“咕噜兽”，他们消息也不是一般的灵通，自然知道了咕噜兽大发神威的事情。
　　“大师们见多识广，不知道这咕噜是什么来历？”杨奇询问道。
　　法宗的一些大师相互对望，面面相觑，过了好一会儿，那法宗宗主道：“贫僧实在是惭愧，这咕噜兽是什么东西，佛经之中许多秘典都没有记载，恐怕连我佛都不认识。”
　　咕噜到底是什么，大家都不知道。
　　咕噜咕噜……
　　这小猪一般的东西，上下翻滚，躺在碧落的怀里，四脚朝天，不停的踢腾。非常可爱的样子，面对许多高手的围观，他浑然不在意，好像这都是一群凡人，根本不在乎他们的看法。
　　杨奇则是始终观察这咕噜兽的一举一动，觉得这兽每一次的动弹，都浑然天成，不带丝毫能量波动，但是却蕴含巨大的神韵涵义，使得他的修为可以在其中领悟出来很多的东西。
　　此兽非同一般，杨奇觉得就算是看亿亿万年都不觉得累，甚至有一种振奋精神的效果，他是看出来了这咕噜兽的与众不同。
　　体内的真气，好像凝结成了一个泡泡。
　　越来越精妙。
　　杨奇参悟良多。
　　就在这个时候，杨奇声威大震，呼朋引伴，联络许多人的时候，这个消息已经传递到达了桫椤双子宫的深处，此时此刻，许多女子云集在一起，众星捧月的围绕一个女子赏花，就好像是世俗之中，皇亲国戚的一些夫人，都围绕着皇后公主赏花一般。
　　很显然，那个女子的地位很高。
　　这个女子，长得花容月貌，气质出尘，似乎不是凡尘中人，而是神界谪下来的神女，她一举一动，都暗含天道，身躯稍微一步，好像仙子步月，不沾尘埃，任何尘世之中的气息，都无法加持在这个女子身上。
　　一尘不染。
　　“少宫主……”一个女子匆匆忙忙走了过来，手上拿着一片玉符，跪下道：“出现大事情了，我们邀请的大墓土著，麻衣圣教教主，在大厅之中和人冲突，被当场击杀。”
　　

第1045章 各方巨擘
　　“拿过来吧……”这桫椤双子宫的少宫主，女神一般的女子伸出手来，轻轻一点，那玉符就飞了起来，化为一道道的玄光，在空中飘荡着，当前在大殿之中发生的一幕，就显现了出来，杨奇那飘渺的身法，雷霆万钧一般的手段，把麻衣圣教教主打成肉饼的强大势力，都在许多女子的面前出现。
　　这些女子，都不是一般人。
　　而是和桫椤双子宫交好的许多门派的继承人，那些门派，自然是女性门派，桫椤双子宫在通神古路上威严耸立，自然是拉拢了无数的门派，这些门派死心塌地跟着桫椤双子宫，根本不会有任何忠心上面的问题。
　　“这如意天宗的少宗主好厉害！”
　　“打得好！那麻衣圣教的人嘴真臭，不狠狠的打，简直是显得我们通神古路上没有人才。”
　　“话说穆姐姐，为什么要把这些土著请过来？这些土著一个个都不是好东西啊，请过来是引狼入室。”
　　“如意天宗的少宗主似乎还没有晋升到达恐怖的修为，难道他是大墓传承者？只有不是恐怖级修为的大墓传承者，才能够和恐怖级的修士对抗。不过好像他又不是。”
　　“你们那泡泡兽，好可爱……”
　　“这泡泡兽可是了不得，比那少宗主更要恐怖。”
　　“是啊，这头泡泡兽一出口，就咕咚咕咚的可以把无上宗主直接毁灭，对了，不是那创世殿的少殿主，宴请这泡泡兽的女子，叫做碧落么？怎么现在没有动静了？按照那创世神殿少殿主的性格，看上的东西，怎么可能这么轻易的罢手？”
　　一群女子，莺莺燕燕的道。
　　“好了。”
　　这神女一说话，众女都停下来，看着她要说什么。
　　神女道：“这一点倒是没有什么，杀掉麻衣圣教的教主，我也可以办到，不过能够从牧羊人的手中，逃脱性命，我就无法办到了，这杨奇肯定还有其它的本领，隐藏了很深的东西，所以绝对不能够小视，至于其它的那些大墓土著，麻衣圣教的人，实际上并不是我们请来的，这些人似乎背后有一尊巨大的势力，在推动他们，大墓深处组成了一个联盟，这次主动发下来信函，要和我们合作，参加我们的会盟，不过现在这么一看，却是狼子野心，肯定是要争夺盟主，学古路执法者一样奴役我们。”
　　“这些人和古路执法者一样的可恶，这些年多亏了桫椤双子宫的庇护，我们才成功的躲脱了古路执法者的毒手。”一个女子道：“现在居然还没有驱走狼，又来了虎，难道真是多灾多难？”
　　“这倒不必惊慌。”女神道：“世道越混乱，我们机会越大！乱世才能够出英雄。我们也未必没有机会，实际上这群人来到这里参加我们的会盟，也有可能是遭遇到达了古路执法者的打击，他们和古路执法者拼杀得你死我活，就是我们最好的机会。”
　　众多女子纷纷点头。
　　女神再次问道：“我让你去打听那创世殿堂少殿主宴会上的事情，你打听清楚了没有？”
　　“启禀少宫主，已经打听清楚了。”那汇报的女子也面带喜色：“这一次，那少殿主可是吃了大亏，听说他多年来招揽的一些属下，全部都被毁灭，还有他的老管家，绝世高手陈宫也被当场击杀，他摆设下来的大阵，也被瓦解，那三个人从容不迫的走了出来。不过我只是打听到达了一些事情，具体的变化，却无法给宫主带出来。”
　　“什么？”
　　这一下，就算是少宫主女神都是一愣：“怎么会发生这样的事情？难道那少殿主就这样忍气吞声，他的实力极其强横，创世殿堂的高手也极多，这样明目张胆的杀人，应该把如意天宗毁灭才是。”
　　“因为对方实力太强横了。”禀报的女子道：“我安插在那些侍女之中，有一些间谍汇报，她们说杨奇，碧落，还有那大墓传承者紫琼根本没有出手，就是那泡泡兽直接吐出来了泡泡，瞬息之间就把陈宫和所有的人都杀死。除此之外，那泡泡兽还把大阵破掉，大摇大摆的走了出去，少殿主是吓得屁滚尿流。”
　　“这样啊……”许多女子都笑了起来，随后脸色却就显现出来了凝重：“那泡泡兽如此的厉害？”
　　“此兽才是关键，那杨奇倒是还在其次，他的手段再强横，也不可能强横得过恐怖级中期的无上巨头，但是此兽就说不一定了。”女神少宫主道：“看来我得找个时间，和如意天宗的人好好谈谈……”
　　“少宫主也要宴请那杨奇么？”
　　一些女子道。
　　“对的。”女神少宫主点点头，脸上显现出来了微笑，“那少殿主简直是个蠢货，居然施展出来强硬的手段，想夺取宝物，如果是在平时，这种手段不错，不过却踩踏到了铁定，阴沟里面翻船，实际上这也怪不了此人，他万万没有料到泡泡兽的实力强大到达了这样的地步而已。”
　　“可见凡事都要小心，阴沟里面也会出现巨鲸鲨鱼。”一个女子道：“这次少宫主准备礼贤下士了？”
　　“那是当然，我准备宴请如意天宗所有的人，拉他们进入我们桫椤双子宫同一阵营，他们不会拒绝的，因为那个少宗主得罪的人实在是太多了。第一，牧羊人他得罪了，第二创世神殿的人他得罪了，第三，大墓本土之中的土著势力他也得罪了……就这三条，如果门派之中没有无敌的恐怖级中期巨擘的话，就有可能要被灭门。他们加入我们，那是理所当然。”
　　女神少宫主道。
　　“但是，他们得罪了这么多的人，恐怕是桫椤双子宫也要面临巨大压力吧。”一个女子说出来了最为关键的一点。
　　“那无所谓，我看好那少宗主，泡泡兽不用说，只不过是一头神兽而已，那少宗主成长起来了，绝对是举世瞩目的无敌存在，预先拉拢，做一笔投资而已。”
　　……
　　此时此刻。
　　在大墓的另外一边，许多许多的大墓本土仙界的高手汇聚在一起，组成了一个庞大无比的联盟，滚滚散散，大军无穷无尽。
　　超越了两千等级的仙界之中，会诞生出来无数的高手，这些高手平时在大墓深处相互厮杀，但是一旦被人联合起来，可谓是举世无敌。
　　足足有五尊巨头，组成了一个圈子，在无数高手大军之中，召开了一个小小的会议。
　　这五尊巨头，个个都是极其接近了恐怖级中期的角色，精神刻度起码到达了八十以上，这群人比麻衣圣教教主不知道厉害了多少倍，俨然是首领级别的人物。
　　“报！”一尊恐怖级的强者，大约精神刻度在数十，飞速而来，到达了这五尊首领的面前：“大事不好，我们派出去的先锋，麻衣圣教教主在无灭城堡之中，被人当场击杀，所有先锋全部投靠了别人。”
　　“大胆！”
　　一尊首领猛的站立起来：“桫椤双子宫和创世殿堂这么大的胆子，居然杀死我们的使者？真是无法无天了。”
　　“细细的说，到底是什么回事。”又一尊首领道。
　　“是这样的……”这恐怖级的高手把当场的事情述说了一遍，五尊巨头都陷入了沉默之中。
　　过了良久，一尊巨头道：“居然不是两大势力干的，而是一个小小的势力，如意天宗，是谁给他们的胆子？”
　　“此事仍旧是非同小可，现在我们大军云集在这里，准备他们联盟的时候，也分一杯羹，和他们竞选盟主，但是三千等级仙界的那位无上祖师却并没有过来，我们虽然厉害，可以战胜大部分的高手，但是……遇到了恐怖级中期的人，仍旧没有办法，那创世殿堂的老殿主，桫椤双子宫的老宫主，都是这样的角色，可以媲美古路执法者中的皇……”
　　一尊巨头皱了一下眉头。
　　这些巨头虽然是无上存在，却和恐怖级中期的强者还是不能够比，所以没有进入无灭城堡，而是在这里聚集高手，等待一尊发动他们的三千等级仙界老祖的降临。
　　如果没有一尊无上三千等级的老祖发动，他们这些大墓中的土著相互厮杀都来不及，又怎么会联合在一起？
　　这大墓土著聚会，就可以看出来，大墓土著本身的肉身强横，精神刻度也强横，但是似乎总是无法突破到达恐怖级的中期，一跃成为无上的皇者，平均素质非常的高，却没有最为顶级的存在。
　　呜呜呜呜……
　　就在这个时候，一股旋风从天而降，一尊身穿金色衣服的人出现了，看不清楚面目，十分模糊，他的气息一降临，就镇压全场，所有的人都无法反应过来。
　　“参见老祖！”
　　反应过来之后，一些人连忙跪下去，这才是无敌的皇者，能够和古路执法者中的皇，牧羊人那些高手媲美的无上存在。
　　“你们就在原地待命，聚集高手，先不要出去和通神古路上的那些宗门争夺盟主，本座还有一些事情要办，过几天才能够彻底回归，到那个时候，保证会给你们一些惊喜。”说话之间，这尊金色的人手掌一挥，刹那之间，五个令牌就到达了五大首领的掌中，“这是我炼化一尊三千等级仙界本源铸造的无上令牌，有镇压一切的能力，五令合一，化为三千等级仙界，可以暂时和皇者抗衡……”
　　

第1046章 星剑生又来了
　　各方面势力，暗流涌动。
　　而在无灭城堡之中，前来聚会的无上超一流宗门的高手是越来越多。杨奇这也是第一次见识到了如此之多的人物，正是过去，现在，未来的一场大聚会，这些人物聚会在一起，不知道会掀起多少狂潮。
　　几个时辰的功夫，杨奇就看见了数千场械斗在这里产生。
　　都是一些仇深似海的门派相互之间，解决恩怨。本来和如意天宗有仇的宗门很多，不过杨奇的威名现在传播了出去，把人打成肉饼，没有一个宗门敢上前找麻烦。
　　好在杨奇也不和一般的宗门的见识，杀他们难免造成不好的影响，于是也不动手，这样给许多门派如意天宗一种宽容大度，就算是掌权了也不会滥杀无辜，专横独断的印象。
　　很多中立门派就对如意天宗产生了亲近的心思。
　　杨奇刻意的给如意天宗造成了一种傲上而不欺下的感觉，这样的名声传递出去，非常的好。他甚至还化解了几场恩怨，让一些门派的厮杀全部消除于无形，这样名声更加隆重了。
　　唰唰唰……
　　在许多的人眼里，现在整个无灭城堡之中，到处都是闪烁的光芒，这些光芒汇聚在一起，造成了一种仙道盛世，因为每一道光芒都是高手修士前来。
　　杨奇原来以为恐怖级的高手很少，但是现在看到了整个通神古路上的门派大聚会，却就知道了，原来恐怖级的强者也如过江之鲫那么的多。
　　“不知道神界又是一番什么景象？”
　　杨奇看见宗主已经和许多门派的人商量在一起，意气风发，就知道现在如意天宗处于了一种鼎盛的地位，一些小门派的宗主，都冷冷清清的率着高手端坐在角落，有的小宗主则是趋炎附势大门派，上去打招呼，众星捧月。
　　地位就看出来了。
　　实力强横的门派，身边围绕着许多小门派。
　　就好像是世俗之中的宴会一般，强者身边总是有一群趋炎附势之徒，而且强者和强者之间都是加强联系，组成各个小圈子。
　　如意天宗的这个小圈子，现在已经扩大了，围绕成一圈，足足上百个宗门的门主，都众星捧月似的围绕着如意天宗宗主，除此之外，无数的少年英豪，都向紫琼，还有碧落两女大献殷勤，希望能够获得两位的好感。
　　杨奇却不在乎，这是她们之间的社交，由着她们自己去把握。
　　应付了几个时辰，杨奇觉得没有意思，就背负双手，脱离了这个圈子。在整个无灭城堡之中闲逛着，看着各式各样的聚会，心灵却沉浸在了一股天地俯首的境界之中，他仔细的思索着咕噜神功，用全身的意志来推算，这样推算起来，精神力也得到了极大的提升。
　　轰隆！
　　他全身一震，似乎又对咕噜神功领悟到达了一些什么东西，居然精神力提升到达了二十的程度。
　　本来，他的精神刻度乃是十八，再要上去，就算是施展任何精神秘法，甚至动用神格，催动精神刻度系统，一次次的洗涤都不可能，因为极限就是这么多，想要增加一点，都等于是山在绝顶，再次爬上一层，但是前面已经无路。
　　但是，现在修炼咕噜神功，等于是在山峰上，再度建造了一座宝塔，人登上去，自然就看得远了，这就是无上的修为进步，要知道登山容易，但是突破极限，等于在山峰上建造宝塔，却是难上艰难。
　　杨奇的咕噜神功，就是建造的无上宝塔。
　　他细细的运转着体内的真气和识海之中意志精神力，觉得一切气功，都如鱼得水，游刃有余了，各种变化，十分清晰，神象镇狱劲和真魔万劫不坏体又有很大进步，别小看这两点精神力，等于是星星之火，呈现燎燃之势，在以后打下根基，极限会不停的突破。
　　这样品味着体内的真气，他进入了一种天人交感的状态。
　　天心即我心，天意是我意，天道是我道，天神是我神。
　　对于咕噜神功的领悟更加深刻了，不过杨奇还是不明白咕噜到底是一种什么生物，如果他真的能够明白咕噜是一种什么结构的生物，那恐怕会所向无敌，把神象镇狱劲和万劫不坏体彻彻底底融合在一起，创造出来一门亘古含有的奇异功力。
　　杀！
　　突然，远处再次传递出来了械斗。
　　不过已经是司空见惯，这个无灭城堡，自从聚会以来，处处都是战斗，有的是相互之前切磋，有的是相互之间厮杀报仇，有的甚至是谋害对手，夺取法宝。各种情况应有尽有，简直是一个大杂烩，甚至有的宗门都在举行拍卖会，相互交易宝贝，因为宝贝价格上面的问题双方战斗起来，或者是两个天才少年看上了女子，相互决斗，赢得女子的芳心。
　　这一切的争斗，杨奇突然觉得有一些幼稚可笑。
　　他心中宁静，向往起来了没有争斗，逍遥自在的生活，可惜的是，现在大时代来临了，波澜壮阔，至始至终，人们在很长一段的时间中都要生活在腥风血雨之中，争斗是免不了的，就算是躲藏在宇宙的深处，也逃避不了这一场的杀劫。
　　这一点，他修炼了真魔万劫不坏体感受得尤其的清楚，对于各种劫数，天劫，人劫，魔劫，心劫，过去劫，现在劫，未来劫……无穷劫数都差不多心中有数。
　　谁人能够渡尽劫波？
　　哧啦……哧啦……剑气纵横，杨奇心灵一动，觉得这争斗的剑气有一些熟悉，带着滚滚生机，扑面而来，那生机之中，蕴含着最为强烈的拯救能力。
　　这是星剑生的剑。
　　星剑生的剑，已经到达了一种调和天地生机，处处勃发，挽救一切的境界，现在居然和人争斗，到底是为什么？
　　杨奇猛的一纵身，朝着争斗的地方飞掠过去，不一会儿就到达了争斗的广场上，一个巨大广场，大约差不多有一个位面之大，其中处处都是围观的人，在那场地中央，两尊高手在战斗，其中一尊正是星剑生，他剑术挥洒之间，居然也到达了恐怖级的修为。
　　这一点杨奇倒是不震惊，星剑生本来就是一个奇葩，意志坚定，剑术通玄，有了自己的道，又是大墓传承者，各种手段层出不穷，绝对不是一般的修士能够媲美得了的，哪怕是通神古路上的绝世人物，也没有几个比得上星剑生的。
　　杨奇是几次领教了此人的剑术，每一次对方的剑术都有一种新的感受。
　　在杨奇看到过的许许多多绝世天才之中，还没有人可以和此人媲美，就算是那“太子”都不行。
　　“太子”当年得到诛仙王的符箓，狂妄至极，灭杀杨奇，却被杨奇修成了诸神净土，反而自取灭亡，不过这太子倒是一个天才，可惜和星剑生比起来，还是差了一点点。
　　而和星剑生打斗的，居然也是一尊大墓传承者，那人一身黑色劲装，双掌如龙，每一招拍出，施展出来的都是神碑掌，比起石元，紫琼都要厉害，神碑掌十分凝聚，稍微一动，威力遮天。
　　“厉害，此人只怕是大墓传承者中的佼佼者，甚至有可能杀死了同样的传承者几个，才修炼到达这等地步。不知道为什么要和星剑生争斗，难道是要掠夺星剑生身上的大墓传承者种子？”杨奇心中想着，问旁边的一尊高手道：“兄台，那黑衣人是谁？”
　　“真是孤陋寡闻……”被杨奇询问的是一尊年轻人，听见人询问，以为是一个小门派的小子，出言讽刺，但是一回过头来，看见是杨奇，吓得一个哆嗦，连忙道：“小人不知道是如意天宗少宗主驾到，大人不计小人过……”他浑身都在颤抖，显然是知道杨奇的威名，一掌就把麻衣圣教教主打成肉饼，这种恐怖的实力，没有几个人不害怕。
　　“好了，不知者无罪。”杨奇挥挥手，“告诉我，那人是谁？”
　　“是是是……”这年轻人连忙卑躬屈膝：“那是通神古路上的一位独行大盗，叫做夺花大盗，此盗非常的可恶，专门抓捕女子，采取元阴，修炼他的玄功，但是实力极其高深，独来独往，各门各派处处围剿，却都奈何不了此人，后来不知道为什么，简直是没有天理，此人居然获得了大墓传承者的身份，气功更加突飞猛进，一跃之间，已经能够可以和通神古路上的许多宗主媲美，加上他为人阴狠，一连暗算了几个同样的传承者，夺取种子，现在修为实在是到达了一种深不可测的地步，这次来到无灭城堡，参加大会，人人都奈何不了他，他是来耀武扬威的，不过在刚才，他偷袭这个少年剑手，居然没有成功，于是两人战斗在了一起，此人居然能够和夺花大盗媲美，可见也是非常厉害。不知道是哪里来的这么一个剑术少年。”
　　“哦？”杨奇暗暗点头，当下道：“看来这夺花大盗的确是可恶至极，为什么大家不一起去围杀此人？”
　　“此人的确是可恶，但是气功越来越高深，刚才有几个人上去围攻，但是被直接震死，您看，那是尸体。”
　　果然杨奇就看到，在一些边缘的地带，血迹斑斑，全部都是尸体，有的尸体甚至已经完全被粉碎，不成人形，显然是遭遇到了神碑掌的轰击。
　　

第1047章 夺花大盗
　　神碑掌乃是大墓绝学，极其厉害，中掌之人经脉尽断，化为血肉模糊的一团，任何真灵灵魂都被永远镇压和埋葬，实在是旷古罕见的最高之神通，一些土著可以施展出来，但也不过是沾染了一些大墓神力而已，只有真正的大墓传承者才能够把这门“神碑掌”施展到达极限。
　　杨奇精通大墓神力，研究大墓种子很多年，神碑掌的绝学也掌握了一些，不过威力比起“神圣广大圆满主宰一切咒”和“真魔万劫不坏体”相差很大，所以他不想施展。
　　但是，眼前这尊“夺花大盗”的神碑掌，却威力非凡，衍生出来了许多变化，每一掌神碑出现，或者是纵横捭阖，或者是化为神山，当头镇压，或者是从地面一冲而起，居然比起紫琼的变化还要多得多，威力也要大得多，显然是得到了最少三枚大墓神力种子。
　　此人之厉害，才刚刚显现出来。
　　不过星剑生的剑术，最擅长防御，一剑在手，绵绵不绝，运转生机，没有人可以破得开他的防御。
　　两人激斗之间，夺花大盗的修为明显是占据的上风，不过却奈何不了星剑生，星剑生的剑术提升到达了一个极其恐怖的厉害境界。
　　“这夺花大盗，人人得而诛之，不如您上去斩杀了他吧。”现在一群少宗主，都义愤填膺的站立在杨奇的身边，其中一些少年高手辈分的道：“我的伴侣就是被此人夺走，强行采补最后脱阴而死，惨不忍睹，此人乃是天下最为恶毒，最为无耻下流的东西，希望少宗主能够帮我报仇，我恒赤玉永感大恩！”
　　“对，少宗主，我们门派之中，许多人都被这夺花大盗害死了。”
　　“杀了他，还请少宗主出手，和那位少侠联手，杀了他！”
　　“杀了此人！”
　　“为我们报仇！”
　　“我们唯如意天宗的少宗主马首是瞻！”
　　……
　　一阵阵的浪潮掀起来，众人都看见杨奇出现了，现在杨奇的修为十分厉害，一出现就等于是明星，万丈光芒冉冉升腾而起，众人都把他当做了救星，让他杀死“夺花大盗”，看来这夺花大盗的名声简直是人神共愤。
　　杨奇当下起了心思，肯定要灭杀此人，能够为自己赢得不少声誉。
　　这夺花大盗的实力极其强横，杨奇也没有把握把他杀死，但是可以试一试。
　　“谁想杀本座？”
　　在场地之中争斗，取得了上风的夺花大盗猛的把眼神看了过来，就看见一群人围绕着杨奇，立刻冷冷一笑：“就凭借你们这些废物，也想杀死本人？你们的女人都被我蹂躏至死，哈哈，真是舒服，我就是喜欢看她们绝望的眼神，被我采补干净时候死绝身亡的那种样子，生命在我手上逝去的感觉，实在是太过美好，你们这些人只能够眼睁睁的看着你们的女人被我奸杀，我今天来，还要在你们的面前耀武扬威，我的气功，会越来越高深！最后，你们只能够绝望……”
　　砰！
　　在他说话之间，一掌把星剑生震退，随后屈指一弹，顿时一点漆黑的光芒，当空镇压过来，轰隆隆好像一幅巨大的磨盘，到达空中，展开了一座壮丽的图画，这图画上面铭刻着碑文挽歌，又是大墓气功的一个变化。
　　“石皇墓图！”
　　他居然是要把许多人都一下杀死，不留活口，此人穷凶极恶，让人发指！
　　杨奇冷哼一声，当空飞起，一拳轰出，气吞山河，那石皇墓图被他一拳轰中，四分五裂，化为了无数石块当空掉落，唰！他就落入了场地之中，手掌划出来了一个圆弧，当空朝着夺花大盗斩杀了过去。
　　那夺花大盗反臂一震，施展出来神碑掌，朝着杨奇轰击，想要把杨奇一掌轰死，但是两掌相互撞击，身躯都是微微一震，夺花大盗甚至觉得手臂酸麻，暗暗一震：“这小子怎么如此凶猛？”
　　这个时候，剑光一收。
　　星剑生居然不再攻击了，本来许多人希望他和杨奇联手，把夺花大盗这个穷凶极恶之徒斩杀在这里，但是谁知道他居然袖手旁观。
　　当下，许多人都叫了起来：“少侠，和如意少宗主联手，把此人斩杀！他穷凶极恶，人人都想啃食他的皮肉，杀了他的话，我们大仇得报！”
　　“使剑的少侠，出手吧，你怎么停手了。”
　　“哎……这夺花大盗不死，将来又不知道多少人死在他的手里，多少女子遇害。”
　　……
　　看见星剑生居然不出手，这夺花大盗顿时脸上显现出来了震惊的神色，随后神色一动，看着杨奇：“如意天宗少宗主，好大名头，最近大出风头，不过你找本座干什么？莫非是想借助本座的名头，来扬你的威风？这一点你就想错过了，不知道多少人想杀我，但是都被我一一斩杀。看来，你们如意天宗的女子，得小心了，我今晚就要找上门去，把你们的女子彻底奸杀！”
　　“杨奇，是你……”星剑生看着杨奇，淡淡的道：“你要杀了此人么？”
　　“不错，星剑生，你也看到了，此人作恶多端，必须要杀死，否则会有更多的人遇害，怎么样？你我联手，把此人斩杀？”杨奇提出来建议。
　　“我不会和你联手的，何况杀人？”星剑生道：“我只会救人，不会杀人，更何况杨奇，死在你手上的人也不少，你倒是没有资格说这位夺花大盗。”
　　“哈哈……”夺花大盗笑了起来：“不错不错，就是要这样，不如你们两个比试一下，我做裁判？”
　　他本来以为两人要联手对付自己，却没有料到居然遇到了星剑生这样一个奇葩。
　　“星剑生！”杨奇猛的道：“你说救人，但是你看这广场边缘，刚才被夺花大盗杀死了那么多的人，都被神碑掌轰击而死，你怎么不拯救？”
　　“我拯救了，但是没有拯救下来，此人的修为太过凶猛。”星剑生淡淡的道：“实在是可惜，但是我有拯救的心思。”
　　“好了，废话不多说。”杨奇猛的道：“星剑生，我现在要击杀此人，你既然不肯和我联手，那就退开，不要在这里碍手碍脚。”
　　“哎……”星剑生长叹了一声：“杨奇，你又要杀人么？只要有我在，你是无法杀人的，我不会再让你杀人了。”
　　此话一出，许多外面的人都叫了起来，有的甚至对星剑生破口大骂：“你是什么东西，居然帮助魔头说话，此人杀了无数的人，奸杀无数女子，罪该万死，你居然阻止如意天宗少宗主除魔？你到底是想干什么？”
　　“此人刚才和夺花大盗争夺，怎么又阻止少宗主杀人，难道是精神错乱了？”
　　“你让开！让如意天宗少宗主杀死夺花大盗！”
　　……
　　各种骂声，滚滚而来。
　　但是星剑生丝毫不在意，只是道：“夺花大盗杀人，这杨奇也杀人，在我的眼里，彼此之外，没有分别，都是需要拯救的存在。”
　　“哈哈，小子。”夺花大盗阴阴笑了，此人是三角眼，高鼻梁，嘴唇极其刻薄，显现出来了薄情寡义的模样，一看就是奸诈狡猾，天性凉薄之人，整个人的身上散发出来了一股如蛇如枭的气息：“想不到，你有你的理念，既然如此，我答应你不再杀人，但是眼前此人，肯定还会杀人。我们不如联手镇压了他如何？让他不再杀人。”
　　“杨奇，你听到了没有？”星剑生道：“现在，这位夺花大盗答应我了，不再杀人。你呢？”
　　“哈哈哈……”杨奇好像是看见了最好笑的事情，盯着星剑生道：“你是白痴么？星剑生，连他的话你也能够相信？我记得你好像不是这么白痴，难道是修为越高，脑袋越是僵化了？”
　　“我不知道他以后会不会再杀人。”星剑生道：“但是他至少现在表明了这个态度？你觉得怎么样？你如果也表明这个态度的话，说不再杀人！我便不会为难你。如何？”
　　杨奇双目一闪，这星剑生实在是一个榆木脑袋，不开窍，而且根本不可能改变他的意志，他昂起头，俯视着眼前的星剑生和夺花大盗，长啸一声，声音洞穿金石：“星剑生，此人卑鄙无耻，可以食言而肥，我杨奇却不能够如此，实话告诉你，我现在就要杀人，要杀了此人为仙道除害。”
　　“星剑生，你听到了没有？”夺花大盗立刻阴测测的道：“此人冥顽不灵，一定要杀人，我已经表明态度了，不再杀人，他还要穷追不舍，你说怎么办？”
　　“我不会让他杀你的。”星剑生道：“你放心好了。”
　　众人听见这个话，有的一些人差点连肺都气炸，万万没有料到会出现这样一个场景，人们气愤的不是夺花大盗，而是星剑生，谁都没有想到，居然为了一个不杀人的理由，放过这个恶债累累的魔头。
　　而且，他甚至要帮助这个魔头。
　　“既然如此，话也没有什么好说的了。”杨奇道：“我是除恶惩奸，在场人都看得清清楚楚，你要阻拦，就一起上好了，我杨奇也并没有什么好惧怕的，夺花大盗！你这次无论是跑到天涯海角，本人都非杀你不可。”
　　“星剑生，你还不上去？”夺花大盗道：“我保证不杀人就不杀人，只和你联手，镇压此人。”
　　

第1048章 一敌二
　　杨奇要诛杀“夺花大盗”，但是却遇到了星剑生这个死脑筋。
　　他和星剑生多次打交道，知道此人就是一根筋，根本不能够用言语来说服他，而且此人说什么都是一句话，不可杀人，实际上却在刚才，让夺花大盗害死了许多修士，起码死在神碑掌下的人，就有数十尊，其中还有女子，一个个骨肉破碎，死状凄惨。
　　到达这个时候，星剑生还要维护夺花大盗，杨奇就觉得此人的心思到达了不可理喻的程度。
　　反正无所谓，那就拳头上面见真章吧。
　　杨奇浑然不惧，明明知道这夺花大盗不好搏杀，现在多了一个星剑生，更加为难，但是却丝毫不减弱他的无敌信心，越是在困难的处境之下，他发挥得越发出色。
　　杀！
　　杨奇猛烈大吼，一个字吐出来，一拳击向星剑生。
　　星剑生却没有料到，杨奇会率先对他出手，不过他现在乃是恐怖级意志的修为，非同小可，长剑一震，激射而出，剑术和拳相交，顿时觉得对方的拳头之上一股大力传递过来，蹬蹬蹬使得他连续后退了几步才站稳，脸上显现出来了骇然的神色。
　　他的进步飞速，得到大墓神力传承种子之后，修为更是突飞猛进，剑道无敌，现在隐隐约约凌驾在了一些无上宗主修为之上。
　　但是却没有料到，杨奇的修为更加厉害。
　　一拳的力量，刚柔并济，吞吐推拉，蕴含各种力量，每一种力量都极其难以应付，就好像是劫数一般，一波一波，永不停歇，虚空深处的各种大劫都被他摄取了下来，化为拳劲，万劫不磨。
　　这种拳劲，可谓是天下极至了。
　　实际上，杨奇的拳法自从修成了真魔万劫不坏体以后，和神象镇狱劲相辅相成，就已经走上了一个道路的极至，可惜的是这两门气功完全相反，产生变化之后，使得他的精神力和肉体契合度不够，战斗起来，难免就畏手畏脚。
　　随后以后夺取到达了贤者之玉，增加精神力，可惜的是这块玉符时而变化，时而吞吐，不知道什么时候会把人吸干，也不知道什么时候会喷射精神力，完全无法推算，杨奇也没有研究出来一个结果。
　　不过，咕噜兽出生，他观察整个咕噜兽，研究神功，终于百尺竿头更进一步，山登绝顶起宝塔，寸寸登顶上青天。使得他的气功，水乳交融，开始精神和肉体契合，三门气功，有一种隐隐约约沸腾变化，化为一门亘古从来没有出现过的气功的威势。
　　不过，那咕噜神功他虽然有所领悟，却并没有出现丝丝清楚的头绪，需要闭关参悟，才能够彻底解救肉身和精神契合度不完整的问题。
　　但是，就算是不完善的气功，他施展出来，也绝对不是星剑生剑气所能够抗衡的，要知道杨奇一拳之间，蕴含了诛仙王七十二绝学，诸神印记气功，还有傲天那一半神象镇狱劲的战斗精髓，同时还有万劫不坏的霸道，咕噜神功的奥妙。
　　他之所以这样战斗，和夺花大盗星剑生同时交手，就是要在极其残酷艰难的战斗之下，催发体内的精神领悟，把咕噜神功领悟到达更深的境界。
　　生死之间的徘徊和战斗，是修炼的不二法门，就算是神，在生死之间的战斗中都可以领悟出来更多的东西。
　　一拳逼退了星剑生，杨奇更不停留，又是一掌，抱阴而含阳，掌乾而握坤，顶天而立地，中正而辟邪。
　　这一掌打来，众人看见掌印如潮水，一波一波，永不停歇，演绎出来了天下武功气功的所有精髓，有一些高手明白人看得精神紧张，手心冒汗，没有料到，这杨奇的武学居然到达这样的境界？
　　这还是人么？
　　莫非是神界某个至高神的儿子下凡来了？
　　夺花大盗是大吃一惊，杨奇这一掌拍来，他认不出是什么武学，但是掌势之下，却牵制得他无法动弹，甚至连逃跑都不可能，顿时立刻施展神碑掌法，把自己全身上下都围绕住，不显现出来破绽。
　　两掌交手，他的掌势一沉，施展出来了神碑掌之中的“沉沦式”，使得全身空荡荡无法着力，那掌劲打再他的身上，都如鱼皮一般的化解开来。
　　似乎他把杨奇的掌力，送入了地狱深渊之中永远沉沦。
　　这个时候，星剑生一剑攻杀上来，顿时暴雨一般的剑气，化为了星星点点，生灭无常，好像秋雨，春雨，雪花，雷霆……各种各样的天象，都一一呈现出来。
　　好一场大战！拉开了序幕。
　　杨奇以一敌二，把自身的气功发挥得是淋漓尽致，出手之间，每一招都暗合天道，完全化为了一个圆球气场，渐渐包裹，把星剑生和夺花大盗完全包裹在了其中，星剑生的剑术虽然厉害，但是连连进攻，却无法使得杨奇的拳法缓慢半点。
　　剑尖每一次和杨奇的拳法碰撞，他都被强大的劲力震荡得简直是半身不遂，身躯麻木，幸亏他也有大墓神力种子，渐渐的运转气功，使得体内大墓神力种子传递下来，到达最后周身都是一股大墓元气，才渐渐化解了半身不遂的麻木。
　　饶是如此，他完全被杨奇压制在了下风。
　　夺花大盗也是如此。
　　他虽然知道如意天宗少宗主厉害，但是却没有料到厉害到这种程度，简直是堪比一些古路上最为厉害的人物，仅次于皇者，精神刻度到达了八十以上的无敌人物。
　　他的神碑掌，大墓各种武学施展出来，也就堪堪能够抵挡杨奇狂暴的攻击，脱身不得。
　　外面的众人，看见杨奇和两大高手争斗，兔起鹘落，都忘记了叫好，实际上许多人都对杨奇不乐观，因为看到了星剑生的剑术和夺花大盗的拳法，但是现在，人人都觉得酣畅淋漓。恨不得亲自加入战团，把星剑生和夺花大盗两人斩杀。
　　此时此刻，人心所向，都希望杨奇能够赢得这场胜利。
　　气运渐渐的凝聚起来。
　　杨奇越来越挥洒自如，他的各种武学，在这样强大的战斗之下，发挥得是淋漓尽致，每一次的战斗，交手，他的气功就娴熟了一部分，拳法通玄，打破层层障碍，直接到达了最为精妙的层次。
　　这就是武学的最高奥义。
　　“剑断！”
　　突然，他整个人一下飞跃起来，如苍鹰扑兔，凌空下击，对准了星剑生。
　　五指一抓，星剑生的剑尖就被他擒拿住，一震之间，顿时长剑寸寸断裂，杨奇又是一抓，朝着星剑生的头顶上当头轰击下来。
　　星剑生连忙后退，双手一拉，再次一条长剑出现，挥洒如意，组成了密密麻麻的剑网，不求伤敌，但求自保，但是他为了防止杨奇击杀夺花大盗，却有意无意的阻挡杨奇的招式向夺花大盗攻击。
　　围观的人越来越多，看见了这一幕，无数的人都骂了起来：“小贼子，你维护夺花大盗，到底是什么意思？你说救人，要知道夺花大盗一旦脱困而出，要害死多少的人？你这是在杀人？”
　　“这小子已经入了魔道，少宗主，连他一起杀了吧。”
　　“这小子已经成为了公敌，坚决不能够留下来，就算是夺花大盗跑了，也要把他杀死，绳之以法，他就是最大的帮凶。”
　　星剑生的行为，引起了公愤。
　　不过此人仍旧坚持他的道，对于许多人的辱骂，充耳不闻。仍旧是维护夺花大盗。夺花大盗看见这一幕，心中暗喜，就暗暗收敛功力，使得自己处于一种困难的境地。
　　果然之间，夺花大盗一收敛功力，杨奇就使得他险象环生，好几次差点攻破他的防御，使得他被击中，但是星剑生看见这一幕，立刻出手，耗费元气剑芒大涨，替他接下来了攻势。
　　这样的情况在外面人看来，骂声更加响亮了，人人看见这星剑生维护夺花大盗，都恨不得去吃他的肉，喝他的血。
　　尤其是被夺花大盗祸害过女性的宗门，更是对于星剑生是恨之入骨。夺花大盗此人真是的臭名昭著，不知道祸害了多少修士，如果是恨能够把人杀死，那么他就算是主宰，也恐怕死亡了。
　　可惜星剑生就是不让杨奇在他的面前杀人，一心一意维护此人。
　　杀！
　　杨奇再次爆发出来了强烈的吼声，惊天动地，声如霹雳，一拳而来，当下之间所有的人都感觉到了一种似乎来到了铁血战场上面，千军万马，惨烈厮杀。
　　各种诸神陨落的气息，扑面而来，人人都几乎是不能够自己。
　　杨奇这一拳，全力轰击向了夺花大盗。
　　夺花大盗脸色大变，连忙就要跳跃而起，但是杨奇又是一声大吼，另外一拳封锁了他所有的退路。
　　这是必杀的一招，夺花大盗如果被击中了，不死而也要重伤。
　　但就在这时候，星剑生斜斜刺杀过来，居然抵挡在了夺花大盗的面前，以自身的修为，生生催动剑气，抵挡了杨奇两拳。
　　噗！
　　他一口鲜血喷射了出来：“夺花大盗，速速的走，记住，不要再杀人了。”
　　咯咯，咯咯……夺花大盗这个时候，正在星剑生的背后，看见这一幕，突然发出了笑容，五指一抓，居然抓向了星剑生的脑袋：“我说不杀人，你居然相信，活该你死，你的大墓传承者种子，给我吧！”
　　

第1049章 死脑筋
　　危机关头，夺花大盗终于显现出来了自己的凶残一面，居然要杀了星剑生，夺取他的大墓传承种子，他已经看了出来，星剑生的剑术无比高明，已经把大墓传承者的种子养育得炉火纯青，逐渐壮大之间，衍生出来了许许多多的奥妙。
　　自己如果能够夺取，肯定再度提升，绝对就能够和眼前的这个如意天宗少宗主斗一斗，说不定还能够杀死对方，吸取对方身躯之中的无上功力。
　　所以，星剑生是非死不可。
　　至于星剑生拼命救他，他是丝毫不在乎的，救我又如何？还是要杀你。此人心智也是极其的坚定，什么知恩图报，什么仁义道德，那是一概都不在乎，唯独只有利益，才是根本，就算是你解救我一千次，一万次，也没有什么作用，如果你身上有价值的东西被我看上了，仍旧要杀死你，夺取你的宝贝，吞噬血肉，炼化灵魂。
　　此人已经是到达了一种穷凶极恶的境界。
　　他故意收敛自身修为，让星剑生替自己抵挡住大部分的攻击，实际上就是存了歹毒的心思。想要把星剑生直接抓住，灭杀，夺取他脑海之中的大墓神力种子。
　　现在终于抓到了机会。
　　扑哧！
　　五指抓入了星剑生的头顶，气劲狠狠渗透进入了对方的识海深处。
　　顿时，就接触到了那大墓神力种子。
　　夺花大盗的实力极其强横，精神刻度到达了五十，能量指数也是六千以上。手段强横，而且他本身也是大墓传承者，可以杀死同样的传承者，攻击起来出手凌厉，一招毙命，如果在平常的关头，他肯定无法攻击到达星剑生，但是现在星剑生被杨奇一拳击成重伤，难以抵挡，就被他一招得手。
　　啊！
　　星剑生长啸起来，是惨叫，他猛的回过头，难以置信的看着夺花大盗：“为什么？你不是答应我不再杀人了么？为什么要偷袭我，我这样解救你，就是想感化你，你却暗算我，这到底是为什么。难道魔头就不能够被生机感化么？”
　　“感化你老母！”夺花大盗骂了一句：“愚蠢的东西，老子就这样被你轻易感化，通神古路上早就死了，你在老子的眼里，连垃圾都不如，居然还想感化我，给我死吧！大墓神力种子拿来！放心，我得到了你的大墓神力种子，会好好的照顾你的妻子，女儿，还有你老母的，我要活活的干死她们，才能够报答你的救命之恩，哈哈哈……”
　　他得意的长啸起来，五指抓破了星剑生的护身罡气，一下下的把那大墓神力种子拉扯出来。
　　“你……”
　　星剑生猛烈挣扎，瞬息之间，连连变化，身上爆发出来的强大的气场，想要把多花大盗震出去，但是他的实力，本身就比夺花大盗要差上一点，刚才又身受重伤，怎么可能就这样把夺花大盗震荡出去？
　　只能够看着自己的气劲，一点一滴的消散。
　　大墓神力种子被拉扯出来。
　　“哼！”
　　杨奇看见这一幕，再次出手了，一掌推出，攻击向了夺花大盗，随后又是一掌，把真气输入了星剑生的体内。
　　星剑生立刻真气恢复运转，神念一动，节节贯穿，无数的气功运转起来。而夺花大盗看见就要成功，却被杨奇一掌横拍过来，他施展出来神碑掌抵挡，两掌一交，身躯微微震荡，正要借助这个机会，把对方的大墓神力种子拉扯出来，可惜的是，星剑生的身躯之中突然狂涌出来了一股极其强大的真气，居然把自己的真气的手掌震出了体外。
　　咔嚓，咔嚓……在强大的作用之下，星剑生的脑袋上面伤口愈合，终于被杨奇解救下来。
　　他一愣，万万没有料到，杨奇反而是解救了自己。
　　夺花大盗一下跳跃到远处，指着杨奇道：“此人这么对你，我暗算他，你应该高兴才是，为什么还要解救他，而且我已经算计到，你会把他斩杀，和我一起夺取他的大墓神力种子，你居然不要？你可知道，杀了此人，夺取到达大墓神力种子，和那些大墓传承者交换，能够获得多少的宝贝了？价值有多少？”
　　“哼！”杨奇冷哼了一声：“夺花大盗，你却是想错了，本人怎么会学你如此卑鄙？我要杀星剑生，也要堂堂正正的杀他，怎么会让你暗算他再杀他？胜之不武。”
　　他转过头来，对星剑生道：“怎么样，星剑生？你口口声声要说救人，现在却被我解救。你有何感想？”
　　星剑生沉默了一会儿：“不错，杨奇，你在我的感化之下，终于也学会了生机之道，知道解救人的乐趣，这样下去，你也会和我一样，知道生机的。现在，你还要杀死夺花大盗么？”
　　此言一出，顿时所有的人都愕然。
　　谁都没有想到，星剑生居然会说出来这样一番话，他这样话的意思，就算没有丝毫感激杨奇的救命之恩，反而是说杨奇在他的感化下，学会了救人。这已经不是一般的忘恩负义，简直是大大的狼心狗肺。
　　在场许多人都呵斥起来。
　　有的人又听出来了此人话语之中的第二层意思，那就是居然还要维护夺花大盗。当下，恨不得立刻下场，把此人斩杀。
　　有的人，甚至是痛恨星剑生过于痛恨夺花大盗。
　　起码夺花大盗不虚伪。
　　杨奇听见星剑生的话，也是一愣，随后知道，此人并不是虚伪，而是脑袋之中一根筋，是个死脑筋，而且自己认为的东西，不能够改变，他也不生气，只是微笑道：“星剑生，我解救你乃是自己高兴，杀夺花大盗则是为了后来人不再被他杀。也是救人，你觉得如何？”
　　“总之，我不能够让你在我的面前杀人。”星剑生道：“如果你要杀夺花大盗，我还是要阻挡你。”
　　“我就知道你要说这句话。”杨奇道：“夺花大盗如果再次杀你，我却不会再解救你了。”
　　星剑生淡淡的道：“可惜了，看来我还是没有能够感化你，可见你这个人，摇摆不定，心中没有自己的道，不如我，就算是夺花大盗杀我，我仍旧是要解救他，只要他答应我不再杀人。”说话之间，他对着夺花大盗道：“夺花大盗，答应我不再杀人，我还是会解救你。”
　　“哈哈……”夺花大盗也笑了，再次飞了回来：“我答应你，从此之后不再杀人了。当才偷袭你只是一个误会而已，你不要怪罪。你放心，我夺花大盗发誓，会把你当做救命恩人的。”
　　“这样就好，可见你诚心开始悔改了，不过你放心，就算是你偷袭我一千次，一万次，我仍旧会救你，这就是我的道，我的根本。不会因为你杀我，而就放弃了我的道，杀人，你是天性，救人，是我的天性。我不会因为你的天性而放弃我的天性。”星剑生一句话，就出来了自己清晰的道理。
　　“可怜，可悲，可叹……”杨奇摇摇头，觉得这星剑生实在是不可理喻，“星剑生，你这样的性格，是怎么活到现在的？”
　　“因为我宅心仁厚，给人生机，也会给自己生机，遇到事情，都可以逢凶化吉。”星剑生振振有词：“就好像是刚才，我要被夺花大盗所杀，但是却被你所救？你以为是你解救了我？却是错了，是我这样解救夺花大盗，你心有所感，被我刹那之间感化，有了生机的念头，于是我就得以逢凶化吉，知道了么？这实际上是我救了我自己，这天地之间的生机，就是这样奇妙，领悟了永恒的生机，自己就会得到永恒，是我刚才给了夺花大盗一线生机，所以，上天就给了我一线生机，使得我再次逢凶化吉。”
　　星剑生的一番道理，真的是有理有据，让人觉得是这个道理，但是仔细想来，却又觉得不对，却又说不出来哪里不对。
　　人人都知道，这是歪理邪说，可惜无法对他进行反驳。
　　杨奇听着星剑生的话，暗暗道：“这个星剑生走上了邪路，可惜可惜，他实际上，一味追求生机，就失去了平衡，反而会害死更多人，他是在拯救人，实际上却是在杀人，不过自己陷入了一种精神狂热麻醉的状态之中，他会成神，但是会成为邪神。”
　　有许多邪神，也是这样，为了拯救世界，但是看到世人罪恶，无法拯救，于是就产生了灭世的年头，清洗所有的诸天位面，重新缔造一个没有罪恶的世界，这种念头，就是邪神。
　　迟早，星剑生也会成为这样的邪神。
　　杨奇把一切道路，都看得非常清楚。
　　同时，从星剑生的意志之中，他也差不多摸清楚了自己以后要走的道路如何。他的意志，更加坚定起来，精神力有一种蠢蠢欲动，再度突破二十，到达二十一的境界。
　　实际上，这一次连番大战，他已经挥洒自如，星剑生此人虽然一根筋，但是给了他不少启发，可以从他的身上，领悟到不少东西，此人也可以作为一个参照物，等于是镜子，照射到达自己的种种不足。
　　“既然如此，我就再次斩杀夺花大盗，看看你能不能够阻拦得了。”杨奇长长出了一口气，猛的道。
　　“那就别怪我阻拦了。”
　　星剑生长剑一横。
　　

第1050章 击杀夺花大盗
　　杨奇看见经过这样一番波折，那星剑生修为高深，脸上宝光盈盈，似乎再度坚定了信心，精神刻度提升，横剑阻挡在自己面前，似乎有一种一夫当关万夫莫开的味道，顿时就知道此人的修为再次提升了。
　　他的信念，虽九死而不悔。
　　刚才所谓是死了一次，虽然被杨奇所解救，但是他自己却认为是感化了杨奇，逢凶化吉，于是自身的信念更为坚定。
　　此人陷入了如此癫狂的状态，可谓是不疯魔，不成佛。
　　“你要阻挡，便自阻挡。”杨奇道：“我就看你有没有这个本事了，这个世界上，什么道理都是假的，唯独实力，才是一切，杀人也好，救人也好，都要有实力才能够做为根本，你要救人，我要杀人。都是这样，实际上，我杀一人，解救了更多的人，你救一人，却杀了更多的人，我看似在杀人，实际上却是在救人，你看似救人，却是在杀人。天下的事情，就是这么奇妙。”
　　“任凭你说得天花乱坠，我也不会让你斩杀夺花大盗。”
　　星剑生再次横剑当场。
　　杨奇出手了。
　　他手掌如穿花，嗖的一下，居然从星剑生的剑术之下穿梭了过去，斩杀向夺花大盗。
　　夺花大盗心中大惊，他刚才暗暗得意，可以看到星剑生和杨奇对拼，他也没有料到，会遇到星剑生这样一个奇葩，这样的人正可以被他利用，几句谎言，就可以让其为自己打生打死，甚至自己偷袭他，要杀死他，都不在乎，还是要解救自己。
　　天地之间，这样的傻瓜，哪里去寻找？
　　到达现在，夺花大盗心中仍旧是没有半点感激，在他的心中，只觉得星剑生是越来越愚蠢，愚昧，“哈哈，这小子实在是有意思，不知道我找个时间，奸杀他妻女，奸杀他老母，他还会不会解救我？我看多半还是会，好！等这次脱身了以后，我就去把此子的女修士全部奸杀，看看这小子的反应如何……如意天宗的少宗主还是算了，此人手段强横，还没有晋升恐怖级的修为，就如此厉害，将来晋升了恐怖级，不是我杀得气都喘不过来？”
　　他心中想着奸杀星剑生全家女性的念头，觉得非常的兴奋，越是解救自己，他就越要迫害此人，才能够从其中获得快感。
　　但是，他心中的快意刚刚衍生出来，一只手掌就如鲤鱼穿波，猛的轰击了过来，到达自己面前。
　　他大怒：“星剑生，你不是说抵挡住他么？怎么让他杀我，原来你说救我都是假的！”他连忙施展出来了神碑掌，轰击出来了九九八十一掌，才把杨奇的这一掌气劲勉强化解，但是人已经被震得连连后退。
　　“不好意思！”星剑生点点头，猛的爆发出来了无穷剑气，当空激射，剑雨构成了一幅美丽的图案，如同江南景色，烟雨迷蒙，小桥流水，荷塘月色，美妙绝伦，如诗如歌。
　　“烟雨……”
　　这一剑，情景交融，以景生情，可谓是动人至极。当下就化为了一条长长的画卷，山河图案，把杨奇自己围绕住，使得他无法对夺花大盗展开击杀。
　　杨奇反手一掌，气功挥洒，身躯直接前进，两大气功交替施展，居然把这星剑生的剑气一下震破，五指一抓，一招：“夺取乾坤”，对准了夺花大盗。
　　顿时夺花大盗就感觉到天柱倾塌，所有的元气全部暴泄，压迫在了自己的身躯上，使得自己的身躯脊椎骨咔嚓咔嚓的响彻起来了几乎是全部崩溃，瓦解，被掌风炸成一团烂泥。
　　当下，他全身滴溜溜的旋转，神碑掌法围绕周身不停的旋转，交融，头顶上出现了大墓的影子，让大墓神力把杨奇的攻击完全化解。
　　这个时候，星剑生从杨奇背后击杀过来，一剑虚空，点杀到达了杨奇背后的护身罡气之上，居然出现了许多的封印，这封印好像大墓的颜色，要把杨奇当场封印住。
　　杨奇冷冷一笑，身躯在刹那之间，震荡了上亿次，顿时所有的封印破裂，星剑生连连后退。他大袖一挥，顿时诸神战袍的气功铺天盖地，朝着星剑生笼罩过去，把他剑气包裹在其中，使得剑气没有用武之地。
　　星剑生大吃一惊，感觉到了一阵无力，连忙后退，剑气向外撑，要把杨奇的大袖击破。
　　不过，就在这一刹那，杨奇争夺到达了机会，对着夺花大盗展开了最为凶猛的攻杀。
　　噼里啪啦……杨奇全身气功爆炸，拳法快速，刚猛，好像多出来了数十条手臂一般，每一条手臂上面都多出来了许多的武器，都是无上意念凝聚，武器上面出现了劫数劫波。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　完全是雷神震怒，日月无光。
　　攻击在了夺花大盗的身躯上，使得这位大盗抵挡艰难，全身都被笼罩在了一股劲风之中，他只能够连番施展出来大墓的气功，保护自己，心中暗暗叫苦，为什么不早点逃走，在这里和这位少宗主死磕，现在对方的攻击使得自己根本不能够喘息，全部凭借一口真气在支持，哪里还有机会逃走？
　　他甚至知道，自己如果逃走的话，一旦失手，下场只有一个，那就和麻衣圣教教主一样，被轰击成肉饼，贴在地面上，然后被人从地面撕下来，当做炼丹的材料，大墓神力种子也会被别人夺取走。
　　杀！
　　杨奇再次长啸，攻击更加猛烈，他把三种气功完全施展出来，越打越酣畅淋漓，越打越是挥洒自如，潇洒自在，一拳一脚，看似力量不大，实际上蕴含无敌的大道，人只要挨上了，只有一个死！没有第二条路可以走。
　　“一剑封魔！”
　　星剑生刺破了诸神战袍大袖的包裹，再次刺杀上来，处处封印，要把杨奇给直接封在其中，不过杨奇反手一掌。
　　他的剑光就寸寸断裂，整个人再次后退，根本无法靠近。
　　杨奇光凭掌风，就可以使得他的剑光后退，根本刺杀不进去，顿时他就有一种无力的感觉，突然之间，他长啸一声：“夺花大盗，到达我的身边来，我把大墓神力种子和你的沟通，我们联手，发挥出来最强威力，必定可以阻止他的击杀！”
　　夺花大盗听后，顿时精神一震：“娘的，这小子不要命了，居然出了这个主意，我们联手，大墓神力种子沟通，的确是非常的强横，但是这样联手，要非常信任的人才可以，否则的话相互夺取，反而受害！”
　　不用说，任何人都不可能和夺花大盗相互联手，信任他，曾经通神古路也有一些恶魔和他合作，但是都被他直接害死，尸骨无存，元神都被吞了。
　　现在星剑生肯定不会夺取夺花大盗的神力种子，但是多花大盗的机会来了，就要乘机把对方的种子夺取。
　　“想联手，怎么可能？”
　　杨奇双掌一分，身躯陡然冲起，一掌施展神象镇狱劲，对着星剑生进行攻击，又一掌施展真魔不坏体，对着夺花大盗轰击，连续刺杀之间，使得两人始终无法靠拢汇聚在一起。
　　“天地生机，逆转一剑，舍我残躯，解救苍生！”突然，星剑生居然开始燃烧自己的生命，灵魂，爆发出来了一剑。
　　唰的一下，居然刺破了杨奇的封锁，来到夺花大盗的面前。
　　为了拯救夺花大盗，他不惜耗费自己的生命精血灵魂精神，可见意志坚定到达了什么程度。
　　杨奇也是一震，知道此人拼命一剑，非常厉害，冲破封锁那是理所当然。一旦联合起来，夺花大盗真的有可能夺取到达星剑生的种子，提升气功，到时候不知道多少人被他击杀，多少女修士被他奸杀。
　　当下，他双目如电，精神刻度猛的提升到达了一个可怕的程度，双目炯炯如日月。
　　咕噜，咕噜！
　　他的气功，在气海深处，爆发出来了一种极限。竟然不由自主的施展出来了领悟的咕噜神功，在气海深处响彻起来了咕噜，咕噜的声音，这声音虽然不如咕噜兽，但却给人一种恐怖的感觉。
　　嗖！
　　他双掌打出，两个气泡在手中产生了。
　　气泡超越任何时空，不需要任何时间，刹那之间，就把星剑生和夺花大盗分别包裹了起来，两大高手刚刚要联合在一起，突如其来的气泡，就把两人分开，星剑生脸色一变，爆发剑气，要打破气泡。
　　可惜的是，这气泡一时半会，根本不会被轰击破碎。要知道，杨奇虽然不是咕噜兽，但是修为极其的厉害，参悟咕噜神通，修行出来的气泡，可以封印万古。
　　夺花大盗刚刚想夺取星剑生的种子，就被封印。
　　他在气泡之中，连连施展神碑掌，要轰击出来，但是唰的一下，杨奇自己也冲入了气泡之中，面对面的和他进行搏杀。
　　这一下，他完全是笼罩在了杨奇的拳脚一下。
　　拼了！
　　夺花大盗展开了最强的手段，想和杨奇同归于尽，但是迟了。杨奇的拳法何等厉害？以一敌二都能够占据到达上风，更何况在气泡之中，和他交手？气泡自身都携带着极其厉害的碾压能力。
　　两人快速搏杀，瞬息之间，交手了三千多招，杨奇突然长啸一声，中宫直入，一拳轰击在了夺花大盗的胸口上。
　　夺花大盗鲜血狂喷。
　　

第1051章 煮酒（上）
　　啊！
　　夺花大盗惨叫连连，脸上显现出来了难以置信的神色，想不到自己有一天会死亡，他猛的道：“想不到啊想不到，自己会死在一个连恐怖级小子都没有达到的手上，可惜，我没有能够斩杀星剑生，夺去他的大墓种子！”
　　夺花大盗的身躯，连连颤抖。
　　“小子，我要和你同归于尽，无尽神力，爆发吧！”轰隆！他的身躯上，一股足可以毁灭天地的气息喷射出来，把杨奇的气泡居然一下撑破了。
　　杨奇毕竟不是咕噜兽，对于气泡的领悟还非常的浅薄，几乎没有入门，气泡当然不可能有咕噜兽那么玄妙，有无上之威严。
　　不过，夺花大盗想要功归于尽，几乎是不可能，他的气场刚刚才展开，就被杨奇压制了下去！
　　杨奇冷笑连连：“同归于尽？你以为你是谁？我的修为境界已经到达了自己都无法杀死自己的地步？你可以杀死我？”
　　杨奇的身躯，坚硬到达了曾经自己意志都无法催动的程度，当真是自己都无法杀死自己。
　　这种境界，可谓是一种超自然的神力。
　　他大手一裹，五指如山，当头爆击，把夺花大盗全部的神通都一下镇压了下去，使得这位大盗全身都处于了一种被镇压的状态。
　　“上帝之手，九招连环！”
　　杨奇是动用了真正的杀手锏，因为他怕星剑生出来，再次阻扰，星剑生此人，为了解救这个穷凶极恶之徒，甚至不惜牺牲自己的生命，爆发剑气，非常的疯狂。
　　当下，杨奇就动用了神象镇狱劲之中的杀招，九招连环击，每一次击杀，都带着傲天气功之中，无上战斗的意念，这意念滚滚而来，当空出现，无敌于天下。
　　啵！
　　轻轻一下，夺花大盗的脑袋就彻底粉碎，一枚大墓神力种子冲天而起，上面携带了他的元神和意志，想要舍弃肉身，直接飞走。
　　但是杨奇早就准备，手指一弹，一道真气化为了气泡，把这神力种子包裹住，瞬息之间落到了他的手掌上，熊熊烈火燃烧，顿时夺花大盗凄厉的惨叫传递出来：“饶命，饶命……我愿意臣服，我从此以后，绝对不再杀人了啊……”
　　“这话你对星剑生去说吧。”杨奇哪里会手下留情？他施展出来了毕生气功，当空一烧，顿时夺花大盗的声音就戛然而止，化为了灰烬。
　　他的身躯，倒塌下来，无声无息。
　　一尊穷凶极恶，作恶多端的大盗，就这样死亡了。
　　“好！”
　　“杀得好！”
　　“为我们除害，除掉了一大害啊……”
　　所有的人，都猛烈大吼起来，欢喜若狂，他们真正的兴高采烈起来，夺花大盗被击杀了，无数深受其害的门派，无不欢欣鼓舞，无不拍手称快，这个世界上实际上能够杀死此人的不多，但是杨奇却做到了。
　　此时此刻，在杀死了夺花大盗，这消息就好像是瘟疫一般的向外传播开来，无数的声音响彻。
　　杨奇刹那之间，感觉到了天地大势，气运滚滚而来，经过这一次的战斗，如意天宗的声威，肯定能够更上一层楼，许多人都会上去巴结，他杨奇本身的修为和气运，声望威势都直接上了一层。
　　“不！”
　　一个气泡爆炸了。
　　星剑生从其中跳跃出来，他眼睁睁的看着夺花大盗在自己的面前被杨奇击杀，无法解救，对于自身信心打击是非常严重的，杨奇在他面前杀掉了玄无忌，又杀掉了他，实在是无法对抗。他对于杨奇甚至产生了一丝痛恨。
　　“杨奇！你又杀了人……”星剑生唰的一下，剑指着杨奇道：“你为什么要这么做？”
　　“怎么？”杨奇淡淡的道：“你难道想杀了我，为夺花大盗报仇？”
　　“不，我不会杀你，我不会杀人。”星剑生猛的道：“但是我发誓，我一定要封印你！有你的存在，将来还不知道要死多少人。”
　　“刚才夺花大盗杀了这么多的人，在你的面前，你为什么不封印他？”杨奇问道：“难道你解救邪魔，却无视好人？或者说连番打击了你的信心，你对于我的痛恨更加胜过夺花大盗？这样来说，你的生机也算不了什么，不过是有私心的生机而已。”
　　“少宗主，杀了他！”
　　“杀了此人，此人冥顽不灵，帮助夺花大盗，就是死有余辜，我们联手，已经布置下来了封印，使得他逃无可逃！”
　　……
　　一阵呼喝声音，从天空上传递过来，原来有一些人痛恨星剑生帮助夺花大盗，居然组成了大阵，阻止星剑生离开，甚至要把他杀死。
　　“你看看？这就是犯了众怒的下场，你还想封印我？不说你有没有这个能力。”杨奇道：“你的实力，比夺花大盗还要差一些，你们两人联手，他都死在了我的手上，你的能力如何？我杀你易如反掌，就算是今天我不杀你，你也难逃众人的怒火。我给你一个机会，让你一条生路，如何？”
　　“任凭你再巧舌如簧，我也要封印你。”星剑生怒道。
　　“我给你的生路，很简单，向我臣服，为我所用，不再说什么救人的蠢话，我也不会让你滥杀无辜，但是必须要惩奸除恶，自我防卫，第一句话，别人杀我，我必杀他。这是自卫。第二，伤天害理，滥杀无辜者杀，这是除魔。除此之外，我让你杀别人，你可以拒绝，如何？”
　　杨奇道。
　　“我不会杀人的。”星剑生道：“而且，我不会让你在我的面前第三次杀人，我已经想清楚了，封印你，乃是我修行成神的第一目标。”
　　“这么说，你是逼迫我杀你了。”杨奇叹息了一声：“杀你我是自卫。我这个人，仇敌很多，一旦被封印，那些仇敌肯定会把我的同伴，家人全部杀死，你封印我，就是杀掉我身边的人。”
　　“我不会让人杀你的同伴家人。”星剑生道。
　　“我会相信你？夺花大盗在你的面前，杀了这么多的人。他们相信你，死无全尸，星剑生，救人是好的，但是也看自己的能力如何，能力不行，救人就变成了杀人。”杨奇暗中，不停的提起功力，要一举把此人轰杀，星剑生看来是铁了心思要封印自己，到时候此人说不定会玩出来什么变化，一举轰击杀死算了。
　　而且，现在群情激奋，星剑生的行为引起来了公愤，就算杨奇不杀他，也会被众人愤怒的火焰撕碎。
　　就在这一触即发之间，突然一道神光，当空降落下来，许多女子出现了，为首的一个女子，款款如女神，修为高深莫测，一到达杨奇的面前，许多人都惊讶起来：“少宫主，桫椤双子宫的少宫主殿下！”
　　“这少宫主都出来了，是干什么？”
　　来者，就是桫椤双子宫的少宫主女神，和那创世神殿的少殿主齐名的存在，背后拥有巨大的势力，不容忽视。
　　“且慢动手，杨奇兄，听我一言。”少宫主女神道。
　　“少宫主还请说。”杨奇停止了提聚功力，猛的道：“此人帮助夺花大盗，罪该万死，群情激奋，难道少宫主让我手下留情？”
　　“首先，我代表许多被夺花大盗残害的姐妹，对杨奇兄表示感谢，夺花大盗我也曾经想杀他，但是自从他得到大墓神力种子之后，威力极其强横，几次围杀，都没有收取到达效果，想不到今天居然死在杨奇兄的手中，可见杨奇兄实在是他的克星，大仁大义，令人敬佩。”说话之间，少宫主女神躬身感谢。
　　杨奇连忙还礼。
　　“不敢当，击杀恶贼实在是我分内之事。”
　　少宫主又道：“实际上，对于这一场战斗，我也看得清楚，本来要相助公子，但是公子的修为高深莫测，大占上风，我也就索性成就公子的威名，不过我看这星剑生公子，也是一片好心，不想杀人，所以拯救恶人。可谓是好心办坏事，但是居心不恶，不该灭亡。不如我做一个东，煮酒宴请两位英雄豪杰，化干戈为玉帛，如何？”
　　“这个……”杨奇道：“那我也无所谓，自然是要给少宫主一个面子，但是星剑生此子，口口声声要封印我，反而放过夺花大盗这种恶贼，将来会对我造成威胁。”
　　“这个无妨，我自然会相助公子。”少宫主转过身躯来，对星剑生道：“星剑生公子，这杨奇兄也不是什么大奸大恶之人，他杀的都是恶徒，你何必这样为难？好心办坏事呢？不如这样，一起煮酒，恩仇一笑，如何？”
　　“我接受少宫主的邀请，不过此人我在将来还是要阻止他杀人。”星剑生脸色动了一动，他不是傻子，自然能够看出来少宫主招揽自己的心思，而且对方这么说了，可以帮助自己化解危难，这也是自己宅心仁厚，逢凶化吉的一个典型，否则今天要被杨奇和外面的那些人击杀。
　　他拯救别人，自然也不想自己死在这里。
　　“好了，不说这些气话了。”少宫主盈盈一笑：“两位公子，都是当世大英雄，大豪杰，我们一起携手，对付古路执法者和恶魔，才是正途，又何必自伤残杀呢？回到我的宫殿之中去，我的酒宴已经摆设好了。”
　　

第1052章 煮酒（中）
　　就这样，少宫主带着杨奇，还有星剑生，来到了宫殿深处，桫椤双子宫的地盘之中，在这座无灭城堡之内，分为两个部分，一个部分是创世殿堂的，一个部分自然就是桫椤双子宫的，两大势力瓜分此堡垒，日日夜夜都在召开流水席一般的宴会，宴请拉拢绝代高手，加入他们的阵营。
　　杨奇之所以接受这少宫主的邀请，一方面是因为对方没有少殿主那么咄咄逼人，另外一方面，自己如意天宗还小，无法和一些庞然大物对抗，不如暂时拉拢一下桫椤双子宫，靠上这个庞然大物之后，再徐徐图谋，争取能够在这个天下大势极度变化的情况下活下来。
　　现在，他已经彻底融入了自己少宗主的角色，不为别的，因为万界王图之中一些杨家弟子，还有许多高手都进入了如意天宗，在年轻一辈的弟子之中，大放光彩，现在如意天宗和他真的已经分不开了。
　　在那桫椤双子宫的大殿深处，果然是一个华丽的宴会。
　　其中宴会上面，还有一些宾客，这些宾客有的乃是妙龄少女，但是气功极其高深，深不可测，有的却是翩翩公子，举手投足，都有一股自然而然的神韵，显然是参悟了无上妙理真谛，这些人不是简单的角色。
　　杨奇甚至在其中，看到了几尊大墓传承者。
　　看见杨奇进来，这些人有的微笑点头，有的目不斜视，有的不屑一顾，有的则是显现出来了思索的表情。
　　杨奇一进来，就感觉到，这些人都是各大门派的真正高手，不同于外面的那些人物，所以才能够被邀请到达这里，参加宴会。
　　桫椤双子宫的少宫主，不可能邀请一些垃圾人物，全部都是威名赫赫的存在。
　　桫椤双子宫的少宫主一进来，当下对诸人点点头道：“这次煮酒论英豪，本宫又请到了两位少侠，这位就是刚才掌毙夺花大盗的如意天宗少宗主，杨奇兄，而这一位，就是刚才……”
　　少宫主停顿了一下，本来想说这一位就是刚才相助“夺花大盗”的星剑生少侠，但是想来不妥当，夺花大盗乃是奸贼淫贼，人人痛恨，杀死他是无数人恨不得高声喝彩，相助夺花大盗的确是有一些太过分了。
　　“这位是剑术通玄的大墓传承者，星剑生少侠。”
　　当下，少宫主又不厌其烦的向杨奇介绍：“这位是巨武明尊教的少尊主……这位是天雪山的少山主……”
　　一个的介绍下来，众人倒是并没有打断少宫主的话，显然是这位少宫主神女有绝对的权威。
　　一一介绍完毕，杨奇发现个个都是气度从容，并不因为自己斩杀了夺花大盗而震惊。倒是有几个人，对星剑生看了一眼，因为他大墓传承者的身份而有一些尊重。
　　“现在，诸位都落座吧。”少宫主神女走到了最前面的上席，让星剑生和杨奇分别端坐在两边，指着中央一尊熊熊燃烧的铜炉，上面一个大鼎，鼎中是沸腾的酒液道：“这一次，我宴请的都是各大门派之中，杰出英豪，煮酒论英雄。这铜炉，号称乱世，乱世如火，焚烧一切，那鼎，号称是鹿鼎，天下如鹿。鼎中的酒浆，号称英雄。天下乱世，战火焚烧，鹿死谁手，英雄辈出。这次的宴会乃是煮酒论英雄。”
　　她这一番说话，带着巾帼不让须眉的豪迈，让人敬仰。
　　“眼下，大墓出现，堵塞通神古路，要想重新进入通神古路，成就诸神的境界，就是只能够掌控大墓，古路执法者咄咄逼人，恶魔联盟心怀鬼胎，大墓本身土著结成联盟，未来世界虎视眈眈……这一切，都是我们的最大敌人，所以必须要相互团结，才能够保护自己平安。”少宫主女神道：“诸位都是古路上的英豪，天之骄子，这次我们桫椤双子宫和创世殿堂召开大会，实际上是竞选盟主，必须要有一尊人领袖群雄！不知道诸位心中有什么人选？”
　　这一下就进入了关键的地步。
　　是向诸位询问自己的态度，到底是支持创世殿堂，还是支持桫椤双子宫。
　　“这次联盟，自然是要德高望重的人来主持……”一个翩翩公子道：“除了桫椤双子宫的老宫主之外，谁有这个资格？创世殿堂的那少殿主，老殿主都是心怀鬼胎之辈，不光明磊落。却远远不如桫椤双子宫了。”
　　杨奇认识这个翩翩公子，乃是刚才介绍的“巨武明尊”的少尊主，现在第一个开口，显然是讨好少宫主女神，想夺取到达芳心。
　　当下，许多人都纷纷点头。
　　都是表明自己要拥护桫椤双子宫。
　　杨奇也随身附和了一下道：“创世殿堂的少殿主为了人才两得，宴请我如意天宗的两位女弟子，此人居心剖侧，万万不能够让他谋夺大权。”
　　只有星剑生不说话。
　　“大家都错了。”少宫主神女道：“大家以为，这一次我来宴请大家，是拉拢大家，支持我桫椤双子宫么？大家这么想，就把我桫椤双子宫小看了。”
　　她语出惊人，大家都是一愣，这个怎么说？
　　连星剑生的脸上，都显现出来了疑惑的神色。
　　杨奇也觉得事情有一些离奇，难道桫椤双子宫费尽心思，召开宗门大会，是为了争夺盟主大会，现在怎么会突然变卦？
　　一位同样的少门主女子忍不住了：“穆姐姐这么说，我却是有一些糊涂了。”这个少门主女子，杨奇也刚刚听过介绍，乃是什么“楚天博雅门”的继承人。也是一个堂堂宗门，非同小可，门主的修为到达了一种惊天动地的境界，传闻精神刻度已经到达了七十以上。这样的门派，比起如意天宗要厉害得多。
　　“是的。”少宫主女神道：“不过大家想一想就明白了。我们桫椤双子宫和创世殿堂，都有恐怖级中期的无上强者坐镇。哪一个都不可能压服对方，一方当了盟主，另外一方肯定会不服气，造成争斗，那又如何？况且，老宫主和老殿主，都不可能出来相互争斗，比拼，让外人来看笑话。外人还没有攻击过来，自己就内乱了，那简直是自杀的行为。”
　　众人一想，也的确是有道理。
　　人人都知道，桫椤双子宫和创世殿堂，争斗多年，但是都没有分出胜负来，如果强行争斗，那绝对是杀敌一千自损八百，没有什么意思，这次盟主大会也是一样，谁都奈何不了谁，如果为了一个盟主的虚名，相互争斗，都弄得元气大伤，那简直是愚蠢之极。
　　不过，他们也不知道，这两大宗主到底是什么主意，既然不争斗，又怎么召开大会？
　　盟主只有一个，又不可能两人当盟主，那和原来有什么两样？仍旧是一盘散沙。
　　“诸位不要心急，让我细细道来。”少宫主女神道：“实际上，在召开宗门大会之前，两大门派就因为这件事情召开了无数次会议，到达最后，派中的元老终于想出来了一个折中的办法，而且是最好的办法。”
　　“什么办法？”杨奇问道。
　　“那就是，老一辈的高手不动手，作为元老团，盟主在诸位年轻一辈中竞选出来。”少宫主女神，一语惊人，击破苍穹，让众人的耳朵嗡嗡作响。
　　“这怎么可能？”一位少宗主道：“就算是我们之中一人惊采绝艳，当上了盟主，毕竟资历浅薄，何以服众？”
　　“是啊是啊，这件事情恐怕有点玄妙吧。”
　　“这件事情有点离谱。”
　　“好了，诸位，听少宫主说下去。”
　　……
　　少宫主女神压压手，都安静了下来：“诸位，事情也没有这么简单，这也是唯一的办法，才能够调和两派之间的矛盾，而且在大会上，两派都已经发誓了，只有这样，才能够化解纷争，当然，诸位少年英豪，当上盟主的问题，我们两大门派也已经说好了，只要有一位少年英豪能够在争斗之中，脱颖而出，我们两大门派的宗主，还有元老团，都会竭尽全力，为他灌顶，施展出来了无上大术，强行提升实力，到达最为巅峰的状态……”
　　说话之间，诸多人开始是面面相觑，但是随后脸色就凝重了起来，有的人脸上甚至显现出来了兴奋的神色。
　　如果真的是这样的话，那自己很有可能就有希望，如果夺取到达了盟主，两大门派竭力栽培自己……
　　“这个，我自然是支持少宫主，夺取大位，领袖群雄！”杨奇开口了。
　　诸多人连忙恍然大悟，原来这次少宫主召开宴会，是为了她自己夺取盟主，然后接受灌顶而来的。
　　有的人就连忙表示支持。
　　“不不不……”少宫主女神摆摆手：“我们两的宗门已经研究好了，为了避开嫌疑，我和创世殿堂的少殿主，都不能够参加争斗，这盟主大位，从另外门派的青年才俊之中选择出来。”
　　“什么？”
　　众人这才真正的大吃一惊，谁也没有料到，两大宗门居然达成了这样一个协议，为外人做嫁衣？但是一想想，就算是少年英豪当上了盟主，仍旧是要听两大宗门的，不过是一个傀儡，不过就算是傀儡，能够得到诸多人的灌顶……那绝对是一件最好的美事。
　　

第1053章 煮酒（下）
　　杨奇心中也暗暗吃惊。
　　居然会造成这样一个局面？两大宗门是达成了一个什么协议？居然都不要做盟主，而是从外面选拔一个少年英才，直接造就，成为盟主，得到两大宗门的灌顶栽培？
　　不过想一想，也的确有道理。
　　这是调和矛盾的不二法门。
　　而且，那个少年英才，绝对是傀儡中的傀儡，灌顶也不是什么好事情。天下哪里有这么便宜的事情。
　　不过，就算是这样，也会让很多少年英豪，趋之若鹜。
　　而且，很多少年英豪不会思考到达这一点，就算是思考到了，也觉得自己可以破局而出，从其中得到很多东西，当上了盟主，大权在握，害怕不能够破局？
　　甚至杨奇心中都跃跃欲试，他想夺取到达盟主大位。那些灌顶就算是有什么禁制，他都可以一一化解，他有信心从这个局之中破出来，那些创世殿堂的老古董和桫椤双子宫的绝世高手，也无法对他产生威胁。
　　本来，他是十分忌惮，但是自从开始参悟咕噜神功以后，他的修为越来越精深，甚至没有贤者之玉，都可以解决一切事情，调和肉身和精神意志之间的矛盾。
　　咕噜神功，就是如此，似乎可以把一切能量都变得不存在。
　　肉身就是一种特殊的能量，精神驾驭能量，相辅相成，一旦调和得完美无瑕，就会爆发出来最为强横的实力。
　　这种实力，就是现在杨奇这个样子。
　　他在没有修炼成咕噜神功之前，绝对不会有能力在星剑生的虎视眈眈之下，斩杀夺花大盗，甚至会处于下风，但是现在两者结合，却就产生了一种深不可测的无敌修为，夺花大盗在他的手上，完全没有抵抗能力。
　　相信在不久之后，咕噜神功更进一步，他的精神就会突破到达恐怖级。
　　破出这个迷局，理所当然。
　　“少宫主，这个事情太过震惊了，以你的修为，居然不能够当盟主，我们这些人哪里敢做？”一尊青年才俊说话了：“这件事情，难道不能够更改？”
　　“当然不能够更改，我和创世神殿的少殿主，都不能够竞选盟主资格……”少宫主女神道：“否则的话两大门派又是不会调和，只能够在中间寻找到一个平衡点。实际上，这一次我来宴请诸位英雄豪杰，煮酒论英雄，大家都不知道是为什么吧。”
　　“为什么？”
　　众人现在都觉得这少宫主女神的心思不可测量，一举一动，都蕴含深刻的意境，基本上和天道吻合，只怕是也有可能突破到达恐怖级中期的境界，万万不能够小视。此女的修为，还在一些老古董之上。
　　“因为这酒液之中，蕴含一种神秘的宝贝，叫做‘太玄天尊玉液’，乃是上古太玄天尊遗留下来的一滴精华，不是神格，胜过神格，太玄天尊乃是大圆满神，他要成就至高神，就采集神界各种精华，酿造了一坛玉液，在那玉液之中，蕴含着神界最高法则的奥秘，同时他提炼自己的神格，使得神格更加纯粹，在神格之中衍生出来了一丝神上神的法则，后来，他还是失败了，于是下场就是陨落，但是那一坛玉液却完全的遗留了下来，我们得到了一些，现在其中的一枚玉液，就在酒中，今天煮酒，就是看看诸位英豪的手段如何，谁能够夺取到达玉液，谁就是我们整个桫椤双子宫选定的人员之一，在当上盟主的过程中，有极大帮助。”
　　少宫主女神道：“你们要知道，这上古太玄天尊遗留下来的玉液，就算是一滴，也可以激大程度的开发自己精神和肉体，而且不会有任何的副作用，更为厉害的是，如果是恐怖级的意志服用下去，精神刻度会瞬息之间，和肉身到达一种完美无缺的程度，调和阴阳，至高无上，阴魂阳魄相互旋转，如太玄太极，举手投足之间，会拥有一种大圆满神的气度。虽然是气度，不是真正的气势，实力，但是也可以极大程度的提升战斗力。”
　　哗啦……
　　少宫主女神还没有说完，众人的目光一下就看向了那酒液，个个的眼神之中，都闪烁出来了一种奇异的光芒，是必须要得到这酒液的贪婪。
　　酒液，一旦得到，毫无疑问，可以在修行的道路上走得更远，而且这是踏出盟主之路的第一步。实际上，这是桫椤双子宫拉拢人才的第一步。
　　“少宫主，不知道这酒液，我们如何争夺？”杨奇问出了关键的话语。
　　“很简单。”少宫主女神道：“大家各自凭借本事，夺取铜炉大鼎之中的酒液，随便出手，不要顾忌，整个空间已经非常坚固，也不怕诸位把这铜炉打破，这铜炉，叫做乱世，乃是我们桫椤双子宫的一件无敌至宝，诸位想必也有耳闻，能够从乱世铜炉之中夺取到达酒液，那就是英雄豪杰。”
　　“好，我来！”
　　就在少宫主女神话音刚落的瞬息之间，一位少宗主站立起来，掌法一拍，轰隆隆出世，直接抓向那乱世铜炉的深处。
　　轰隆！
　　刚刚接触到达了乱世铜炉，刹那之间那乱世铜炉深处就爆发出来了一股巨大的混乱之力，陡然弹射了出来，居然把这少宗主的力量反弹过来，少宗主大吼一声，双掌推出，接了一下自己反弹的力量。
　　蹬蹬蹬……他离地而起，连连后退，退到了墙壁之上才站稳，整个人哇的一口鲜血喷射出来，双眼激射出来不可思议的光芒，居然没有料到，自己一抓之间，那乱世铜炉有这样大的反击力量。
　　刚才那一抓，乃是他的毕生所学，叫做“凝真神爪”，一抓之下，凝聚真实，一切都在掌握之中，什么都无法逃脱他的指爪，却直接失败了。
　　其它的人，纷纷惊骇，他们本来要出手，但是现在却迟疑了，刚刚出手的乃是“赤阖神门”的少门主，修为高深，气功到达极限，在场和他比肩的高手虽然有，但是能够稳稳压制住他的却不多。
　　他一击之间，连连吐血，别人还敢去试试？
　　所有的人都望向乱世铜炉，心中不停的思考，准备怎么办。
　　少宫主女神的脸上却笑意盈盈：“诸位，不要急，慢慢来，这乱世铜炉之中盛装玉液，想要攻破乱世，获取天下，成为英雄，不是一件容易的事情。”
　　“我来！”
　　众人迟疑，星剑生却出口了：“乱世之中，必须以生之道，存大生之意念，行大仁慈悲之道，才可以拯救天下苍生，开创太平盛世，我不为夺取酒液，就为平定乱世，开人间之太平！”
　　唰！
　　他发出来了一道剑光，巍巍乎，荡荡乎，剑光如水，如沧浪大江，奔涌滚滚，一泻千里，要冲刷万物，洗涤人间一切污秽。
　　嗡……这股剑气冲击到达了乱世铜炉之上，这铜炉不停的震动起来，居然无法进行反击，上面的乱世之力，被星剑生镇压住。
　　似乎星剑生和杨奇一战之间，修为再次提升了不少。
　　杨奇暗暗震惊，觉得此人不除掉，实在是一个天大错误，将来会对自己产生很大的威胁，他暗起杀机，找个机会，一举毙掉此人。
　　“星剑生，你何必心急？”就在星剑生出手之后，众人也是暗暗吃惊，谁都没有料到，此人的剑术，居然压制了乱世铜炉的反击，虽然一时之间仍旧无法打开铜炉，从铜炉之中取到酒液，但是却让人看到了一种曙光，谁都不愿意此人取到，刹那之间，数十股的力量，不约而同的爆发，激射出来，轰击到达了星剑生的剑术之上，使得星剑生剑术一震，连连后退，就算是他再厉害，也无法抗衡十多尊高手的轰击。
　　好在十多尊高手只是为了争夺乱世铜炉之中的酒液，不是为了杀他，所以并没有继续进攻，而是相互把自己的力量轰击在乱世铜炉上面。
　　呜呜呜呜，呜呜呜……乱世铜炉旋转了起来，被这么多的力量共同催动，不停的旋转一一把那些力量反击回去，不过那些少主高手都有准备，同时一掌，把反击回来的力量再次撞击了回去。
　　轰隆！
　　乱世铜炉一震，上面的大鼎似乎被打开，众人就看到了，许多碧绿的酒浆，在其中波动着，在酒浆的深处，似乎有一颗酒母，深不可测的存在在其中运转，毫无疑问，那酒母就是太玄玉液，谁能够争夺到，谁就会立刻百尺竿头更进一步！
　　“万世太平，舍我其谁？”星剑生再次出手了，一道剑光，激射进入大鼎之中，这一下的机会抓住得巅峰毫厘，正是乘着众人的力量和乱世铜炉的力量对抗刹那，获取到达酒液。
　　剑光激射进入了酒液之中，但是却无法接触到达酒母。
　　少宫主女神道：“必须要吸收酒液，酒母才会显现出来。”
　　星剑生得到指点，心灵一动，顿时那剑气一变，回旋吞吐，吸力强横，如一根金属长管子，居然吸收起来了酒液。
　　这一系列的变化，其实也就是在瞬息之间完成，众人就看到一道绿气被星剑生吸取过来，才接触到达他的身躯，轰然一下他身上的能量指数就无休止的开始提升，精神刻度也大大增加，都是一震，才吸收了一点点酒液，没有得到酒母，就是这种程度，那还了得？
　　

第1054章 乱世铜炉
　　星剑生瞬息之间，虽然没有得到酒母，关键的太玄玉液，但是吸收到达了一丝太玄玉液酿造的酒液，也是气功大增，看见他身上的情况，杨奇几乎是大吃一惊，原来对方的能量指数晋升倒还罢了，但是精神刻度却提升了一点。
　　别看这小小的一点，就是比登天还艰难，一点点的酒液，就能够增加一点？这酒液到底多么恐怖？
　　酒液都如此神奇，那酒母到底奇妙到达了一种什么程度？
　　杨奇觉得，自己如果得到这酒母，精神刻度都可以增加到达数十点的程度，现在他的精神刻度大约是二十二，已经非常强横了，不过在场许多高手的精神刻度都在五十以上。
　　就算是星剑生的精神刻度都在他之上。
　　不过这不稀奇，大墓传承者的精神刻度很怪异，和一般的人截然不同。不过，让星剑生这样晋升下去，肯定是一件不妙的事情。
　　当下，他突然一掌，横空切了出去。
　　这是“横断山岳”的招数，瞬息之间以刀搏刀，以剑搏剑，相互横断，一招之间，腰斩敌人。咔嚓一下，星剑生的剑气断裂，那吸收玉液的程度，也一下失去了。他顿时之间，满脸恼怒，看着杨奇，突然一剑点杀过来。
　　“杨奇，你居然阻止我！不过我不会杀你，只会封印你！”星剑生反反复复就是这么一句话，突然一剑之间，是无上封印之术。
　　可惜，这封印之术又怎么可能奈何得了杨奇？
　　杨奇当空就是一拳，拳法震荡之间，剑术就破解得粉碎，他五指凝聚，虚空一抓，一个螺旋，施展出来了扭转乾坤的气功，朝着星剑生当空抓到，居然是不顾争夺酒液，先要杀死星剑生。
　　星剑生看见来势汹汹，不敢怠慢，连忙剑术收回，在身躯前面化为了一道屏障。
　　杨奇知道，此时此刻，在场的人太多，等下要争夺酒液酒母，不在短时间之内把星剑生击毙，难免会衍生出来了很多事端，所以他不出手则已，一出手就是竭尽所能，施展平生气功，招招毒辣，凶狠，残忍，要在数十招之内，把敌人直接打杀。
　　连续三招之间，星剑生后退了三步，杨奇的体内就传递出来了咕噜咕噜的声音，这是他自身气功运转到达极至，就要施展出来咕噜神功的征兆，原来咕噜神功他并没有彻底参悟透彻，甚至连皮毛都没有，要施展出来气泡神功，必须要把自身气功催动到达一种酣畅淋漓的地步，才能够施展得出来，否则仓促之间，不可能施展。
　　他和那夺花大盗星剑生战斗的时候，也就是如此，战斗到达了最后，体内的气功完全是出神入化，登峰造极之间，不由自主的就施展出来了咕噜神功，凝气成泡泡，封印一切。
　　呜呜呜……
　　看见星剑生和杨奇瞬息之间恶毒，少宫主女神立刻出手，一道气劲阻隔在了两人之间，所有的道术全部凝聚，从中间切割开来。
　　杨奇微微吃惊，因为他看到这少宫主出手极其的厉害，就是轻轻一拂，但是一股蓦然能挡的力量，凭空衍生而出，无影无形，瞬间移动而来，使得他有一种无从下力，无从破解的感觉，这种感觉和咕噜神功有一些相似，不过却是另外一种玄功变化的衍生。
　　这少宫主的修为，只怕是精神刻度到达了八九十，能量指数突破了七千！接近恐怖级中期的无敌强者，随时随地都要晋升。
　　“居然能够修炼到达这种程度……”他被一下切开，知道自己击杀星剑生的希望已经渺茫，星剑生本来就异常厉害，自己就算是单对单，要击杀此人，必须要千招开外，对方逃走的机会也有百分之十，并非是必死无疑。
　　现在少宫主女神明显的阻挡，却就使得杨奇无从下手，只能够望洋兴叹，等待机会以后再读轰杀。
　　“两人怎么又争斗起来了？”少宫主女神微笑道：“争斗酒液是争斗，但是相互厮杀，未免就不美了，大敌当前，我们应该联盟起来，一致对外才是。”
　　这一个耽搁，众人的争夺，已经到达了白热化的程度。
　　在场数十尊的高手，完全打出来了真火，一掌一掌劈杀出，和乱世铜炉碰撞，打得整个铜炉好像洪钟大吕一般的震荡，但是其中大鼎酒液却一点都不溅射出来，众人朝着那铜炉之中乱抓，摄取酒液，但是谁都没有摄取到，因为铜炉又产生了变化，熊熊火焰燃烧，凝聚了无上光罩。
　　众人轰击在光罩之上，纷纷失败。
　　就在这时，一尊高手大吼一声，喷射出来一枚内丹，狠狠撞击在光罩上面，顿时光罩破裂，他眼神一喜，一道真气摄取进入其中，顿时一条绿色丝线似的酒液，从其中被吸引出来，落入了他的口中。
　　这一下，他的力量精神刻度暴涨，至少是涨了三点。
　　他哈哈大笑，再度摄取，众人连忙出手，把他的这道真气切断，开玩笑，要是让他这些吸取下去，吸干酒液，精神力和能量指数都是暴涨，那众人还有希望夺取到达酒母？
　　杨奇看见这样一幕，也出手了，直接抓摄，手法巧妙，巧夺天工，也从其中抓出来了一道酒液，吞吐自身，也觉得那酒液一下沸腾，化为了神界一种大圆满纯净无暇的精神力，培养元神精气，能量刻度，自己的精神刻度从二十二点直接增加到了二十四点。
　　“难怪，这少宫主如此的厉害，却是有这种宝贝，不过显然这种无法晋升到达恐怖级中期的境界，而且少宫主似乎服用过另外的酒母，再服用更多的也没有用处，否则也不会拿出来这么珍贵的东西，煮酒论英雄。”杨奇心中想的道，再次出手，连连争夺酒液。
　　不过，再次争夺就没有这么容易了，众人看见他争夺到达最多，纷纷针对他，就算是杨奇气功再高，面对在场数十尊不属于“夺花大盗”的强者，也不可能直接夺取到达酒母。这数十尊的少侠强者一起对他出手围攻的话，他也要逃之夭夭，或者饮恨当场。
　　当下，争斗完全处于了一种混乱，众人相互出手，在大鼎铜炉之中搏击，真气撞击，一片混乱，各人的气功都施展了出来，打得是天昏地暗，日月无光，有一些运气好的人，碰巧真气收回的时候，居然就获取到达了酒液，气功精神大大增加，有些运气不好的，尽管实力强横，但是刚刚夺取到达酒液，所有的人都一轰而来，把酒液重新轰击到达了大鼎之中。
　　杨奇倒是气功变幻莫测，他运转起来了生死幻灭的绝世气功，连连争夺，倒是争夺到达了许多，无形无形之间，自己的精神刻度就增加到达了三十的程度，但是再增加，就非常困难了，就算是夺取到达了酒液，增加的程度，也是微乎其微，顿时他知道酒液对于自己的精神也用处已经不大。
　　自己的精神刻度和别人不同。
　　不过，他还是没有停止，而是继续收取，毕竟自己用不着，但是属下无数的人都用得着，甚至宗主，记忆峰主，天尊峰主都可以运用。
　　星剑生剑术吞吐，也夺取到达了不少，现在场面混乱，杨奇也无法对他出手，他乘机施展剑术，精神刻度和能量指数不停的提升，本身脸上一阵红绿变化，似乎是乾坤二气在运转，非常的玄妙，剑术又到达了一个新的境界。
　　少宫主看见众人争夺，脸上显现出来了微笑，点点头，她已经看出来了在场众人的强弱程度。
　　不出一个时辰时候，酒液就会争夺一空，到达那个时候，酒母就会飞出来，到时候才是决定胜负的时刻，实际上酒液虽然能够增加一些精神刻度，但是有限，只有酒母才是能够真正的增加自身实力，非同一般。
　　就这样你争我夺，杨奇的体内真气运用得越来越剧烈。
　　咕噜咕噜的响彻不停，让人毛骨悚然，人人都知道他不知道修炼了什么玄功，少宫主的目光也紧紧盯住他，看看他能够在最后施展出来一门什么玄功。
　　轰隆！
　　到达最后一刻，终于之间，整个大鼎铜炉之中的酒液全部被争抢一空，那酒母失去了酒液的镇压，突然激射而出。
　　一震！
　　众人只感觉到，一股真气猛的飞射了出来，把自己的真气气功纷纷破碎，瓦解，连杨奇的气功都被震碎，毕竟他虽然厉害，但不是恐怖级的意志，难免有一些缺憾。
　　但是，他早有准备，突然咕噜一下，一股气泡弹射出去，以迅雷不及掩耳之势就要包裹住那酒母。
　　可惜的是，这一次他失算了。
　　一条人影比他更快，从外面窜了进来，众人都没有看到是什么人，就只看到一条淡淡的影子，到达酒母旁边，伸手一抓，顿时抓住了酒母。
　　紧接着，杨奇的气泡就包裹而来。
　　但是此人猛的一弹指，不知道爆发出来了什么气功，居然把杨奇的气泡弹射得粉碎，气泡粉碎之中，人人都察觉到一股热浪激流而来。
　　“哈哈哈……”
　　此人抓住酒母，长啸起来：“少宫主，你这次的宴请，我是来迟了，不过来得早不如来得巧，这次的头筹，我拔下来了。”
　　“什么人？”
　　杨奇一惊，众人也是纷纷抢夺上前。
　　

第1055章 不速之客
　　杨奇这一惊也是非同小可。
　　他本来对于这酒母是志在必得，咕噜神功运用到达极点，在最后一下，爆发出去，算准了就算是少宫主插手，都不可能阻拦自己夺取到达酒母。
　　酒母一旦夺取，肯定异常神奇，在其中有无数的精神力量酝酿，说不定真的能够使得自己的精神刻度提升到达恐怖级的修为，那个时候就真正君临天下，可以和古路之中的皇者对抗，恐怖级中期的无敌强者，也奈何自己不得。
　　但是万万没有料到，外面居然窜过来了一尊不速之客，使得自己最后关口，功亏一篑。
　　哧啦！
　　他几乎立刻就要上前，把那人斩杀，他是头一次被人算计，夺取的宝贝没有夺取到，那人到底是什么？想也不想，手刀一劈，对着那人斩杀了过去。
　　与此同时，在场许多高手也都同时怒吼，朝着那人斩杀。
　　那人身躯在长啸之间，一个滴溜溜的旋转，所有的攻击居然被他纷纷弹射而来，四面激荡。在激荡之间，众人都被别人的攻击射到，连忙后退化解，不知道那人是什么气功，居然如此的厉害？
　　杨奇也被别人一道剑气反射，不过他毫不在乎，任凭剑气激射到达身躯上，朝着场地之中看了过去。
　　剑气到达他的身躯上简直是抓痒痒，根本奈何不了他分毫，甚至连衣服都没有破损半点，他的衣服乃是诸神战袍，岂是一般？
　　顿时，他就第一眼看清楚了现场的男子，这个男子，星目剑眉，全身都是黄白色的衣服，头顶上一个发簪，似道非道，英俊潇洒到达极点，如同那饱学的儒士，又好像是独自修行的剑客，更好像是朝廷之中的大臣国师，但是却带着几分教化天下的圣人味道。
　　男子十分年轻，手握酒母，在把玩观看，似乎是在欣赏古董，全身的修为丝毫不见任何能量波动和精神变化，但是本身的实力在刚才显现出来，却真的是惊天动地，虽然没有牧羊人那么厉害，但是却之差一步了，踏出一步，就是牧羊人那个级别。
　　“你是谁？”
　　少宫主女神也是震，目光变得凌厉起来，“我似乎并没有宴请过你，你是不速之客，并不是什么来得早不如来得巧。”
　　“哦？”和个男子在众目睽睽之下，收取了酒母，手腕一翻，也不知道隐藏在了什么地方，众人顿时彻底失去对酒母的感应，知道现在要想从这个不速之客青年的手中，夺取到达酒母，那是难上艰难，变得根本不可能。
　　杨奇脸色变得十分难看，眼看要得到手的东西，却被一个不速之客男子抢夺走了，这对于他无敌的信心是一个重大打击。
　　“哈哈……”这男子道：“我也是通神古路上的高手！你们这次召开大会，我也有资格参加是不是？而且，刚才你少宫主不是说过了么？这次煮酒论英雄，谁能够夺取酒母，就是英雄，最后落入我手，怎么说话不算数了呢？”
　　“阁下到底是谁？通神古路上，我似乎并没有看见有阁下这一号人物。”少宫主道：“还请阁下还回酒母，否则今天你是无法出去的。”
　　“既来之则安之，我又怎么会出去？”这男子笑嘻嘻的说话，带着三分的玩世不恭：“况且，我听说你们在竞选盟主，我现在夺取了酒母，不知道有没有资格做盟主？还有，我听说桫椤双子宫的少宫主，准备这次在诸多少年英豪之中，选择一位高手，做为乘龙快婿，不知道本人这两下手段如何？”
　　这一番话，说得人人是心中气愤，但是在场高手非常之多，却并没有一人敢上去动手，刚刚此人突然闯入，夺取酒母，弹射众人的攻击，简直是魔神一般的身法和绝世气功，让人心生忌惮。
　　“此人的精神刻度到达了九十九……”杨奇暗中运转文明缔造大法，稍微一探测，发现此人的精神刻度简直是震惊天下，无与伦比，真的只差一步，就有登天之能，前往神界，都能够生存下去。
　　九十九的精神刻度，那就恐怖了，九九归一，差一就到达恐怖级中期的无上强者。
　　哼！
　　少宫主女神似乎是彻底怒了：“阁下气功虽然高深，但是行事却未免有些下作，不够光明磊落，以你的气功，完全可以光明正大的夺取酒母，但是为什么出手偷袭？突然闯入，做不死之客？”
　　砰！
　　玩世不恭的青年男子大袖一甩，顿时一个血淋淋的头颅，到达了桌面上，众人看了上去，发现是一个怒目圆睁，极其强横人的头颅，这人不知道是什么来历，但是血液却呈现一种凝固的姿态，其中隐隐约约有非金非铁一般的东西在震动。
　　“这是……”
　　许多人都认识了出来：“这是古路执法者中王的头颅，对了，是‘薨毙王’，此人凶神恶煞，不知道击杀了我们通神古路上多少修士，奴役多少门派，气功修行也差点晋升到达了皇的地步，居然被人击杀？他是最有希望晋升为皇的人啊。”
　　“居然是他，被人杀了，死不瞑目，怒目圆睁啊。”
　　“难道是这个年轻人杀死的？”
　　“怎么可能？那种人物，就算是遇到真正的皇，都可以脱身。”
　　……
　　看见这“薨毙王”的头颅，众人更加不敢轻举妄动了，都静静的听着此人说话，就看见那玩世不恭的青年道：“我之所以迟来，乃是击杀此獠去了。此獠大家想必都知道，是薨毙王，古路执法者中的凶神恶煞之徒，不知道摧残了我们多少高手，这次古路执法者听说无数宗门会盟，对抗他们，早就有对策，想要调兵遣将，一举消灭。不过我听到了这门消息，立刻赶上去，和薨毙王激斗三天三夜，终于把此獠击杀。现在献给宫主殿下作为礼物，宫主说我可否有这个资格参加宴会？”
　　“激斗三天三夜？斩杀此獠？”众人都是听得心惊胆颤，这些人都是通神古路上的绝世强者，赫赫威名的少年英豪，谁都不服气，但是面对薨毙王这样的强者，人人都要退避三舍，居然能够有人把他击杀？简直是奇迹一般。
　　而且，激斗三天三夜，这其中薨毙王都有可能召唤了古路执法者之中的强者前来，等于是在百万大军之中取上将首级，这种实力，又岂是一般人能够比拟得了的？
　　少宫主女神都不禁骇然。
　　看着“薨毙王”死不瞑目的头颅，又看着此人刚才来的威势，少宫主女神点点头：“薨毙王的气息，虽然灭亡了，但是仍旧有一丝深深的怨恨，因果缠绕在你的身躯上，可以见得，的确是你斩杀了薨毙王，小女子是深深佩服，此獠修为高深，而且乃是皇者潜力人选之一，将来如果晋升到达皇者，恐怕我们两大宗门都要深受其害，公子能够将其击杀，自然是有资格参加我的宴会，就是不知道公子来历如何……”
　　“神孽门，少宗主，孽海崖！”这玩世不恭的青年道。
　　“神孽门？”少宫主女神听说之后，摇摇头道：“我从来没有听说过这样的门派，通神古路深处，如果一个门派有公子这样的高手的话，肯定会名震天下，不可能默默无闻的。”
　　“嘿嘿……”这孽海崖笑道：“神孽门，我们就是诸神认为余孽的存在，那古路执法者，乃是诸神的走狗，自然和我们势不两立，我们神孽门是世世代代隐藏在古路的深处，不和外人来往，神孽二字，相信老宫主应该多少知道一点点。”
　　“原来如此……”少宫主女神点点头，她倒是知道，通神古路深不可测，自己虽然是大门派的少宫主，自以为雄霸天下，但是说不定什么时候就会冒出来一个更强大的门派，通神古路乃是诸天之中，神界之下，最强横，最广阔的一个世界，任何人都无法探索完全，更何况是她一个少宫主。
　　不过，眼前的这人夺取到达了酒母，却失去控制，但是此行前来，似乎也有一些利用价值，此人把“薨毙王”的头颅拿出来，第一是邀功，第二是表明自己的武力强横，谁都奈何不得，和他对抗，只有死路一条。
　　能够斩杀“薨毙王”那么杀死这里所有的人都不成问题。
　　杨奇杀死夺花大盗的手段，和击毙薨毙王比起来，简直不值一提，是小孩子过家家一般的可笑。
　　杨奇看见这一幕，心中暗暗的思索，本来他以为自己可以唱主角，但是来了一个更狠的，眼下此人自己万万不是对手，不过他不会硬撼，而是静观其变，多年来养成了隐忍的习惯。谋而后动，以后必定可以占据到达主动权。
　　现在他不和这尊高手抗衡。
　　“现在煮酒论英雄宴会，既然公子已经夺取到达了酒母，那就是公子为英雄，我说话算数，我们桫椤双子宫会全力支持公子，夺取到达盟主大位，不知道公子是否能够坐下来，和我详细交谈一番？”
　　思考了片刻，少宫主女神似乎想出来了一些主意。
　　“我求之不得，能够和少宫主这样的女神单独相处，那简直是天赐之福。”这孽海崖笑了起来。
　　

第1056章 神孽门
　　这一次的煮酒论英雄，本来群雄云集，各个佼佼者都摩拳擦掌，大展身手，杨奇自己都准备脱颖而出，抢夺酒母，一举晋升精神刻度，就算不到达恐怖级的境界，算准了精神意志可以晋升到达五十点刻度。
　　但是没有料到，半路杀出来一尊绝顶高手。
　　神孽门的孽海崖，横空出世，抢夺酒母之后，居然还丢出来薨毙王的头颅，震慑全场，人人都觉得不可思议的同时，不敢和此人对抗。
　　实际上，以此人的实力，就算是不要什么酒母，也完全可以夺取到达盟主大位。
　　皇者不出手，谁与争锋？
　　能够击杀薨毙王这尊准皇者的存在，谁是对手？谁能够在他的手下走出十招都算是奇迹了，甚至就算是真正的恐怖级中期的强者要斩杀此人，也恐怕是要消耗极其大的实力，而且这个孽海崖未必就没有逃走的机会。
　　他在恐怖级中期的手上逃走，也不是不可能。
　　要知道，那薨毙王可是多次在恐怖级中期的手上逃生，很难杀死此人。当然也是薨毙王本身是古路执法者，一下躲藏进入老巢中，安安稳稳的缘故。
　　眼下，少宫主女神已经开始和这孽海崖交谈，众人都觉得无趣，意兴索然，然后纷纷的告辞，知道这一次没有希望了，什么盟主大位绝对是此人得到。
　　星剑生目光闪烁，狠狠看了杨奇一眼，也开始告辞。
　　不过，在场有几位同样的大墓传承者却走上来，对着杨奇道：“少宗主，你斩杀了多花大盗，不知道那枚大墓传承者的神力种子，能否卖给我们？我们愿意出足够的代价。”
　　杨奇连忙拒绝：“不好意思各位，我的门派之中，也有一尊大墓传承者，种子说不定要留给她。”他说的是紫琼，不过这神力种子是万万不可能给紫琼这尊阴险毒辣女人的，现在他的手上，已经三枚种子。
　　一枚种子，被吞入了贤者之玉中，还有一枚种子，却是击杀石元遗留下来的，封印在万界王图深处，天天被诛仙分身研究。另外一枚种子，就是刚才击杀夺花大盗而收取的。
　　如果这三枚种子全部给紫琼，此人的力量不知道会提升到达一种什么程度，要知道，夺花大盗起码斩杀了两尊大墓传承者，他的神力种子比一般的人要巨大得多。紫琼自己也斩杀西华，算起来的话，她吸收之后，就等于是斩杀了六尊大墓传承者，连带自己是七尊，那种修为，杨奇都制止不了。
　　众人再次失望，几尊大墓传承者心中不知道在想一些什么，想从杨奇这里夺取到达大墓神力种子的问题，但是杨奇此人气功精深，虽然远远不如孽海崖，却也不是一个简单的角色。
　　“嗯？”
　　就在杨奇拒绝众人，转身离开的时候，突然那孽海崖发出来了一阵声音，点点头：“慢着。”
　　杨奇一惊，缓缓转过头来：“阁下有何指教？”
　　“很简单，我也需要大墓传承者的种子，把种子给我？”这孽海崖淡淡的道：“传承者种子，落入你的手中，也并没有什么，你并不是传承者。要了也不会有什么作用的，而本座现在神孽门之中，已经拥有许多传承者，将来神孽门，是一个传承者的门派。”
　　他这语言一出，让许多人心中大惊，居然收罗了许多传承者，这是一个什么门派？而且传承者并不能够扎堆，人人都知道，传承者相互厮杀，是一种本性，在一起扎堆了，就等于是养蛊，最后厮杀出来一尊王者，自己都不能够控制，这神孽门是脑袋发疯了？培养一群大墓传承者？
　　不过也不知道此人是吹牛还是别的。
　　杨奇道：“你拿什么做交换？除非是你刚才夺取到达的酒母，否则的话，这枚神力种子我不会让出去的。”他对这孽海崖十分顾忌，倒是没有一开口就拒绝此人，否则此人杀来，他却难免要吃亏。
　　“交换？”孽海崖笑了：“酒母我得到手，自己要服用，炼化之后，突破到达恐怖级中期的修为，怎么可能交换给你？当然，我从来不需要任何交换，你没有听见么？刚才少宫主说了，全力支持我当盟主，在过几天真正宗门大会日子的时候，我就是盟主，你们什么如意天宗，也是联盟的一份子，把这大墓神力种子献上来，也是再正常不过吧。”
　　“什么？”
　　杨奇一惊，脸上随后就显现出来了愤怒的神色：“你居然要我献上大墓神力种子，我没有听错吧。”
　　“不错，现在献上，你是从龙功臣，我当上盟主，不会亏待你们的。”孽海崖道：“以后献上，可就迟了，你要想清楚。”
　　“等你当上盟主以后再说吧。”杨奇就要离开，不想和这孽海崖纠缠，此人危险至极，他对少宫主女神道：“少宫主，多谢你的款待，在下告辞。”
　　“不识抬举！”
　　看见杨奇要走，孽海崖冷笑一声，突然一袖甩了过来，顿时劲风突起，罡风如山，排山倒海，滚滚而来，刹那之间杨奇觉得上天无路，入地无门，左冲右突，全部被封锁，对方一袖之间，比自己诸神战袍的袖子要厉害得多。
　　一刹那之间，他想出来了千万种方法来破解，但是都觉得无济于事，没有把握，对方的真气攻击已经到达了无懈可击的程度，力量之雄浑，也是自己远远不能够比拟，几乎有一种面对牧羊人的无力感觉。
　　到达最后关头，杨奇咕噜了一声，立刻周身的真气，化为气泡，把自己包裹起来，气泡向外一撑，和这些罡风对撞在一起。
　　噼里啪啦！
　　他整个人的识海深处，好像遭遇到达了大锤轰击，全身的万劫不坏体都产生了破损，经脉气海深处一阵混乱，忍不住要把各种杂气都喷射了出来。
　　噗！
　　他一口鲜血混合内脏碎片喷射出来，头顶山滚滚热气蒸腾而来，体内似乎千万小刀在收刮，疼痛得几乎是无法提起任何真气。
　　整个身躯一下飞出去，撞击在门上，然后滑落下来，狼狈不堪。
　　“嗯？”这孽海崖也是一愣，他觉得自己这一袖，完全可以把杨奇当场击杀，打得爆炸，但是杨奇只是吐血受伤，离死还差得很远，当下，他却不屑出第二招了：“滚吧，既然能够抵挡本座一招，没有死亡，也是一个人才，本座倒是不屑出第二招杀你。”
　　刚刚要走的星剑生，看见杨奇居然被人一招打得吐血，他却并没有上前救援，而是眼神闪烁，似乎觉得自己该不该上去，乘人之危，一剑把杨奇封印住。
　　就在这个时候，少宫主女神说话了，“孽海崖公子，这杨奇少宗主是我请过来的客人，希望你能够给我一点面子！”
　　“哈哈……”孽海崖顿时脸上再度显现出来了玩世不恭的表情：“好说好说，反正此子也无法翻腾出来大浪，我就给少宫主一个面子，记住，如意天宗在我当上盟主之后，必须要把大墓传承者的种子交出来，否则后果自负。”
　　杨奇却不说话，暗暗运气。
　　少宫主使了个眼色：“左右，把少宗主扶出去休息！到达丹房之中，多拿点灵丹，为他治疗下伤势，毕竟参加我的宴会，不能够让他受伤出去。”
　　“是！”两个侍女走了过来，把杨奇扶起，蹒跚的走了出去，进入丹房之中，星剑生看见这样，却暗自收敛剑气，知道这个时候出手封印杨奇，肯定会遭遇到达少宫主阻拦。当下他快步离去，不知道心里在想一些什么。
　　两个侍女把杨奇扶出去之后，众人也就纷纷告辞，少宫主女神道：“孽海崖公子，还请去我书房一聚？”
　　“求之不得。”孽海崖哈哈大笑。
　　丹房之中，杨奇被两个侍女安排在了一个秘密的地方。两个侍女看他在运气，连忙道：“公子不要为一时的失败气馁，这一次少宫主把你安排在丹房之中，不一会儿，和那孽海崖交谈之后，就会来见你，实际上宫主对你很看重的。”
　　“哦？”杨奇勉强点点头：“在下并没有气馁，那人厉害，可以击杀薨毙王，在他的手里败阵不冤枉。”
　　“好的，公子就在这里静静等待，看上什么丹药，自己取来运用，稍微休息，少宫主会亲自来跟你疗伤。”
　　两个侍女退出去，现场一片安静。
　　杨奇的身躯之上，就冒出来了一团雾气，心灵处于一个极度冷静的状态，他并没有因为自己的失败而感觉到沮丧，多年来的战斗杀伐，已经把他磨练得成为了一种不动不摇的境界。
　　不一会儿，他突然张口一吐，并不是淤血，而是一团气流，这气流十分古怪，好像一团乌云，扭曲着各种面容，似乎有些类似于堕落的神祗，极其厉害，不停的对四周产生攻击，但是被杨奇压缩在了一个气泡深处，不能够突破出来。
　　这就是那孽海崖的一部分阵气，打入他的体内，在他体内肆意破坏，却被他逼迫了出来，如果不逼迫出来的话，这一部分真气就如小刀一般，在他的体内不停的刮擦。消磨他的真气和血肉，实际上，这也是孽海崖不再动手杀他的原因，因为孽海崖算准了，杨奇驱除不了真气，只能够挛筋而死。却没有料到杨奇还是能够逼迫出来。
　　

第1057章 密谈
　　“此人厉害……我万万不是对手，一定要冷静以对，否则此人的背后肯定有强大的实力，甚至有可能自己突破到达牧羊人那个境界，到时候就对付不了了！”
　　多年来的磨练，使得杨奇遇到强大的对手，越发冷静。
　　当年，遇到太子的时候，他的修为差距比这还要大得多。仍旧是一步一步，从艰难险阻之中走了过来，这样培养出来他无敌的信心，这次失败，对于他来说，根本没有什么，反而对于自身的元神意志和不足，是一种巨大磨练。
　　对于咕噜神功，他更加精进了一层。
　　恍恍惚惚，不知道修行了多久，他研究那团真气，嘿嘿一笑，一口真气喷射出来，顿时就把那团真气燃烧得干干净净，显然是寻找到了一丝对抗真气的法门，下次和这孽海崖交手，虽然仍旧不可能是对手，不过却也不会一个照面就身受重伤。
　　他恢复伤势之后，这才观察整个丹房，丹房之中，处处都是丹药，空间很大，有一种来到了怡花宫宝库的感觉。
　　不过，他并没有去拿任何的丹药。
　　毕竟是在少宫主的丹房之中，拿丹药显得十分的失礼，虽然这里的丹药都是极品，不过杨奇并不需要，到达他现在的境界，等闲丹药也不可能为他增加一丝一毫的功力，更不能够治疗好他的身上的伤势。
　　“此人，肯定会对我不利，居然这么强横，要对付我如意天宗，肯定是心胸狭窄之辈，不能够不防，我们现在如意天宗之中，没有一人是他的对手。要灭我如意天宗除非我们躲藏到达万界王图之中，否则的话肯定会被灭族。我得想一个办法，实力大增，现在唯一的办法只有两个，第一就是直接晋升，第二就是强行极其贤者之玉中的精华……”
　　杨奇谋而后动，细细的思考着。
　　其实他现在要抗衡那孽海崖很简单，直接晋升到达大帝境界。完全可以抗衡，不过这样一来，将来晋升到达恐怖级中期，就非常的困难，不是一朝一夕的事情，而且对于自身的修为，也有很大坏处。
　　杨奇想的是一举晋升到达恐怖级中期，积蓄到达顶点之后爆发。
　　第二个方法，就是强行汲取贤者之玉中的精华了，其中吞了玄无忌，大墓种子，精神刻度没有多少，但是大墓种子却异常重要，贤者之玉既然能够吞下，显然就已经改造了大墓种子，变成一种纯正的能量，反馈进入其中的话，杨奇觉得自己的修为肯定能够百尺竿头更进一步，除此之外，成为大墓真正的传承者。
　　其它的大墓传承者，杨奇觉得虽然厉害，但是却有种种缺憾，会被大墓本身控制，成为傀儡，大墓深处，有一股邪恶的东西在操纵传承者，否则真正的大墓，又怎么会喷射出来种子让人相互残杀，养蛊一般的培养传人？
　　贤者之玉，洗涤了这股邪恶。
　　不过，现在杨奇还是没有把握去吸收，怕被自己吸干。咕噜神功虽然更进一步，但是离真正大成，到达咕噜兽的地步还很远，根本不能够指望。
　　杨奇更不能够指望咕噜兽抵挡那孽海崖。
　　凭空闯出来了这样一个厉害之外，杨奇觉得意外，足可以证明通神古路深处，许多高手汇聚在一起，非常厉害，绝对不是一般的修为能够比拟得上的，藏龙卧虎，天下之大，高手辈出，永远没有真正的天下第一。
　　杨奇端坐着，气息匀长，丝毫没有觉得自己的失败而沮丧。
　　“好……”一个声音传递了出来，这个声音异常的清晰，正是少宫主神女走入了其中，看着杨奇拍拍手掌：“这么快就克制了那孽海崖的真气，神孽真气非同小可，你能够一举克制，足见你的身躯之中，还蕴含更多的秘密没有施展出来。”
　　“原来是少宫主。”杨奇连忙起身行礼，淡淡的道：“多谢少宫主的救命之恩。”
　　“你不要谢我。”少宫主道：“实际上我知道你就算是没有我的解救，也可以自己脱身，你这样做，不过是在麻痹对手而已。”
　　“少宫主实在是太抬举我了，这次我是吃亏了。”杨奇苦笑了一笑：“那人非同小可，孽海崖不知道什么来历，不过我看少宫主胸有成竹，似乎是探听出来了一些东西？”
　　“不错，我和孽海崖刚才是书房之中聊了几个时辰，他现在离开了，但是我却是从他的只言片语之中，猜测到达了他的身份，也知道神孽门到底是什么东西。”少宫主女神的脸上显现出来了冷冷的神色：“这次来和杨奇公子商量，是怎么对付此人。”
　　“难道少宫主和桫椤双子宫并没有打算把此人培养成为盟主？”杨奇疑惑的问道。
　　“你认为呢？”少宫主女神道：“以公子这样聪明的人，难道还看不出来？我们两大宫殿，需要的不过是一个傀儡而已，调和矛盾的傀儡，怎么可能让一个无法把握的人当上少盟主，但是现在，这人突然出现，却在我们的预计之外，还夺取走了酒母。此人难以控制，必须要杀死！”
　　说到必须要杀死两个字的时候，少宫主女神杀气一闪，显现出来了极其强横的手段和心灵，显然是对那孽海崖产生了必杀的心思，杨奇就感觉到，对方通过一阵时间的聊天，知道孽海崖根本控制不住，不杀的话对于桫椤双子宫甚至创世神殿都有威胁。
　　但是杀死孽海崖，谈何容易？
　　对方连薨毙王都能够杀死。
　　“少宫主还没有告诉我，那神孽门是什么来历？”杨奇仔细的问道，他心细如发，越发沉静，不会放过一丝一毫的机会，看得少宫主女神都在暗暗点头，觉得此人不简单，也许真的能够在以后抗衡孽海崖也说不一定。
　　经过这么一番的对抗，少宫主女神也知道，现在孽海崖已经和杨奇势不两立，根本不能够调和。不过在孽海崖的心目，杨奇还没有资格做他的对手，所以才这么大言不惭的索要大墓传承者的种子。
　　“神孽门，实际上也就是诸神的儿子。也是孽子……”少宫主女神淡淡的道：“诸神，相互结合，也会诞生出来儿子，这些儿子自然不是神，也没有资格成神，而且有一些神的儿子，在神界非常恶劣，成为孽子，就会被贬落下来通神古路，继续磨练，永远不能够回到神界，而且交给古路执法者严加看守。这些人，就叫做神孽。神界背负了冤孽的存在，一个个非常强大，仅次于诸神，但是因为被贬落下来，十分的愤怒，于是个个阴险毒辣，想要搅乱风雨，是属于遗弃的存在。这些人绝对不会有什么好心思，前来参加我们联盟，肯定是要把我们当做炮灰，去轰击古路执法者，把古路执法者全部杀死之后，他们好通过大墓，进入通神古路，再次踏入神界。要知道，神界的美好，根本不是我们所能够想象的，打个比喻，神界就是世俗之中的王宫，我们现在所处的世界，不过是乡下一个肮脏的角落，臭不可闻，这些神孽从神界被贬落下来，如何不心怀怨恨？”
　　“原来如此！”
　　杨奇心中一震，也知道了。
　　神界的确是有这样的现象，诸神和诸神之间，相互结合，诞生了儿子，十分强大，但是有一些儿子，因为沾染了先天孽缘，无法成神，但是依仗着自己背后的实力，到处兴风作浪，于是就被贬下凡间，到达通神古路之中，一腔怨气无法发泄，就成了神孽。
　　这样的人，异常恐怖，想一想诸神和诸神直接诞生的存在，能够多强大？
　　“那我们怎么对付神孽门？”杨奇道：“此人居然是神和神的儿子？不把他们杀死，以后非常危险。”
　　“杀死此人的确是不容易，更为厉害的是，此人背后拥有强大的势力，那神孽门，很有可能是可以和古路执法者对抗的超级门派，现在我们的势力基本上清晰了，第一势力，就是古路执法者，第二势力，乃是神孽门，第三势力，就是未来世界，第四势力，就是恶魔联盟，第五势力，就是大墓之中本身的土著强者，第六势力，才轮到我们古路之中，超一流门派的联合。”少宫主女神侃侃而谈：“杨奇公子，你现在明白了么？我们是最为弱小的，别看桫椤双子宫和创世殿堂现在强横，但是大难一道，仍旧难逃，我们已经被恶魔联盟，古路执法者，本土土著盯上，现在又加上了一个神孽种族……这种危险，我都已经感受得到，覆巢之下安有完卵？你要想好，何去何从！”
　　“我已经想好了，一切唯少宫主马首是瞻。”杨奇立刻表态，反正现在无所谓。
　　这一表态，少宫主女神立刻脸上就显现出来了危险：“不错不错，识时务者为俊杰，而且你这样的表态，并非没有用，我们会栽培你的，实际上我已经看出来，在你击杀夺花大盗的时候，我就已经把你内定为盟主的人选了，哪里知道半路杀出来一个孽海崖……夺取走了酒母，我都无法拿回，甚至还隐隐约约威胁本宫，本宫这一口气是万万不能够忍耐！”
　　

第1058章 栽培（上）
　　“那你们现在怎么对付神孽门？那孽海崖如此厉害，几乎是杀他不可能，他又得到了酒母，修为百尺竿头更进一步，就算是我和你们合作，也没有任何的把握对付他，此人的修为远远在我之上，如果他突破到达了恐怖级中期，精神刻度到达了一百的程度，那更加恐怖。”
　　杨奇淡淡的道。
　　“的确是很恐怖，但是他是不可能突破到达恐怖级中期的，因为我们在那酒母之中，做了手脚，他回去的话要炼化，必须要很长时间，而且一举一动都在我们的掌控之中，不过呢，此人非常的明白，得到酒母之后，根本没有炼化，而是收藏了起来。”
　　少宫主女神道：“他把这东西收藏起来之后，也在找机会试探我们桫椤双子宫的无上奥秘，但是怎么说呢？我把刚才的事情，禀报了我的父亲和母亲……他们早就有很大的算计，决定下来，临时召见你，想要栽培你，你既然说了，一切以我为马首是瞻，那现在就跟着我走吧，去见我的父亲母亲。”
　　“什么？”
　　杨奇吃了一惊。
　　那桫椤双子宫的首领，就是恐怖级中期的无上强者，和牧羊人一个等级的存在，现在居然要见他，还全力栽培自己，到底是为什么，难道真的是要把自己捧上盟主大位，虽然是盟主，但是却是个傀儡，不过呢……如果是为了对抗刚刚出现的神孽门，自己必定可以破局，反正杨奇也有当盟主的心思，不管怎么样，当上了盟主，天地大运滚滚而来，可以使得他参悟到达更多东西。
　　这可不是护道联盟的盟主。
　　而是通神古路之上，超一流宗门大聚会的所有盟主。
　　通神古路之上，任何一个超一流的门派，凝聚出来的气运都要比护道联盟大上千万倍，甚至上亿倍都不止，除此之外，他们甚至有自己缔造仙界的势力。
　　护道联盟的势力，融入了一个小小的如意天宗深处，都等于是一勺糖放入了整个江河之中，不可能使得江河的水变甜。
　　如果能够当上盟主，气运滚滚而来，杨奇利用气运，能够把自己的气功，神象镇狱劲生生的推行到达一个真正的境界，到那时候……也许自己就不是傀儡，可以成为真正的盟主。
　　气运是一个好东西。
　　当下，他长身而起：“我既然说了唯少宫主马首是瞻的话，那就绝对不会反悔。既然两大老宫主要见我，我自然是非常乐意，不过听少宫主的意思，要把我栽培成为盟主，对抗神孽门，但是那创世殿堂的人，会不会答应？”
　　“他们自然是不会答应，实在是他们也在栽培自己的人，都想在几日之后的大会上，夺取到达政权，不过我是看中了你天纵之才，没有任何一个人比得上你，因为你的境界这么低级，甚至都能够杀死夺花大盗，如果再度晋升到达恐怖级？那肯定是横扫天下了。”少宫主女神道：“走吧，事不宜迟，我父亲母亲还有很多话要跟你说呢。”
　　“好！”
　　杨奇就这样，跟随在少宫主女神的后面，一步一步朝着丹房深处的传送阵走了过去，踏入传送阵深处，一阵咯吱咯吱的响彻之后，就到达了一个殿堂中，这殿堂漆黑深深，什么都没有，杨奇精神力扫描的刹那之间，一股亮光激射起来，顿时整个殿堂深处，全部都是光芒，似乎是万丈太阳，从平地之中升腾起来。
　　空旷的殿堂上，有两株树，乃是上古桫椤古树，一株树枯，一株树荣，代表着的是人身枯荣，常于无常，非常的厉害。
　　在这桫椤双数之下，端坐着两个人，一男一女，都是中年，气功高深不可测量，杨奇几乎是看都不用看，就知道这两个人乃是桫椤双子宫的两位绝世宫主，是一对夫妇，所以称呼为双子宫。
　　桫椤双子宫之中的双子，就是指的是一对夫妇。
　　当下，杨奇连忙行礼：“见过两位前辈。”
　　“免礼！”
　　两夫妇睁开眼睛，刹那一下，杨奇觉得自身通明，精神力有一种急速提升的味道，不过他知道这不是好现象，立刻压制住，使得精神力刻度不在波动，而是趋于一种平缓的状态。
　　“好！”其中那中年男子宫主道：“果然是一个绝世英才，难得，居然能够抵挡我们的常与无常之功的催动，如果是一般的青年才俊，得到我们功力的催动，必定会把自己精神力量提升，融入实力之中，使得实力大大增加，实际上这的确是便宜了，但是对于以往的修行，很有坏处。”
　　“多谢指点。”杨奇道：“我看两位宫主端坐的娑罗双树，一枯一荣，就知道宇宙之间，常与无常，福祸旦夕，所谓是祸就是福，福就是祸。所以两大宫主为我传递精神力，我就瞬息之间，领悟道理，提升也未必是福，不提升也未必是祸，保持自身，为最好选择。”
　　“好！”
　　两大宫主点点头，彼此都对杨奇十分赞赏：“果然是找了一个优秀的青年才俊过来，那孽海崖虽然击伤了你，但是此人乃是神孽，在神界都无法成就诸神的境界，现在虽然强横，但是进步无望，而且这一群神孽，都是集中神界孽缘而诞生的，诸神都容纳不下他们，所以这些人断然不能够接触，居然想谋夺我们的盟主大位，那是万万不可能，可惜的是，我们一直寻找不出来青年才俊来栽培，现在看你的实力，潜力，都是不可多得的人才，我们直接栽培你，使得你成为盟主，你可愿意？”
　　两大宫主之中的那个中年美妇道。
　　这中年美妇，身穿素衣，脸色平和，似乎永远不会动怒，处于一种慈祥的状态，修为境界到达了一种古井不波的味道。
　　“晚辈说了，一切都唯少宫主马首是瞻，两位宫主栽培，感激不尽，一切都听两位前辈的吩咐。”杨奇连忙道。
　　“难道你不怕自己成为傀儡？”中年男子问道。
　　“相对于许多青年才俊，欲成为傀儡而不可得，晚辈已经很幸运了。”杨奇淡淡的道：“况且少宫主现在说过，大墓之中已经有了六大势力，我们古路宗门是最为弱小的，一盘散沙，我是如意天宗的少宗主，在大劫之下，根本不能够保护住门派，成为了盟主，哪怕是傀儡，至少比原来要强得多。”
　　“好。”当下，这中年人点点头：“你看得很开，而且心胸豁达，本来那星剑生也是一个天才，可惜的是他迂腐至极，从来不杀人，但是却好心办坏事，这样的人做不得盟主。所以，我们决定栽培你，但是你也不要掉以轻心，就算是我们栽培你，使得你气功大进，也未必能够夺取到达盟主大位。”
　　“这个在下知道，第一大敌人就是神孽门孽海崖。”杨奇点点头。
　　“也不止孽海崖，还有创世殿堂人培养的人才。”这中年宫主道。
　　杨奇疑惑道：“创世殿堂恐怕是翻不起什么大浪来吧，毕竟我听说，创世殿堂的那位殿主，就是一个人，修炼到达了恐怖级的中期存在，但是却也无法和两位宫主抗衡吧。”
　　“你说得不错。”
　　中年人宫主道：“还有，我叫做穆人王，我的妻子叫做素心，我的女儿叫做穆夜溪。你既然死心塌地，要为我们桫椤双子宫做事情，马首是瞻，这一点也要告诉你。”
　　“是。”杨奇细细听着。
　　“那创世殿堂的殿主，叫做皇甫创世，此人极其厉害，虽然单打独斗，也奈何不了我，我们夫妇联手，他必败无疑，但是此人机缘巧合，得到了一门极其厉害的神器，叫做《创世纪》，不知道是神界那位无上创世之神书写下来的，既然是一本无上秘籍，又是一本神器经典，被他修炼到达了和自身熔于一炉的境界，施展出来，也不会在我们夫妇联手之下，于是整个创世殿堂就和桫椤双子宫齐名。”穆人王细细的解释着。
　　“原来如此，那本创世纪秘典，肯定非同小可。”杨奇暗暗道。
　　“不错，我们曾经多方猜测，很有可能，那本创世纪秘典，乃是当年主宰麾下，第一高手，光明之主书写出来的，不过当年光明之主被诛仙王斩杀，创世纪秘典也被万界王图对撞之中轰击破碎遗落，就被皇甫创世给得到，也是他因祸得福，这本秘典正是被打破了真灵，才使得他能够主宰其中，就好像是一个人把宝库锁打坏了，却能够使得他进入其中，主宰宝库，否则的话，怎么可能入主这本秘典之中？”素心接着穆人王的话语道。
　　“好了，父亲母亲，还是怎么栽培这杨奇公子，想办法对付孽海崖吧。”那少宫主女神穆夜溪连忙道。
　　“这孩子，心急了一些。”素心微笑道：“杨奇公子的心思细腻，可以从任何东西之中都领悟出来武学奥秘，倒是不急，对了，我听说你如意天宗之中，最近出来了一头极其厉害的神兽？”
　　“不错，此兽我也不知道到底是什么东西，两位东西见多识广，还请一说。”杨奇连忙问道，如果知道了咕噜兽的厉害，他却是可以获得不少的修为。
　　“此兽的来历，我们也多方猜测，但是从来没有过蛛丝马迹。”两大宫主都摇摇头。
　　

第1059章 栽培（中）
　　“这咕噜兽到底是什么东西？谁都不知道？”杨奇摇摇头，连两大宫主都不知道咕噜兽是什么，他也觉得要查清楚实在是困难。
　　神界第一兽，毫无疑问是神象之王。
　　不过这东西严格意义上不属于兽，而是仅次于主宰，甚至在力量上都强横过主宰的无上之神，只是在意志上，不如主宰。
　　“听说贤侄在圣贤地狱之中去过一趟？”突然之间，穆人王再次开口问道。他对于杨奇的称呼，也是一变，有一些亲切起来，显然是刚才一番交谈，拉近了不少的关系，从公子到达贤侄，这一句话的称呼，那是非同小可。
　　整个通神古路之中，能够被穆人王称呼为贤侄的青年才俊，那也是少之又少。
　　不过杨奇对于通神古路并不熟悉，这穆人王虽然厉害，不过他也不会为了区区一个贤侄的称呼而心中兴奋。
　　“不错。”
　　他当下点点头，因为僧王法藏的传播，他到达圣贤地狱之中的事情，已经彻底传播了出去，两大宫主消息何等灵通？自然是早早就传播到达了他们的耳朵之中。
　　“在下是进入了圣贤地狱之中！”杨奇点点头：“和僧王法藏大师一起，破坏牧羊人的结盟计划，可惜失败，恶魔还是结成了联盟。真是惭愧。”
　　“这是哪里来的惭愧？”素心连忙道：“牧羊人乃是恶魔之中无敌高手，能够从他的手中，逃脱性命，就已经是无敌的水平。贤侄你是大大扬威，不过我听说牧羊人那一次，丢失了一块盟主玉符，那玉符可是落入了贤侄的手中？”
　　“自然。”杨奇道：“不过晚辈却不知道那玉符是什么东西，一直参悟，没有功效。而且听说那牧羊人参悟这东西，似乎也没有功效。”
　　“可否把这玉符给我们一看？”素心和那穆人王对望一眼，连忙道。
　　“这个自然。”杨奇心中冷笑连连，却并不拒绝，因为这东西没有修炼真魔万劫不坏体根本无法开启，就算是修炼开启之后也是危险至极，杨奇现在也无法参悟出来一个所以然，现在这两人显然是对于贤者之玉有兴趣，不如暂时交到两人的手中……
　　杨奇的算计十分深刻，他算准了两人也无法参悟，就算是参悟出来一些什么东西，也可以为自己做嫁衣。
　　当下，他手掌一翻，这贤者之玉就拿了出来，恭恭敬敬的交给了素心。
　　穆人王和素心看见杨奇居然如此听话，不由得暗暗点头，同时那少宫主穆夜溪也是知道，这是代表杨奇真正的唯她马首是瞻，实际上这也是一个考验。
　　“好东西……”
　　两大宫主一把抓住这玉符，双方观看了片刻，赞叹起来：“不过这东西却很难参悟，不知道贤侄知道不知道这块玉符的奥秘？究竟是什么东西？”
　　“还正要两位前辈指点。”
　　杨奇连忙道：“我也曾经问过僧王法藏大师，他读遍佛门典籍，也不知道玉符的来历，只知道是历代圣贤地狱恶魔的传承。”
　　“哈哈……”穆人王笑了起来：“法藏那小和尚又知道什么？就算是他那圆寂的师傅，法无边也不知道秘密，不过既然你问了，我不能不告诉你。这块玉符在神界，那是鼎鼎大名，叫做贤者之玉，已经破损，这不过是其中的一块而已。”
　　“贤者之玉！”杨奇听见之后，故作惊讶：“听这名字，似乎不是魔族的东西。”
　　“是魔族的东西，一群神界的贤者，自甘堕落，拯救地狱，却入了魔道。”穆人王道：“他们集中所有的智慧，铭刻这一道玉符，企图对抗诸神印记，不过却失败，贤者之玉碎裂了几块，这只是其中的一块而已，只有一块破碎的玉符，无法从其中参悟到达什么东西。传闻之中，只有集中了数块贤者之玉，才能够集中成为一个整体，发挥出来此玉的无上能力。”
　　“不知道和贤者之玉有什么能力？”
　　杨奇想从两大高手之中套出来更多的秘密。
　　“贤者之玉可以极其大程度的提升人的精神刻度……”沉思了一下，穆人王觉得现在告诉杨奇也无妨：“大约贤侄也知道，精神等级分为普通，超常，震撼，恐怖，至高，无限，无无，这几个等级到达了恐怖级实际上就能够在神界生存，到达了恐怖级的中期，可以在神界生存得还算不错，至于到达巅峰，至高级，那就是成就了诸神，在神界也可以呼风唤雨，贤者之玉的能力，就是吸收别人的精神力，经过转化，突破极限，非常玄妙，传闻之中，可以帮助人解除到达无无级的精神奥妙。”
　　“原来是这样，不知道两位前辈，能够开启？”
　　杨奇道。
　　“我们要研究。”穆人王道：“不知道贤侄能够借我们研究一阵再说？”
　　“这个无妨，就当我借花献佛！献给两位。”杨奇自然是丝毫不迟疑，实际上他被两大宫主叫进入宫中，就没有了退路，两大高手虎视眈眈之下，连万界王图都无法打开，无法逃走，必死无疑，问到这贤者之玉不交出来，恐怕很难善后，主动交出来，还可以获得信任，反正这贤者之玉让他们研究，也研究不出什么东西，而且就算是研究出来了一些东西，杨奇也可以乘机自己获得。
　　看见杨奇这么说，果然两大高手点点头，十分的欣慰：“既然如此，贤侄这等大礼，我们就收取了，这次我们要栽培贤侄成为盟主，这次前来，就是要施展一门极其厉害的灌顶之术，为贤侄增强自身元神意志，使得贤侄的修为，一举提升到达恐怖级的程度。”
　　“多谢栽培……”杨奇连忙跪下行礼：“不过晚辈曾经修炼了秘法，提升到达恐怖级的修为，十分艰难，不知道前辈要施展什么灌顶之术？”
　　“放心，我们两人联手，造就出来一个恐怖级意志还不是难事，你们如意天宗，不是有精神刻度系统么？文明之碟碎片的？”那素心问道。
　　“这个……难道两位前辈要利用精神刻度系统为晚辈缔造，可是晚辈却不想这样失去前途，而且这精神刻度系统在宗主的手中。许多两位前辈需要，我可以去讨来献给两位前辈。”杨奇连忙道。
　　“这个不用。”穆人王道：“难道贤侄认为我们是贪得无厌之人？贤侄献上这玉符，已经很不错了，那精神刻度系统不过是鸡肋而已。我们并不需要，除非是得到了上帝引擎。”
　　杨奇一震，幸亏他早就在门派之中，把上帝引擎的事情隐瞒了下去，使得门派上上下下，全部都不准说出去，当然上帝引擎的事情，也是一尊元老知道，这些元老，现在都严格的控制在他的手中。
　　如果上帝引擎的事情泄露了出去，这桫椤双子宫的双大宫主铁定会撕开赤裸裸高人的面皮，直接索要，索要不成，就抢夺。灭一个如意天宗对于他们说，简直是易如反掌。
　　而且，杨奇可不会认为，两大宫主会有什么善良的心思，如果善良的话，通神古路上早就被灭门了。
　　“那前辈不利用精神刻度系统，想施展什么灌顶大术？为晚辈提升精神力？”杨奇倒是好奇。
　　“很简单，你手上不是有大墓传承者的种子么？我们可以把你变成大墓传承者就是了。”穆人王微微一笑。
　　“什么？”杨奇吃了一惊：“这怎么可能，两位宫主，我知道，大墓传承者的种子，在最初的时候，喷射出来，就已经选定了继承人，旁人就算是杀死继承人，也无法得到传承，这已经是颠之不破的真理。”
　　“真理？”素心笑了起来：“真理就是被人打破的，我们两人自从大墓出现以来，就深深研究整个大墓的无上奥秘，传承者种子出现，我们也杀了一些传承者！夺取到达种子，做过多次试验，终于发现了一些奥秘。”
　　“什么奥秘！”
　　杨奇一惊。
　　他实际上觉得，那大墓传承者种子，并不是不可以掠夺，但是要破解其中的奥秘，却还有很大障碍，以他的修为还远远不够，想不到，这两大宫主看样子似乎有了破解障碍的可能？
　　“这奥秘说给贤侄听，贤侄也不会懂得。”穆人王道：“不过我们可以告诉贤侄，我们两人差不多是破解了大墓神力种子的一些变化，可以使得你变成大墓传承者，但是有很大的风险，好在你的身躯十分强壮，简直无物不破，不知道是修炼了什么气功，还是得到了什么奇遇？就算是遇到一些问题，也可以化解，不过整个过程，有五成的成功机会，五成的奉献，你愿意试试不？”
　　“晚辈愿意。”杨奇心中暗想，自己不愿意也要愿意，这两大宫主实际上看想了自己的身躯非同一般，就存心拿自己做实验，看看能不能够获得大墓传承者的神力种子。如果真的能够成功，两大宫主也会成为大墓传承者，这样一来，实力增加得不是一星半点。
　　这两大宫主到底是有什么秘密，居然能够破解大墓传承者的神力种子？杨奇心中也十分好奇，此时已经是骑虎难下，不如一搏！
　　

第1060章 栽培（下）
　　两大高手，穆人王，素心，乃是恐怖级中期的无敌人物，精神刻度超越了一百，都是牧羊人一样等级的存在联手起来，杨奇是逃无可逃，避无可避。没有任何的逃跑可能，只能够被人宰割，砧板上的鱼肉，难以抗衡。
　　所以，现在两大宫主无论是提出什么要求，杨奇都要假意满足，不停的周旋。
　　他可不相信这两大宫主喊他“贤侄”，他就真的是什么“贤侄”了，实际上两大宫主不过是把他当做傀儡，如果有半点违逆，那么他的下场也就十分凄惨。
　　这两大宫主绝对不是什么善男信女，讲究仁义道德的话，也混不到今天。
　　贤者之玉落到了他们的手中，杨奇迟早要拿回来。
　　到达这一地步，就算是两大宫主要精神刻度系统，他也会毫不犹豫的奉献出来，那都是身外之物，他现在连诸神印记都不要了，还在乎这些？
　　最大的杀手锏，乃是万界王图之中的诛仙分身，但是现在不能够动用，在两大高手面前要玩出花样来，也很困难。不如静观其变。
　　两大高手居然说研究出来了如何破解大墓传承者种子的奥秘，杨奇就觉得十分的神奇，这两人修为高深，学究天人，说不定真的能够研究出来一些东西，但是更大的可能，是研究出来了一半，还有一半处于试验状态，看见自己的身躯坚固，就想在自己的身躯上做实验，一旦实验不成功，那自己就死了。
　　这是很危险的行为。
　　当然，这两大高手也不隐瞒杨奇，那穆人王道：“贤侄你可要想好了，我们也曾经拿了许多高手做实验，结果都是暴体而亡，不过到达后来，却有人勉强活下来……不过身躯僵化，成为了和大墓石头一样的存在，元神意志被围困在其中，整个人不能够动弹，不能够思考，不能够吸收能量，比死了还痛苦。”
　　“那……怎么办？”杨奇苦笑道。
　　“不过贤侄这一次，却可以试试。”素心道：“把握有一半，就值得挑战，当然贤侄不试也可以，但是在那孽海崖杀来，就难以抵挡，也别辜负了我们一番好心。”
　　这话之中潜在的意思就是，试也得试，不试也得试。
　　如果辜负了他们的一片苦心，那下场就……明眼人一看就明白。
　　“是啊。”少宫主女神穆夜溪道：“杨奇公子，你就试一试，我看你气运浓厚，很有可能一举成功也说不一定呢？”此女当然是帮助自己父母，对于她来说，杨奇仍旧不过是一枚棋子。
　　“既然如此，那也就舍命陪君子。”杨奇早就知道自己别无选择，刚才这样做，是为了避免自己答应得太过干脆，反而引起疑心而已。
　　“好，贤侄果然是爽快人，过了这一关，你就可以成为真正的大墓传承者。”穆人王哈哈笑道：“你把你获得的大墓神力种子拿出来？”
　　杨奇心中一阵冷笑：“娘的，这人真的是小气，他杀了不少大墓传承者，得到了种子，却不拿出来，让我把夺花大盗的种子拿出来，实在是……但是且看看这两大高手玩什么花样。”
　　穆人王接过夺花大盗的大墓传承者神力种子，观察了一阵，哈哈大笑道：“果然是好种子，那夺花大盗杀了两个传承者，现在这枚种子极其的壮大，绝对非同一般，足足可以为你培育，来吧，我们施展无上驱魔镇邪灭恶之大道神通气功，开启先天神通，沟通诸神，洗涤恶孽之气！”
　　“好！”那素心也说话了。
　　“还有，贤侄，你施展出来自己的真气，不停的注入大墓神力种子之中。”穆人王又道。
　　“是！”杨奇这个时候自然是毕恭毕敬，不敢说多话，连忙一道真气输入，催动大墓神力种子，这种子飞了起来，发出来一阵阵莹莹的石光，那石光似乎要渗透进入杨奇的真气，石化他的身躯。
　　大墓传承者神力种子，非常恐怖，寻常人如果要强行炼化，那种子就会爆发出来无上威严，把石质一般的元力，生生打入人的体内，使得人瞬息之间就彻底石化，然后化为一尊石像，这是十分危险的行为。
　　不过，似乎穆人王和素心两大高手，掌握到了一些特殊的法门。
　　轰隆！
　　杨奇的身躯，爆发出来了一阵阵石头滚落的声音，那些石质一般的真气，输送进入自己的身躯，使得他的身躯外面，凝结成了一层层的石壳，这石壳坚固，不可摧毁。
　　“贤侄，速速把这些大墓神力种子之中的元能，吸入身躯经脉之中，你留在表面却也没有什么意义。”穆人王猛的道。
　　“可是……”杨奇道：“两位前辈，这真气元能吸入经脉，我的经脉就会石化……整个人变成一尊石头啊。”
　　“少说废话，我们自然会解决这个问题，时间紧迫，哪里容得你啰嗦。吸！”素心这个中年美妇眉毛一竖，顿时显现出来了一丝杀意，突然一掌拍出，手法精妙，也不知道施展出来了一些什么手段，直接打在杨奇周身的石壳之上。
　　顿时之间，那石壳一下被催动，化为石质真气，强行输送进入了杨奇的身躯之中，隐隐约约可以看到，杨奇身躯上的石质不见了，但是他的皮肤，血肉，都一寸寸的转化为了石质。
　　他大惊失色：“两位前辈……我……”
　　在说话之间，他的喉咙也变成了石质，说话声音十分怪异，好像两块石头在相互摩擦。
　　“果然身躯强横。”穆夜溪赞叹道：“在强行输入大墓真气之后，都能够说话，保持身躯这么长的时间不石化，是一尊好体质！父亲母亲，以往我们的实验之中，都是许多人在瞬息之间，就石化了，最后化为石头灵魂都消失。这杨奇居然如此的强横，看来我们的实验可以进行下去了。”
　　“这是自然，不成功，就成仁。”穆人王淡淡的道：“杨奇，你速速施展体内的真火，运转丹田，保持最后一丝清明，以丹田真火，向经脉之中辐射，企图以真火炼化大墓石化之力，能不能够成功，就看最后一步了。接下来，我和素心，就要施展无上气功，洗涤大墓种子，你如果能够在这其中，始终保持自己还有一丝清明，那就会成功一半，否则只有死路一条！”
　　不用这两人说，杨奇早就调动了体内的真火，行走在各个经脉之中，炼化体内入侵的石质，实际上他早就有准备，当年他得到玄无忌之后囚禁起来，研究过多次，施展皇天无极，炼化大墓神力，粉碎大墓意志，虽然没有成功，但是却获得不少经验，现在他修炼皇天无极越来越厉害，对于大墓神力有了很大的抵抗能力。
　　不过，他自然不会愚蠢到达这个时候显现出来自己真正的实力。
　　他保留了很大一部分，皇天无极的阵法，深深隐藏，虽然如此，仍旧是让穆人王和素心两大高手心中暗暗震惊，在以往的情况下，他们寻找来的一些试验品，个个都是赫赫威名的角色，但是催动大墓神力种子以后，瞬息之间，就已经石化，彻底灭亡，因为这是在挑战大墓的威严，在大墓看来，就算是神都不值一提，大墓已经完完全全超越了神。
　　不停的炼化体内大墓石化的能力，杨奇的真气在这不停的对抗之中，领悟出来了更多的东西，大墓石质真气意志被摧毁，反而是相互参照，从其中领悟到达了“咕噜神功”的一些奥秘。
　　杨奇福至心灵，突然觉得，大墓本身就是一个气泡，整个大墓，和气泡的结构，居然有几分相似的地方。
　　以大墓的结构，参悟气泡，咕噜神功，居然是相得益彰，两两相互印证之间，可以得到很大的收获。
　　那大墓神力虽然越来越多，把他的经脉越来越石化，但是他炼化神力之间，却能够在元神意志深处，对于大墓神功和咕噜神功有更多的领悟。
　　大墓的结构，随着神力的传播，在他的脑海深处，逐渐清晰了起来，那大墓的结构，就渐渐和气泡的结构结合起来。
　　原本，杨奇修炼咕噜神功，不说小成，简直连入门都没有，因为那咕噜气泡事实而非，缺乏一个稳定的结构，而他研究咕噜兽的气泡本身，却研究不出来一些什么东西。但是现在在这一刹那之间，他突然觉得，自己为什么不把大墓本身当做气泡？
　　大墓本身就是一个气泡的话，这气泡有多么的厉害？
　　大墓喷射仙界，自己喷射大墓。
　　大墓乃是神界之中，比万界王图还要厉害的存在，从神界飞跃下来，堵住通神古路的入口，让无数的英雄都一筹莫展。
　　杨奇如果能够把咕噜神功的气泡和大墓联合在一起，有可能渡过这次危机也说不定。
　　不过，他绝对不会从面前显现出来，而是元神意志之中，深深隐藏，只要意志不灭，肉身随时都可以爆发出来。
　　而从外面看来，他的元神火焰，却在渐渐后退，那大墓神力种子在不停的入侵，使得他的人现在失去了光泽，化为大墓一样是石头，开始是皮肤，随后头发，眉毛，到达最后两只眼睛也成了石头，没有半点灵光。
　　

第1061章 大墓气泡
　　“咕噜，咕噜……”
　　杨奇的元神意志之中，一股稳定的结构，在缓缓变化，但是这种变化十分微弱，谁都看不出来，就算是那穆人王，素心两大高手，也只能够看到，在杨奇的表面上，他已经完全转化为了石质，不是被石质包裹，而是整个血肉都转化为了石质，经脉成了石头，现在杨奇的内脏，心脏，都成为了石头。
　　全身上下，只有两个地方，没有变成石质，第一是气海深处，还有气流涡旋，第二是识海深处，还有意志在上下蠕动。
　　如果，这两个地方都转化为了大墓神力，那么他整个人，也就成为一块不朽的石头，根本不会有任何的真气生机运转的可能性，谁都无法解救。
　　那女神穆夜溪看见这样的情况道：“父亲母亲，此人不知道能不能够承受得住？万一承受不住，我们不是功亏一篑？”
　　她知道现在杨奇已经听不到，看不到，什么都没有了，元神识海真气都被禁锢在石化的身躯之中，不能够出来，如果现在没有人解救他的话，他就是这样，永远化为石头，当然如果他耗费苦功，运转丹田，细细吸收的话，倒是有可能在数亿年之中炼化，恢复过来。
　　“这个不要急。”穆人王道：“他还能够保持自己的神智在苦苦挣扎，与此同时，我感觉到，他的体内，还有真气流动，丹田气海还没有彻底石化，这是一个好现象，我们的实验，可以在他的身上完成也说不一定，一旦完成，我们借助此人，转嫁神通，就可以彻彻底底把你，还有我们都变化成大墓传承者，到时候……斩杀无数大墓传承者，掠夺他们的神力种子。我们桫椤双子宫立刻成为第一门派。”
　　“是的，大墓传承者太恐怖的，晋升的速度飞快，在将来可以预见，谁能够主宰大墓，谁就是天下至尊，甚至在神界，也可以成王做祖！”穆夜溪道：“此人能够在这么长的时间之中，都保持住元神清明，实在是厉害，现在父亲母亲可以进行下一步的实验了。”
　　“那是当然！”
　　轰隆！
　　两大恐怖级中期的高手，再次催动了自身神力，立刻之间，在大墓传承者神力种子之上，就出来了一座极其高大的门户，门户深处，倾泻下来了各种烈火，燃烧洗涤这神力种子。
　　在这洗涤之下，神力种子越发的古老，质朴，原来上面的一层厚厚灰尘，都似乎被洗刷掉了。历史的尘埃，被驱散，还原了真实。
　　“妙哉……”两大高手这一催动之间，力量可谓是翻天覆地，火焰洗刷，也不知道是什么气功，甚至动用了自己的无上本源，大墓神力种子的表面一层孽缘之力，邪恶之力，都被一点一滴的侵蚀，显现出来自己的本来面目。
　　“哈哈，这大墓传承者的神力种子，果然是和我们所想象的一样，喷射出来的时候，极其纯正，但是沾染了邪恶孽缘，如果能够把邪恶孽缘清洗掉，就能够进一步的发挥出来神力种子的许多奥妙。”
　　两大高手笑了起来，非常得意。
　　“大清洗！”
　　一口口的真气喷射出来，顿时使得这传承者的神力种子渐渐缩小，里面一些黑烟冒出来，化为凄厉惨叫，飞腾变化了出去，最后神力种子好像炼玉一般，居然有了一丝丝经营的光泽。
　　“改变血脉，运转元神！成功成仁，就在这一瞬之间。”也不知道这样炼化了多久，神力种子突然一震，居然开始返本还源，到达了最初喷射的时候状态。
　　也就是说，这大墓神力种子，最初喷射出来的时候，还没有落到传承者的身躯上时候，那还是最为纯洁的，一旦落到了人的身躯上，就不能够剥夺，铭刻上了那人的印记。但是现在，这两大高手不知道施展了什么神通法门，以最大的力量洗涤，使得大墓神力种子，恢复到达喷射之前的状态，也就是说，这大墓神力种子，等于是一开始喷射，喷射的对象不是夺花大盗，而是杨奇。
　　当然，这是两大高手绘制出来的一个理想蓝图。
　　两大高手，鬼神莫测，设计出来的理想蓝图不得不说，非常具有价值，可惜的是他们也不能够把握到底是不是真的能够成功，自己不敢实验，就拿杨奇做实验，如果能够在杨奇身上成功，那么他们会在以后，施展出来种种计谋，在杨奇的身躯上铭刻大阵，使得杨奇的修为到达一种顶点之后，突然自我焚烧，熊熊烈火，毁灭元神，把那大墓传承者的种子遗留下来。
　　就好像是绝代佛陀，自我涅槃，浴火寂灭，到达最后，遗留下来最为纯正的舍利，任何人得到都可以使得这纯正的舍利转化为自己的功力。
　　轰隆！
　　两大高手竭尽全力，把自己的意志，打入了杨奇的元神之中：“最后坚持住，你若是能够不石化，那就会成功！”
　　杨奇这个时候，的确外界的一切，都无法知道，不过这不代表他不知道两大高手的阴谋，能够成为大墓传承者的机会，两大高手不可能让给自己，自己一定是在两大高手做嫁衣。
　　他的心灵，几乎是沉静无比，进入了一种最为高深莫测的境界，稍微一动之间，气泡衍生，元神识海深处，反反复复的推算，参悟，大墓结构是越来越清晰，咕噜神功找到了一个参照点，不再像以前那样，没有去路。气泡向大墓发展。
　　他丹田气海内的真气，凝聚成了一个气泡，气泡深处，蕴含许多气泡，就好像是大墓蕴含整个仙界一样。
　　除此之外，气泡大墓深处蕴含了许多奥妙，都是他一一参悟出来的，什么甬道，绝地，一层一层，结构精密，浑然一体，力量强横，根本不是外人所能够参悟的，今天不是在两大高手刺激之下，施展气功，彻底催动大墓种子，输入自己体内，也未必能够参悟到达现在这个境界。
　　他听到了两尊高手的传递神念，立刻就知道，现在是到达了最为紧要的关头，当下他紧紧守护住自己的元神！神念一闪，各种气功参悟，刹那之间，流水一般的闪烁着，进入了一种禅定的境界，无喜无悲，大智慧油然而生。
　　轰隆！
　　就在这时候，外面的两大高手，运转真气，一下就把大墓神力种子，打入了杨奇的身躯之中。
　　一股石质的气流震荡，传播开来，顿时整个大殿之中，一切都有转化为石质的迹象。
　　“速速闪避！”两大高手大吼一声，把穆夜溪收取到达了身后，保护住，一件神器展开了。就看见杨奇的身躯上，条条石气喷射出来，四处都呈现出来了最为强横的姿态。所有一切，都转化为石头。
　　甚至在两大高手的背后，那娑罗双树都化为了石树，那件神器也化为了石头。
　　足足喷射了不知道多久，整个大殿深处，都化为了石头，但后那石质气流的喷射，才停止下来，一切都寂静无比，成为了永恒的历史。
　　咔嚓……石质的神器破裂，两大高手和少宫主女神穆夜溪都了出来，穆夜溪道：“父亲母亲？事情没有能够成功？可惜了，浪费一件神器，这神器都罗灭天网，就这样化为了石头。”
　　这少宫主女神，看见场地中央，一尊石像，毫无半点生机，不由得摇摇头，显现出来十分可惜的神色。
　　倒不是可惜杨奇死于非命，而是可惜计划没有能够成功，那神器也毁灭了一件。
　　“不知道成功了没有？”穆人王摇摇头：“不过很有可能失败，这样一个青年才俊，杨奇也变化为了石头，难道是大墓传承者的种子，真的不能够转移？不可能，按照我们的推算，和洗刷孽缘，返本还源的最高神通，这大墓传承者的种子肯定能够一举成功才是，为什么不能够，难道是这杨奇还不够强大？”
　　“我也说不清楚，我们把这杨奇的石化身躯打碎看看，到底成功了没有，现在感觉起来，是不可能成功的，他完全石化，灵魂识海都没有了气息，完全灭亡。不过这人死就死了，但是身上大墓传承者的种子却是好东西，不能够丢下，也许，经过了这次洗涤，那传承者的种子能够更加纯粹。”素心道。
　　在他们的眼中，杨奇也不过是众多试验品之一。
　　当下，两人走到了杨奇所化的石像面前，一掌狠狠拍击下去，穆人王是对准了杨奇的脑袋，而素心则是对准杨奇的丹田气海。
　　两人要震碎这石像。
　　但是，却失算了。
　　他们的力量，一下击在这石像之上，强烈的真气居然渗透进入了其中，使得石像上面出现了裂痕。
　　“嗯？居然一下没有能够震荡破裂？”两人摇摇头，再次输入真气。
　　那石像不停的产生出来许多裂痕，但是在裂痕之中，似乎隐藏了什么东西，不被破碎，这和以往的情况大不相同，两大高手顿时产生了疑惑。
　　实际上，在以往的实验之中，所有的实验者都变化成为了石头，两人一震之间，石头碎裂，然后从其中取出来大墓传承者种子之后，人也就死了。
　　现在，杨奇石化的身躯，却产生出来了新的不可思议的变化。
　　

第1062章 居然成功？
　　“难道事情出现了新的变化？”
　　两大高手猛的吃了一惊，狂暴输入真气，两大高手的真气何等凶猛？在瞬息之间连续轰击，通神古路上能够接住的人都少之又少。
　　这一下，石像立刻破碎。
　　但是，其中却显现出来了一幅完美的肉体，皮肤细腻，丝丝顺滑，如同最为完美的美玉一般，每一个毛孔之中，都喷射出来了清新自然的气息。
　　这身躯自然是杨奇的。
　　刹那之间，诸神战袍衍生了出来，他从石像之中脱困而出，居然还活着！
　　“怎么？你居然还活着？”
　　两大高手连忙布置出来了一个阵法，把整个殿堂全部封锁住，他们怕杨奇逃跑，那就偷鸡不成反蚀一把米。
　　不过，在杨奇出来之后，两人看见杨奇的精神刻度，气息都没有明显的变化，不由得暗暗松了一口气，彼此之间都觉得好笑，实际上这杨奇多大的实力？就算是在暴涨成为传承者，两人也不会紧张到达这样的程度，照样是狠狠镇压，根本不用浪费一点力量，实际上是刚才的状况出现了意想不到的变化，所以两人才有一点掌握不住，小心翼翼而已。
　　“杨奇，你到底怎么样了？”
　　穆夜溪问道。
　　“我也不知道发生了什么事情，我好像成为了大墓传承者……”杨奇看着自己的双手，脸色一阵迷茫，实际上，他的心中却如明镜似的，刚才发生的事情，一闪而过。
　　刚才，就在他进入禅定境界的最后关头，那大墓神力种子携带最强的威势，轰击进入了自己的身躯之中。
　　刹那之间，居然把他从产生的境界之中震了出来。
　　他的丹田气海，所有真气，全部石化，甚至是一些真气也都化为了石质，识海深处的元神意志，陡然被一股石化的力量占据，整个识海深处，全部都是大墓意志，把他本身的意志生生的挤压得成了灰烬。
　　不过，他在瞬息之间，意志沟通大墓意志，大墓神功和咕噜神功不停的变化，始终把身躯保留了一丝清明。
　　在这样强烈的大墓冲击之下，他对于本身大墓的结构，有了一下更深的了解。
　　整个人的意志，在刹那之间，居然也化为了大墓本身，一个气泡。
　　他本身的元神印记，本来是参悟了诸神印记而修炼的，变化成为诸神印记本身。不过现在，千变万化，居然化为了大墓气泡的样子，这样逐渐修炼，居然有一种我就是大墓，大墓就是我的感觉。
　　在一瞬间，好像过去了亿万年，杨奇的元神越来越清明，居然复活了过来。在这样强烈的冲击之下，他的本身咕噜神功越来越精妙，渐渐的就包裹了大墓传承者的种子，融化进入了自身元神之中，化为一股涓涓细流，滋润元神意志。
　　他的元神，化为了一座大墓气泡，气泡的深处，包裹住了那种子，种子不停的融化，使得他的元神意志和大墓气泡更为熔炼，不分彼此。
　　也就是说他现在元神意志的模样，就是一个气泡，一个大墓，还显得有一些虚幻，并不清晰，但是长时间这样下去，肯定会使得自己的意志和大墓一样，到达最后掌握整个大墓，因为他现在已经变得和所有的大墓传承者都不同，真正掌握了传承之力，或者说是自己领悟的传承之力。
　　这就好像，世俗之中，一尊皇帝传位给你，你还要受到种种制约，但是你起兵造反，再造山河，那就截然不同，作为开国太祖，杀伐决断，一切决策权都要被你掌握，这就是继承者和创造者的不同。
　　那些大墓传承者，都是继承者。而杨奇是开创者。
　　这一下开创了大墓本身的神力，他似乎一个呼吸，那大墓神力就滚滚而来，各种武学，神碑掌，封神决，葬神指……种种气功，全部冲击而来。杨奇觉得自己的精神意志和能量指数都没有增加，精神刻度还是在三十，能量指数也还是在五千多，算不了什么，但是本身和大墓的契合度，大大增加。
　　而且，假以时日，他真正的把大墓神力种子融入自己的意志中，那个时候，自己意志精神刻度肯定会突破到达不可思议的境界。
　　而且，他现在战斗力飙升，甚至觉得眼前两尊皇者要斩杀自己，也未必没有机会逃走。不过他绝对不会和两大皇者撕破脸皮，现在有了机会，更要虚以委蛇。
　　他暗暗运转真气，觉得真气灵活到达极点，身躯也是随意挥洒，如果这个时候再去击杀夺花大盗，只怕是三拳两脚就把对方打死了。
　　而且，他现在这种情况下，也不能够修炼，免得被两大皇者发现，如果给他时间把修为巩固一下，就算是对上孽海崖，也不可能一下就失败。
　　不过要击败孽海崖，仍旧是困难，保持不被对方杀死，却已经是轻而易举。这还是没有彻底炼化的情况下，如果给杨奇在万界王图之中，千年时间的参悟，那绝对就非同一般，修为到达极限，精神刻度增加，到时候自己的元神意志就是大墓投影。
　　你击杀孽海崖，也不是不可能。
　　甚至，杨奇觉得现在的积蓄，差不多足够了，当然在他的万界王图之中，还有一枚石元的传承者种子，如果能够炼化，他的积蓄足够绝对就可以冲击恐怖级意志。
　　到时候，孽海崖就是死期，这桫椤双子宫的两大皇者也杀不了他，那就是真正的盟主，不再是傀儡了。
　　现在还是要隐忍，好在机会大了许多。
　　当下，他恭敬的道：“多谢两位前辈成全，我已经静中参悟，居然把大墓神力种子炼化进入了自己的元神之中，现在元神意志和种子合二为一，气功增加了许多。”
　　“什么？”
　　穆人王连忙一手抓住了杨奇，输入真气，检查他的元神识海，果然就发现，他的元神意志和大墓种子密不可分，而且大墓种子似乎都已经消失不见，就只剩下了一尊类似于大墓的元神意志，缓缓运转，使得杨奇时时刻刻都在沟通大墓神力。
　　他的脸上显现出来了惊骇的神色，因为从来没有发生过的事情，居然在杨奇的身躯上发生了，他们本来以为杨奇就算是接受了大墓传承，也不过和其它的传承者差不多，仍旧生杀予夺，可以从他的身躯之中，把大墓种子随时都提炼出来，但是现在看来，却根本不是这样，融入了元神之中，就截然不同了。
　　就好像一个人吃下了东西，已经消化了，就算是把此人斩杀，那肚子里面也没有东西，只有屎。营养已经进入了血脉深处，不可分割。
　　当下，穆人王的神色千变万化，一会儿杀机森森，一会儿就处于思索之中，他和素心对望，似乎是在思考怎么对付杨奇。
　　不过这一系列的变化，并没有显现出来，只是在脑海之中思考，但是杨奇哪里不知道他们的想法：“我只要经过修炼，必定可以为两位宫主，战胜神孽门和创世殿堂的人。争夺到达盟主大位，两位宫主不用担心。”
　　“很好。”两大宫主听见这话，点点头，他们知道杨奇还有利用价值，当下道：“你就在这密室之中修炼吧，和穆夜溪一起，你们两人多多亲近，过几天就是大会的日子，我们两人要去另外一个地方闭关，参悟贤者之玉的奥秘。”
　　这就表明是禁锢杨奇，派穆夜溪监视。
　　同时，那素心中年美妇人道：“夜溪，你发布命令，让我桫椤双子宫的高手，保护如意天宗诸多人物，免得别人拿宗门威胁杨奇公子。”
　　“是！”穆夜溪连忙道，她心中明白，这是母亲对杨奇的第二步控制，杨奇此人实验好像成功，但是却又有一点脱离了父亲母亲的控制，说是保护，实际上却就是威胁，说是怕别人拿宗门威胁杨奇，实际上却是自己拿宗门来威胁杨奇，让杨奇乖乖的成为自己傀儡，不能够有任何的动作。
　　杨奇心中怒意一闪，不过压抑了下去。
　　这次因祸得福，得到了提升，这两大皇者要研究贤者之玉，却不会分出来很多精神在自己身躯上，要对付自己，起码也是自己失去利用价值以后，获得盟主之后，他们才会逐渐的把自己真正变化为傀儡。
　　同时他早就看出来了，这两大宫主，还有这穆夜溪，都不是什么好东西。
　　大家都是在夹缝之中求得生存，这种手段倒是很正常，就看谁的心机深刻，谁的手段更狠了，杨奇在隐忍。
　　这一次他获得了机会，这两大宫主不立刻杀死他做研究，还有一方面是送出来了贤者之玉的表忠心。
　　两人为了研究贤者之玉，就分不出更多的精神来研究他，杨奇心中早就算计好了这一切，他的心思非常的深沉和细腻。
　　嗖！
　　两大宫主直接消失不见，也不知道是去了什么地方，反正消失当场，不过杨奇可以感受到贤者之玉和自己之间一股淡淡的联系，这两大宫主没有说实话，他们知道贤者之玉的许多秘密，很有可能研究出来一些东西了，那个时候，也会来对付自己。
　　自己对于他们来说，很有研究价值。
　　现在被禁锢在这里，让穆夜溪看守自己，也许自己可以寻觅到达一些机会也说不定？
　　

第1063章 穆夜溪
　　当下，整个殿堂之中，就剩下了杨奇和穆夜溪两人。
　　可谓是孤男寡女。
　　不过这一对孤男寡女同处一室，倒是不会演绎出来什么干柴烈火一类的事情来，而是相互提防，相互警惕，尤其是穆夜溪已经看见了杨奇的神妙之处，得到父亲母亲的授意，要死死看住杨奇，不能够让他逃走。
　　杨奇可是一个最大的试验品，而且是实验有成的试验品。
　　不过，她也不怕杨奇跑。
　　因为她知道，在刚才穆人王一抓之间，实际上却施展出来了桫椤双子宫极其厉害的禁制，叫做“同心禁”，无影无形之间，在对方的元神识海深处，种植下来了一种心脉相联的禁制。这种禁制就是一脉同心，只要穆人王在这里施展心灵追踪之术，就立刻能够知道杨奇在什么地方，而且如果施展心灵腐蚀，心灵风暴，心灵爆破等道术，那么杨奇就会痛不欲生，在地下翻滚，不能够自己，到达最后，只能够乖乖的爬回来。
　　两大宫主，岂会就这么让杨奇遗留在这里？
　　而且，那同心禁非常的厉害，杨奇一修炼，真气运转，识海变化，都在其中，那穆人王等人都可以感觉得到，也就是可以时时刻刻的观察这个试验品。
　　当然，杨奇早就感觉到了，在他的识海深处，有这个禁法，不过凭借他现在的神功，暗中联系万界王图之中的存在，诛仙分身，必定可以一举粉碎敌人。
　　要知道，在他参悟咕噜神功的时候，和他心思相连的诛仙分身，也立刻就参悟了一部分的咕噜神功，虽然不可能有杨奇厉害，但是运转起来，也是极其恐怖，有鬼神莫测之无上玄机，诛仙分身在万界王图之中修炼的速度，丝毫不亚于杨奇自己。
　　而且，诛仙分身在其中，研究石元遗留下来的种子，刚才一阵观察，他已经看清楚了两大宫主是怎么洗刷，到达必要的时候，他洗刷之间，猛的轰击进入杨奇的体内。
　　杨奇的力量瞬息之间，不停暴涨，必定可以一举瓦解两大宫主的禁法，让两大宫主自食其果，当然现在也就算了。
　　要等自己在两大宫主的作用下，获得了盟主大位，就一举摆脱掌控！
　　“哼！这些人让我做嫁衣，却不知道，都在为自己做嫁衣，到时候我的神功一成，盟主大位统摄，都要统统臣服。”杨奇内心深处，最为隐秘的地方，在思索着，实际上，那同心禁制非常的厉害，就算是人想什么，都可以传递进入穆人王等人的脑海中。
　　可惜的是，杨奇修为何等高深？
　　他的生死幻灭，天道变化，命运虚无的血脉激活了，一些错误的想法，传递进入穆人王的脑海之中，足可以蒙蔽对方的心灵。
　　甚至，在必要的时候，杨奇可以利用同心禁，把对方的攻击反击过去，到那时候，对方就自食其果，而且他还可以蒙蔽自己的识海，造成另外一幅真气运转的现象，实际上自己的力量在提升，而对方却感觉不到。
　　他乃是玩禁制的老祖宗。
　　神魔封印，集中天地之间的封印大成，神象镇狱劲得到傲天的那道真气，神象镇狱劲的气功就已经突飞猛进，直接登峰造极，玩弄各种变化，如鱼得水。
　　除此之外，他还有一道隐藏的杀手锏。
　　那就是古路执法者皇的一道真气，这一道真气异常凌厉，当时牧羊人体内逼迫出来，被他轰击进入了贤者之玉中，随后再度被反馈了回来，经过改造，深深隐藏在万界王图之中，他不想吸收，因为其中蕴含的凶猛凌厉意境，影响修为，正在被诛仙分身，日日夜夜的淬炼。
　　除此之外，他的隐藏手段还有很多，一一施展出来，现在都可以破局而出。
　　“杨奇，恭喜你。”穆夜溪看着盘膝端坐下来继续搬运真气的杨奇，“这次试验，你居然能够活下来，实在是奇迹，从此之后，就康庄大道，一往无前，很有可能过不了多久，我都不是你的对手。说实在话？你现在有多少把握战胜孽海崖？”
　　“我能够有现在的成就，全部都是少宫主的栽培，还有两大宫主的成全，从此之后，我一定要竭尽全力，为桫椤双子宫的利益而奋斗。”杨奇反正好话一箩筐一箩筐的说，表现出来一幅忠心耿耿的模样，但是下一刻，脸上显现出来了担心和凝重的神色：“虽然我进步厉害，真气运转，成为大墓传承者，得到了很多武学，比如神碑掌，但是要对付孽海崖，却是差了许多，此人乃是神孽，精通神界各种法门，武学境界到达了炉火纯青，登峰造极的地步，我如何能够战胜他？”
　　“这一点的确是一个大事。”穆夜溪沉思了一会儿，“如果战胜不了他，我们的计划又会功亏一篑，实际上他如果当了盟主，对于我们是有百害而无一利，但是现在两大门派相互牵制，此人进来插手，摘取果实，理所当然，消息已经发布了出去，我们不能够朝令夕改，否则这次的宗门大会，就会变成一盘散沙，当然幸亏你贡献出来了贤者之玉，也许我父亲母亲可以研究出来一些东西，到时候你的意志提升到达恐怖级，也就不会有错了。总之，在宗门大会召开之前，我父亲母亲还会再回来，给你一次灌顶。”
　　“多谢栽培，我感激不尽。”杨奇连忙道。
　　“还有。”穆夜溪道：“你如果真的能够当上盟主，那创世殿堂和我们桫椤双子宫，还有给你一次大的灌顶，那就是真正的灌顶，在众目睽睽之下栽培你，你就有了资格当真正的盟主，到那时候，才是真正的实力提升，现在都是开胃小菜。不过我看你现在心服口服的样子，实际上，你的野心很大，是不是？”
　　“不敢。”杨奇连忙道：“小人并没有什么野心，只不过是得到了少宫主的青睐而已，承蒙老宫主看上，为我灌顶，我如果得到了灌顶的力量，肯定会反馈，输入少宫主的体内，使得少宫主一举超越那少殿主，成为恐怖级中期的高手。”
　　“这还差不多。”
　　穆夜溪双目一闪，死死盯住杨奇的眼神看了好一会儿，才开口一笑：“好了，杨奇，我知道你这个人，心机深沉，说的是心服口服，也未必是真的。你知道，我们桫椤双子宫，不过是把你当傀儡而已，你肯定心中不服气。”
　　“再下……”杨奇连忙道。
　　“好了。”穆夜溪淡淡的道：“你听本宫说，本宫知道你的为人，在如意天宗内部的一些事情，本宫也调查了，手段强横，野心极大，铁腕铁血，本宫也非常欣赏有野心的，你不用解释，从你的言行举止来看，你都非常有魄力，绝对不会甘愿做傀儡，但是本宫现在明白的告诉你，你现在这种情况，只能够做傀儡，才能够保护住自己的性命，和宗门的性命，知道的么？”
　　杨奇并没有说话，静静的听着。
　　果然，穆夜溪再次开口道：“我们桫椤双子宫这么大的力量栽培你，绝对不会培养出来一个反骨仔，这一点你要知道，不要把我们这么大一个宫殿，当做傻瓜，也别想什么左右逢源，从平衡之中夺取到达果实的念头，那创世殿堂，也不是好惹的。这一次，你也必须成功，成功的夺取到达盟主大位你才能够活下来。而且，在夺取到达盟主之后，两大门派的灌顶。必须要灌注到达本宫的身躯上，这是不容置疑的条件。在两大宗门的灌顶之下，其中肯定拥有禁制，你的修为，可以化解其中的禁制，化解了禁制，就把灌顶的气功，传递到达本宫身躯上，本宫很有可能就会利用这次灌顶的机会，突破到达恐怖级中期。到那个时候……你是第一功臣，我们自然不会亏待你的。”
　　“一切都凭少宫主的吩咐。”杨奇道：“现在话都说到了这个份上，我还有什么说的呢？灌顶之时，肯定就是少宫主成就恐怖级中期的时候，我只希望，少宫主在那个时候，不要过河拆桥，把我斩杀。”
　　“放心，你只要乖乖的听话，又有谁能够斩杀你呢？”穆夜溪笑了起来：“你乃是盟主，虽然是一傀儡盟主，但是毕竟是盟主，大家都要听你的，不过你的一举一动，都要符合我们桫椤双子宫的利益而已，仅此而已。如果你能够壮大我们双子宫，如意天宗也会壮大，我们不会吝啬栽培你的。毕竟，你越强大，也越符合我们的利益是不是？”
　　这个穆夜溪，直接是打开天窗说亮话，把所有的话都说透了，说明白了。
　　杨奇知道，这女子是一个厉害角色，但是他又怎么可能甘心任凭人摆布？这样把他当做傀儡的人，都不会有好下场。当然他现在还不是恐怖级中期人的对手。
　　他是万万不能够让这穆夜溪也晋升恐怖级中期的，到时候，三大中期强者联手，自己不是万劫不复？
　　眼下唯一的机会就是，这些人要利用自己当盟主，战胜孽海崖，不会对自己有更多的控制来折损自己的实力。
　　此时此刻，在万界王图之中，诛仙分身在苦练皇天无极，咕噜神功，到时候可以受到出其不意的效果，而且还有杀手锏咕噜兽。
　　

第1064章 苦苦周旋
　　此时此刻，杨奇在殿堂之中，被穆夜溪监视的情况下，运转自身真气熟悉大墓特性，一面施展生死幻灭雷法蒙蔽那同心禁制，和万界王图之中的诛仙分身沟通。
　　现在，诛仙分身传递能量下来，绝对会被发现，但是沟通思维却没有任何问题，毕竟随着诛仙分身的修为提升，掌握万界王图也可以获得更多的秘密，催动更多的妙用。
　　诛仙分身在万界王图之中，现在修炼之间，周身的元气也变化为了一个气泡，气泡发出来咕噜咕噜的声音，杨奇把自己修为的许多经义，都传授给了他，使得他也修炼成了咕噜神功的一些精华。
　　咕噜神功，非同小可，万法归一，法外之法，超越了一切神通精髓，道术通玄，拥有鬼神莫测之玄机。
　　杨奇才参悟一点点的皮毛，就已经差不多把万劫不坏体，神象镇狱劲的一些精华给融会贯通，一些弊端也从容化解，比如肉身僵化的毛病，全部都已经解脱，就算是再度修炼万劫不坏体到达百劫的程度，也没有丝毫的问题。
　　诛仙分身在修炼之间，就可以看到自身真气和血脉，不停的运转，流动，游走，一丝丝的异种真气被逼迫了出来，许许多多修炼的杂质，从身躯之中毛孔渗透出来。这就是他开始炼化肉身，转化真气，脱离诛仙王桎梏的第一步。
　　虽然在万界王图之中，但是处处要受到诛仙王意志的束缚，将来肯定是诛仙王的一枚棋子，但是诛仙分身却走上了另外一条道路，和杨奇一样，开始抛弃诛仙王符箓，万界王图，修炼自己的东西。
　　杨奇虽然早就有计划，但是抛弃诸神印记，却很是艰难，时时刻刻都要依靠神象镇狱劲，直到有了咕噜兽的出现，他参悟咕噜神功，才使得自己有了真正脱离诛仙王束缚的曙光。
　　杀！
　　诛仙分身猛烈旋转，简直是一个陀螺，他越来越快，一些杂质纷纷都被甩了出来，全身处于了一种空明反照的状态。
　　突然一下，他张口一吸，一道被淬炼很久的气息吸收了进入，这道气息如龙，如猛虎，如万种神兽，正是古路执法者皇遗留在牧羊人体内的一道真气，久而久之，还吸收了牧羊人的精血，再被玉符改造。
　　现在淬炼完毕，刹那之间，渗透进入了他的身躯之中，顿时高大的几圈。
　　气泡一下爆炸，他从其中走了出来，身披一件华丽的衣服。
　　皇天无极！
　　再次长啸，皇天无极的阵法图案在身躯上显现，上帝引擎蠕动，万界王图都在哆嗦起来，诛仙分身冷笑了：“很好，我的修为再次晋升了一步，咕噜神功小成，使得我有一种脱离诛仙王桎梏的可能，那桫椤双子宫，如此欺负人，我又岂能够放过？两大人物，以为是恐怖级中期的修为，就可以为所欲为，到时候让你们死无葬身之地！”
　　“大墓神力种子，起来！”
　　一口火焰喷射了出去，他居然开始凝练大墓神力种子，手法和那宫主的一模一样，原来宫主在凝练的时候，已经被他偷学了出去，其中一些意境尽管还不完善，但是却也能够把种子修炼纯粹，因为他有天上无穷无尽的星辰神格，上帝引擎激发出来各种能量，模拟两大宫主的修为。
　　只要有足够的能量，就算是神的修为，上帝引擎都能够模拟，何况是两大恐怖级中期的高手？
　　大墓神力种子在不停的凝练之下，噼里啪啦……发出来了许多怨气，还有瘴气，显然是其中的一些孽缘被炼化了出来，返本还源。
　　突然，在强烈的炼化之中，天上星辰神格其中一个微小的星辰，化为流星一般陨落了，天上就这样，永远的少了一颗星辰。
　　显然那星辰神格能量耗尽。
　　不过天上的星辰十分之多，有的星辰极其巨大，照耀万古，其中的修为绝对不是人所能够抗衡的，就算是晋升到达了神的境界，也无法吸收完毕，陨落就陨落，损失的不过是九牛一毛。
　　但是，诛仙分身也暗暗心惊，那天上星辰神格陨落毕竟是第一次，可见大墓神力种子之厉害，这神力种子不过是一个微不足道的种子而已，都这么难以炼化，那整个大墓又会怎么样？
　　不过就算是炼化了，诛仙分身也不会使用，因为大墓传承者之间很有可能包含一种宿命，就是相互拼杀，他如果炼化这东西，和杨奇之间产生了宿命拼杀，那就是个大笑话了，到时候不会被人笑死去？
　　他这是在给杨奇凝练种子，到时候一举打入其中……
　　杨奇在苦苦周旋，做多方面的准备，此时此刻，在另外一个空间深处，穆人王，素心却也在苦苦研究贤者之玉，两大高手，不停的喷射出来各种修行的秘法，要打开贤者之玉，可惜的是那贤者之玉根本动都不动，完全不听两大高手的指挥。
　　就算是两大高手施展出来一切神通，都于事无补。
　　轰隆！
　　穆人王狠狠一掌轰击在那贤者之玉上面，整个贤者之玉跳动了一下，就好像大山一般的微微震荡。
　　实际上，如果不是恐怖级中期的修为，两人拿贤者之玉似乎都有一些拿不动。
　　“传闻果然是真的。”素心看着一筹莫展的贤者之玉，“没有修炼真魔万劫不坏体的人，是无法打开贤者之玉的，可惜是，那万劫不坏体的羊皮卷，已经失落，或者是落入了牧羊人的手中，我们无法去寻找。”
　　“是啊，牧羊人不是那么好对付的。”穆人王道：“如果我们不是恐怖级中期，甚至都催不动，对了！我突然发现一个细节，既然不是恐怖级中期，拿不动这玉块，那为什么杨奇却可以轻描淡写？”
　　“难道……”素心猛的道：“此子修炼了万劫不坏体？难怪他的身躯这么强横，居然不怕大墓神力的石化，对，一定是这样，只有传说中的万劫不坏体，才能够到达这种程度，或者说，羊皮卷在他的手中？既然这样，我们……”
　　“慢着！”
　　穆人王道：“你现在去找杨奇也没有用处，他之所以交出来贤者之玉，很有可能是自己也无法参悟透彻其中的一些真谛。如果现在逼迫他交出来羊皮卷，很有可能，他会狗急跳墙，反而不美，只要他乖乖的掌握在我们手中，也不怕他翻腾出来大浪！总之，现在我们不能够再逼迫他，实际上，他很有可能也知道了贤者之玉的秘密，他主动交出来，就是最大的让步了，别忘了，兔子逼急了也会咬人的。”
　　“哼！这小子隐藏得够深，看来也有野心，不会甘愿做我们的傀儡的。”素心冷冷道：“不如杀了他，另起炉灶，我们需要的是绝对忠心的存在，不需要心怀鬼胎的人！他如果真正忠心，就早点把所有的秘密都告诉我们，现在居然还有所保留……”
　　“杀了他是迟早的事情，他已经成为了我们试验的对象，身上那能够成为大墓传承者的秘密，怎么都不能够留下来。”穆人王道：“这样下去，他的修为迟早会进步，脱离我们的束缚，但是现在还是在我们的掌控之中，而且现在杀他，另起炉灶，哪里去寻找这样的人来替代？有实力的人，都会有野心，就算是找到另外一个……也是野心勃勃，难道再次杀死？”
　　“这倒也是。”素心道：“现在时间紧迫，已经不能够再培养出来另外一个了，我看也只有这小子有希望对抗孽海崖，他现在表现出来的，实际上也只是一半的实力而已，到时候对上孽海崖，他不得不催动全部的实力，我们就可以看出来，他到底有一些什么底牌！对了，我看那星剑生也挺不错，可以培养一下，他似乎和杨奇有很大矛盾，想要封印杨奇，我们培养一下他，也许能够制约他，都是我们的棋子，棋子之间，相互制约，也是一种手段。”
　　“星剑生？他作为盟主的人选，是不行的。此人迂腐至极，有的时候会要被他气死。”穆人王笑了笑，“但是此人天赋极其高深，似乎也不在杨奇之下，而且似乎很安全，不会反水，讲究生之道，连夺花大盗都去拯救。作为他专门来对抗杨奇这枚不安分的棋子，倒也是相得益彰，也好，就把星剑生作为培养的对象，他是大墓传承者，也值得我们研究，到时候他如果不安分，杀了就是，我们还可以得到一枚大墓传承者的种子。”
　　“我们现在已经杀了十八位大墓传承者，收集到达十八枚种子，而且那十八枚种子，都是被我们所炼化过的，斩断了其中的孽缘，绝对无敌。可惜啊可惜，我们还是不能够融入，如果一旦融入，我们就可以看透大墓奥秘，成就诸神也未必不可能！”素心道。
　　“放心，杨奇现在已经成功了一半，我们迟早会在他的身躯上研究出来一些东西的。”穆人王的脸上显现出来残忍笑容：“此子的命运，已经完全掌握在我们的手中，由不得他，也由不得任何人，十八枚的种子。如果他足够忠心，我们也许能够直接打入他的体内，使得他一举成为铲除创世殿堂的工具，可惜的是，此人有野心，不甘心成为傀儡和工具，那就只能够去死了。”
　　

第1065章 十八枚种子
　　“这十八枚种子是好东西啊……”
　　穆人王拿出来了一个盒子，一打开，顿时大墓的气息扑面而来，其中十八枚大墓神力种子，都被炼化，散发出来了一种晶莹的石光，不再陈腐，好像是里面的东西被人把玩得包浆了一般。
　　“实际上，我们把十八枚炼化了的种子打入星剑生的体内，会造成一个什么局面？”素心突然道。
　　“那小子会立刻晋升为恐怖级中期的修为。”穆人王道：“而且是极其恐怖的中期，甚至可以杀死同样等级的人。不过此子是别想了，你看他维护夺花大盗的行为，就是脑袋之中一根筋，此人如果倔强起来，比谁都可恶，我们要杀人，他肯定会阻止！到时候连我们都被他封印，简直是板上钉钉的事情，嘿嘿，你造就他，他绝对不会感激，只会以为是自己宅心仁厚，得到了生机和天道的眷顾，自己的奇遇而已。”
　　“是的，此子可恶！”素心道：“如果拿此子和杨奇来说，我倒是宁愿栽培杨奇，不宁愿栽培此子。此子这种人，迟早要杀死，才能够永远免除后患，否则我们栽培了他，他以为是自己什么宅心仁厚的结果，那不被人气死？”
　　“星剑生此子的确是可恶，颠覆规则的人，最好是让此子和杨奇同归于尽，才能够免除我们的心腹大患。这十八枚种子是万万不能够给此人，我们培养他来克制杨奇，却只能够施展另外的手段控制他。”穆人王想了想：“找个机会，把此子的门派召集过来，先以他的门派着手吧。”
　　“这是个好办法，此人讲究生机，如果不听我们的，我们就杀他的门派中人。”素心点点头：“这一次，机会一定要把握住！夺取盟主大位，压制创世殿堂，使得他们最终只能够在众目睽睽之下灌顶给杨奇，到达那个时候，通过杨奇的身躯来过滤，使得灌顶的力量传递到达我们女儿的身躯之中，女儿借助这股力量，突破到达恐怖级中期，那我们拥有三尊恐怖级中期的高手，绝对可以压制创世殿堂，一统超一流门派！”
　　“这样的壮举，我早就奢望了，只要能够压制创世殿堂，皇甫创世那老鬼，什么都值得。”穆人王突然道：“对了，对抗那如意天宗，倒是要多多浪费一些心思，这天宗之内的人都没有什么，但是那尊咕噜兽，泡泡兽，可是非同小可。”
　　“是啊。”素心想到了这一层：“那咕噜兽也不知道是什么来历，极其厉害，居然能够把少殿主麾下管家，许多高手瞬息之间杀死，连大阵都被破掉，如果真是瞬息之间这样的话，我们恐怕都要难以消灭这兽。”
　　“这兽还是要多多观察，再厉害，也不过是一头兽而已，又不是神象之王？”穆人王想了一想：“这兽如果能够降服，也是一大助力，就是不知道能不能够降服，不过我倒是有借刀杀人之计！第一是损耗创世殿堂的实力，第二就是试探一下此兽的真正实力。”
　　“你是说？这兽杀了创世殿堂那么多人，创世殿堂肯定会暗中报复，抢夺此兽？相互争斗，便宜的还是我们。”素心笑了起来：“这主意不错，不过似乎那少殿主吃了暗亏，不想再和那兽争斗了，但是我们可以推波助澜，把少殿主的丑事抖出来，逼迫得少殿主不得不动手。”
　　“很好，现在争斗已经白热化了，就看看那咕噜兽的威力如何！我们好有一个定数，最好是让那孽海崖去试试看……”穆人王再次想出来了一个阴损的主意。
　　“很好！”
　　……
　　一阵阴谋算计，然后隐藏了下去。
　　此时此刻，在殿堂之中的杨奇，精神一动，命运之轮出现，谁都看不见，一股命运虚无的气息，在身躯周围缠绕，他就明显的察觉到了自己禁制之中，那“同心禁”的波动，一股股细微的精神波动，被他的文明缔造大法分析了出来。
　　现在他已经把文明缔造大法修炼到达了巅峰，稍微的精神波动，都隐瞒不过他，但是就凭借这文明缔造大法，也不可能就把两大恐怖级中期的高手探查明白。
　　不过还有万界王图，定位之间，就知道两大皇者在什么地方。
　　虽然不能够窥视能量和物质的变化，但是接受一些精神波动也未尝不可，杨奇有了当初法藏僧王窥视牧羊人的动静，又借助了同心禁法的定位，居然能够把那两大皇者的精神波动一一的接受。
　　刹那之间，他有一种历史重演的感觉。
　　就是和僧王法藏窥视牧羊人的时候，也是这样，现在他比当初窥视的时候不知道强大了多少。自然能够手到擒来。
　　两大恐怖级中期的高手对话，他都一一收入了耳中。
　　“十八枚种子……”他吓了一跳：“这两大高手，居然收集了十八枚种子，也就是说杀了十八个大墓传承者，这非同小可！不过却是我的最好机会，当初我和僧王法藏，施展佛临异世的神通，从牧羊人的手中，夺取到达了贤者之玉，现在修为增强了无数倍，从这两大皇者的手中，夺取到达十八枚种子，也未尝不可，而且更妙的是，这十八枚种子，乃是洗练过的，我直接可以吸收！”
　　顿时，心中一个极其厉害的计划，在冉冉酝酿。
　　夺取到达十八枚种子，吸收进入身躯中，杨奇觉得自己现在百分之百，可以把意志提升到达恐怖级。
　　不过十八枚种子带来的巨大传承之力，恐怕他都承受不了，现在还是细细酝酿大墓神功，修炼佛凌异世的神通，瞬息之间，达到目的……
　　“居然想培养星剑生来对付我，星剑生这头犟驴，你们会被他气得半死，也好，此子我也要击杀，十八枚种子，就是用来培养我的。既然让我知道了这么多的种子存在，我又岂能够让这些种子在我的眼皮之下溜过去？他们阴谋创世殿堂来对付我的门派，试探咕噜兽的实力，真是一箭双雕，好计谋，可惜让我知道，我就静观其变，看看咕噜兽到底如何！”
　　杨奇现在的神念，倒是能够时时刻刻的和门派联系。
　　外面……
　　现在整个宗门大会之中的人是越来越多，聚会在一起，三五成群，有的甚至是数千个宗门的人都聚集在一起，商谈事情，较量道术，等待宗门大会的召开，这简直是一场盛会。
　　而且，自从少宫主穆夜溪宴请过诸多少年英豪之后，两大门派的事情就传播了出去，居然要推选一位少年英豪为盟主，然后两大门派为他灌顶，提升修为。
　　众人开始都觉得匪夷所思，但是后来仔细想想，觉得妙不可言，只有这样，才能够化解两大门派之间的矛盾，同时让人觉得众望所归，而且给了许多宗门希望，真正开始凝聚起来，要不然盟主在两大门派之中竞选，这些宗门也没有什么希望，不会齐心协力，但是现在，每一个宗门的人都开始踊跃起来。
　　尽管出现了神孽门的变数，但是许多宗门仍旧认为，那神孽门的孽海崖，不可能对付得了整个古路上宗门的人，要当上盟主，谈何容易？
　　给了每一个人希望。
　　气氛气运都浓烈如火。
　　就在这个时候，一个惊人的消息，又传递了出来，这个消息是秘密小道消息，但是正因为秘密渠道，所以传播得更快。
　　这个消息是关于如意天宗的。
　　说的自然是因为创世殿堂的少殿主，宴请碧落，想人财两得，可惜的是被咕噜兽一口泡泡喷死了很多人。
　　这一个消息，等于是炸开了锅，本来杨奇杀死夺花大盗，就已经是一个轰动新闻，现在居然又出来了一个更为爆炸性的新闻，许多宗门都不相信，但是消息渐渐传递过来……许多人也都是半信半疑，不过一个现象却变得很频繁，那就是每当如意天宗人出现的时候，都会引起很多门派的围观。
　　到达最后，如意天宗的宗主都不厌其烦，在大殿深处的一个角落，布置出来了禁法，人在其中修炼，绝对不出去。
　　紫琼，碧落等人都严禁外出，免得遭遇不测。
　　尽管如此，很多宗门也都在这大殿之中驻扎起来，观看变化，尤其是想看一看那咕噜兽。
　　数十万的宗门，各种高手潜伏，甚至还有外面的间谍。鱼龙混杂，不知道会发生什么事情。
　　“法宗前来拜访！”这个时候，法宗的一些僧人，来拜访如意天宗，经常交流，宗主把禁法开了一个口子，就在这口子一开的瞬息之间，外面一道桀桀的声音传递过来：“如意天宗，好大胆子，居然敢和创世殿堂做对，老祖我虽然不是创世殿堂的人，但是却看不惯你们如意天宗小人得志的行为，那个什么狗屁野兽有这样大的修为，老子不相信，给我擒拿！”
　　轰隆！
　　这个机会，一只大手，破空飞来，到达了禁制口子之上，只看见手，不看见人，肯定是有人躲藏在阴暗的地方偷袭。
　　砰砰砰砰……
　　法宗的僧人纷纷被震开，那大手凶猛，抓向了咕噜兽。
　　咕噜，咕噜……
　　就在这时候，咕噜兽一喷，气泡出现，直接就把这大手包裹住，然后它再次喷射出来了一个泡泡。
　　这泡泡瞬息之间，出现在了远处一个角落，把一个毫不起眼的人包裹了起来，那人看样子是一个小弟子，但是一被包裹，顿时变化成为了一尊魔王，凄厉惨叫。
　　“是炼金魔王！古路上的一个邪道高手！”众人大吃一惊。
　　

第1066章 无人能逃的泡泡
　　“炼金魔王，此魔传闻乃是地狱恶魔和人类的杂交，修为强横，纵横古路是一个大盗贼，专门杀人，却没有料到，居然会成为创世殿堂的人，虽然说自己和创世殿堂没有关系，实际上却肯定是创世殿堂派来的。”
　　“他死了。”
　　“传闻之中，他修炼了许多分身，自己真身隐藏，根本无法获得他的真身在什么地方。”
　　“但是现在，被一个气泡就包裹住了。你看，似乎不是他的分身，而是真身啊。他现在是真正要灭亡了啊……”
　　许多人都暗暗心惊。
　　眼睁睁的看着，那炼金魔王在气泡中惨叫，随后突然发出来了凄厉的声音，在气泡之中灭亡了，气泡消失，他的尸体直挺挺的掉落到达地面上，人人都上去查看，发现真的是炼金魔君的身躯，许多金叶子散落在身边，每一个金叶子都是他的分身。
　　也就是说，咕噜兽在一下吐出气泡的时候，甚至把炼金魔王的分身都全部杀死了。
　　这是什么神通？
　　不可思议。
　　唰！
　　就在这时，又有一道剑光，从虚空深处而来，其中剑光深处有雷霆震荡，云水激荡，天风怒号的声音，剑术通神，变化之间，不知道是处于何人之手，但是这一剑，显现出来了此人的实力，还在炼金魔王之上。
　　这剑光刺杀进入如意天宗的禁制之中，凌厉的剑气稍微一震，就把所有的禁制斩灭了，剑术居然无差别的开始攻击所有的人。
　　“是绝世高手！”
　　“无上刺客！”
　　“是刺客王宫的人！这刺客王宫的人都要出现了，传闻之中，刺客王宫的人神秘莫测，只要有神格，就可以请动他们……”
　　“传闻，刺客王宫的人，可以刺杀恐怖级中期的高手啊。”
　　“难道，是创世殿堂请来的？”
　　……
　　刹那之间，剑光绞杀，人人都看见了剑光来不知道所来，去不知道所去，乃是绝世大能，从遥远的时空，刺杀出来的一剑，真身都不在这里，怎么抵挡？
　　但是，咕噜兽还是咕噜了一下。
　　所有的剑光，都凝聚成了一口长剑，在泡泡之中漂浮，怎么都冲杀不出去。
　　“桀桀，桀桀……刺客王宫，已经接下来了刺杀如意天宗人的命令，不死不休，我看你如意天宗，就凭借一个野兽，能够抵挡得住么？”声音从不知名的时空中传递出来，在场的大能，都不知道此人是在什么地方。
　　咕噜！
　　咕噜兽再次喷射。顿时之间，众人就看见一个气泡，消失在了虚无深处，等下一刻，一声惨叫，从虚空深处传递出来，然后气泡破裂虚空，到达了场地中央，在那气泡之中，一尊绝世刺客，全身黑衣，在胸口有一个巨大的王字，在气泡之中不停挣扎。
　　“不可能，我的真身在刺客王宫深处，你居然都能够把我直接拘来，你不是人，是神！”这刺客大叫起来，满脸不相信，那惨叫让所有的人头皮都发麻。
　　但是，他的大叫也就是仅此而已。
　　下一刻，气泡消失，跌落下来，他就死了，一尊刺客王宫的人就这样死了。刺客王宫，乃是通神古路上，一个神秘的门派，本来非常巨大，专门刺杀别人，接受酬劳，但是在传闻之中，刺客之王，一尊恐怖级中期的高手，因为去刺杀古路执法者的皇，被许多古路执法者中的老古董围困而死，后来刺客王宫就消失了。
　　但是现在，居然重出江湖！
　　这是什么概念？看来这次宗门大会，把许许多多的牛鬼蛇神都引了出来，绝对不可小视。
　　“杀……”
　　两股杀意从虚空深处传递出来：“敢杀我们刺客王宫的人，灭族……”顿时两道剑术，攻杀而来。
　　但是无济于事，咕噜咕噜两声。
　　气泡渗透进入虚空，再次出现，两尊刺客王宫的大刺客，就这样死了。无论他们在什么地方，全部被拘而来，使得他们每一个人，都充满了恐怖，他们隐藏得很好。可惜的是，就算是躲藏在神界，都有可能被拘！
　　咕噜兽的攻击，无视一切空间距离和阵法。
　　这是无人能逃的泡泡……
　　瞬息之间，三尊大刺客，一尊炼金魔王死亡，赫赫威名的高手，就这样全部死掉，气息全部，本源被拘了。
　　就算是在宗门之中，点上什么续命灯之内的东西也没有任何用处，因为咕噜兽的气泡，连续命灯都拘了过来，灭杀。
　　它的气泡，是直接包裹任何对他有敌意的生命元能，什么分身也好，一瞬间，统统包裹，杀死。
　　这就是无敌的咕噜。
　　“娘的，真是厉害……”一些高手忍不住粗口都暴了出来，这咕噜兽简直太变态了，就算是刺客王宫的人，都杀死了许多，要知道这些刺客王宫的人，是施展了一种特殊能力，远距离击杀，甚至有可能得到创世殿堂人的帮助，才可以这样嚣张，在无灭城堡中杀人突破。
　　但是，还是没有用处，被咕噜兽统统消灭。
　　“如意天宗，你们等着……”一阵声音，从四面八方传递了出来，似乎是很多人一起说，让众人毛骨悚然，刺客王宫出现，对于通神古路上的人来说，不是一个好事情。
　　当年刺客王宫掀起了腥风血雨，许多人还记得，这个王宫的人，只要有神格，什么都可以杀，万物皆杀。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　就这声音传递出来的时候，小猪一般粉红色的咕噜兽鼓了起来身躯，突然张开口，一连串的气泡飞了出去，到达空中消失了。
　　紧接着，虚空深处，数十声的惨叫传递出来，其中还夹杂着刺客王宫中一些人的惊讶：“不要对那兽释放出来杀意！”
　　但是迟了。
　　数十个气泡出现之后，依旧拘了数十个对咕噜兽释放出来杀意的存在，他们都在众人的面前被包裹在气泡中，不停的挣扎，最后气泡消息，他们的尸体掉落下来，也死了。
　　咕噜兽好像做了一件微不足道的事情，就这样碧落的怀里打滚，似乎十分兴奋。玩得很开心。众人看见这个模样，都纷纷后退，有的人甚至不敢对咕噜兽看。
　　生怕自己不小心被咕噜兽盯上，一个气泡结果了自己。
　　地面上全部都是尸体，刺客王宫的人摆放了一堆，这个时候紫琼飞了出去，手一挥，顿时把这些尸体全部收入其中，准备炼制成傀儡，这些尸体精神虽然灭亡真气却并没有散去。
　　当下，宗主也是暗暗震惊，不过他站立起来：“刺客王宫的人，不管你们受到谁的指使，这都是一个教训，如果你们还冥顽不灵的话！只怕灭族就是你们的下场。”
　　这一番话，配合出来咕噜兽的威严，众人都觉得如意天宗的形象顿时高大起来。
　　刺客王宫的不再说话了。
　　要不然死的人更多。
　　这一下，是损失惨重，精华全失。
　　现场经过这样一系列的波折，安静了下来。
　　如意天宗的四周静悄悄的，没有人敢来打扰，这一下，众人是真正见识到达了咕噜兽的威严，简直是相当于一尊恐怖级中期的无上强者坐镇。
　　咔嚓……
　　创世殿堂的一座宫殿中，少殿主一下捏碎了酒杯，面目狰狞：“怎么会这样？如此厉害，我们耗费了十枚神格，倾动刺客王宫的人，居然没有能够成功，反而死了刺客王宫那么多人？这一下这个组织，会来狠狠的勒索我！怎么办？一个小小的野兽，居然如此的凶残？”
　　他不敢再动手了，真的是吓怕了。
　　如果对咕噜兽再动杀意，自己也就完蛋，谁都解救不了。现在他确定，这咕噜兽几乎是相当于一尊恐怖级中期的无敌强者了。
　　不知道自己的父亲，能不能够奈何？镇压此兽？
　　“少殿主？因为何而忧愁啊……”一个声音传递了进来。顿时少殿主猛的抬头，就看见了一个男子缓缓而来，顿时他猛的一惊：“你是谁？我并没有邀请你。”
　　“我乃是孽海崖，你听说过么？”这个玩世不恭的男子笑了起来。
　　“你就是孽海崖，神孽门的少门主！”少殿主猛的道：“你不是和穆夜溪打得火热么？还参加了他的宴会，怎么，你们神孽门想要和我们创世殿堂作对？”
　　“非也……”玩世不恭的男子孽海崖道：“桫椤双子宫的那个穆夜溪，对我很是提防，绝对不会信任我，甚至我从她的眼神之中，看出来了她肯定会暗算我。不过我也不会计较这些，一句话，这次我要当上盟主！你们没有意见吧。”
　　“当盟主？”少殿主冷哼一声：“哪里这么容易？”
　　“我给你足够的代价如何？”孽海崖笑了起来：“桫椤双子宫我一定要灭，那穆人王我也要杀死，他的妻子素心，还有女儿穆夜溪，我要收取为我的后宫，这一点不容置疑，至于你们创世殿堂，都是男子，我并没有兴趣。”
　　“哈哈……”少殿主笑了：“孽海崖，你还真是狂妄，桫椤双子宫根本不是那么好对付的，不过你想做盟主，我也可以答应你，你得帮助我一件事情？”
　　“什么事情？”孽海崖道。
　　“去，抓住那头咕噜兽！”少殿主准备借刀杀人了。
　　孽海崖笑了笑：“这头兽我都不知道来历，神界的记忆之中没有这兽的存在，此兽的能力，深不可测，就算是你父亲出手，也不见得能够抓住，反而会灰头土脸，你信不信？你想借刀杀人，这个计策烂了一些。”
　　

第1067章 计划谋夺
　　“哦？”
　　听见孽海崖的话，那少殿主心中暗暗心惊，本来他想借刀杀人，看一看神孽门怎么对付那头可恶的咕噜兽，谁知道这孽海崖连古路执法者中的薨毙王都敢杀，却不敢对付那头小小的咕噜兽，可见这咕噜兽肯定有极其恐怖的一面。
　　那些刺客王宫的人，瞬息之间，一坨坨好像蚂蚁被开水烫死，就被咕噜兽直接消灭。
　　看到那一幕，少殿主也是心惊胆颤，不过这孽海崖说连他父亲老殿主都对付不了咕噜兽，他心中还是有一些不相信，如果真的是这样，那咕噜兽不是天下无敌了？这次宗门大会以如意天宗为尊好了，大家还争斗一些什么东西？
　　“大约你还不知道。”孽海崖的脸上再次显现出来玩世不恭的笑容：“那桫椤双子宫为什么要放出话语来，说你吃亏的事情？就是想借助你们的手，看一看那咕噜兽的厉害，不过你也是机灵，根本不上当，嘿嘿，居然动用神格，聘请刺客王宫的杀手，也来试探如意天宗的一切，现在试探出来了吧，无论是躲藏到达什么地方，那咕噜兽都可以一下拘拿而来，没有任何地方可以躲藏得住。”
　　“的确是厉害，虽然我不服气，但是也不得不承认，这咕噜兽乃是天地之间罕见的神兽，不知道到底是什么东西。”少殿主终于承认了，把自己的狂妄自大深深压迫了下去。
　　不过，他还是忍不住道：“你们神孽门也真是忍耐得住，居然没有上当，也出手对付那咕噜兽，只是静静观察变化，所以我看，这次损失最大的是刺客王宫，他们一下死了这么多人。”
　　“刺客王宫不会和你善罢甘休的，少殿主。”孽海崖道：“这次我来，就是想告诉你这一点，刺客王宫这一次死了这么多的杀手，等于是精华损失了许多，难道他不会来对付你这个罪魁祸首？”
　　“哼！”少殿主脸色苍白了一下，随后又强硬的道：“我是出神格聘请这刺客王宫的杀手，他们拿钱办事，与人消灾，自己实力不济，没有完成任务，按照规矩，不但要继续刺杀下去，为我服务，甚至还要退还我的神格，居然还想对付我这个买家，这是做生意的道理？”
　　“做生意的道理？”孽海崖哈哈一笑：“你不是不知道刺客王宫根本不讲道理，他们损失了这么多的刺客，自然不会向如意天宗要债，取而代之的是向你这买家！”
　　“那又如何？不讲规矩，我创世殿堂动用力量，灭了这个刺客王宫。”少殿主强硬的道：“他们的刺客之王已经陨落了，死在古路执法者的联手之下。不成气候的一群东西，也敢找本座的麻烦？那是找死吧。”
　　“你就尽管骂吧！”孽海崖道：“实际上，他们之所以出来，是因为他们的刺客之王还活着，而且最近恢复了功力！你听到这个消息之后，恐怕也不是那么坐得住吧。”
　　“什么？”少殿主全身一个哆嗦：“刺客之王还活着？怎么可能，很早就死了，还活着的话，那简直是……”
　　“那简直是恐怖……”孽海崖嬉笑着：“想一想，你之所以不怕刺客王宫，唯一的依仗，就是你老子，但是如果刺客之王对付你老子，而那群刺客对付你，你必死无疑。更何况，还有桫椤双子宫的人虎视眈眈，恨不得你早一点死。加上如意天宗的人如果知道了你购买刺客刺杀他们的事情，又来对付你，你创世殿堂只怕会立刻被灭亡吧！”
　　“你……”
　　少殿主好像泄气似的端坐了下去，过了好半天才道：“你说这么多，就是想和我合作？不过合作也需要基础，你有什么好处给我？我才能够把你推上盟主大位。”
　　“好处？帮助你抵挡刺客王宫的人，就是最大好处，我可以保证，只要你辅助我登上盟主大位，刺客王宫的人再也不来寻找你的麻烦。”孽海崖信誓旦旦的道。
　　“你怎么保证？”少殿主将信将疑。
　　“很简单，我可以出神格，买他们不找你的麻烦，他们做生意，乃是求财，又何必要得罪你这一个敌人呢？”孽海崖道：“我还可以帮助你对付桫椤双子宫。”
　　“你多少要给我一点好处，否则的话，我支持你，不好对我父亲交差，你知道的，毕竟我不是恐怖级中期的强者，而且修为并没有你深厚，我们创世殿堂很多老古董，我说起话来，也不是那么的管用。”少殿主又怎么可能被孽海崖三言两语就吓到？
　　“这一枚酒母，就送给你，相信你知道其中的价值，这枚酒母对于我来说，并没有什么用处。”孽海崖拿出来了从桫椤双子宫宴会上夺取到达的酒母，顿时让少殿主双目一下放射出来精光。
　　“好，我答应你，全力辅助你为盟主。”他连忙道。
　　“那你发一个誓言。”孽海崖道：“我不能够空口说白话就把这酒母给你。”
　　“好！”少殿主毫不犹豫的道：“我如果得到了酒母，不辅助你做盟主，绝对会死无葬身之地。但是，你必须要有技压群雄的能力，听说桫椤双子宫在培养那如意天宗的少宗主，还培养什么星剑生，你如果被他们击败，那就不关我的事情了。”
　　“笑话，本座会被这些小蝼蚁击败？”孽海崖终于冷笑了，把手中的酒母一抛，落到了少殿主的手中：“记住你今天发誓的一切，虽然我知道某些人根本不把誓言当做一回事情，不过誓言迟早会应验……”
　　说话之间，他身躯一闪，消失不见。
　　等待这人走了之后，少殿主猛的骂道：“干你娘！狗东西，以为老子在乎誓言，这一辈子老子不知道发过多少毒誓，违背了无数的誓言，却没有人能够奈何得了我，就你这个狗东西相信誓言，哈哈正好欺骗你，让你死无葬身之地！”
　　他把玩着手中的那枚酒母：“我也知道这酒母之中，有非常厉害的禁制，但是我又怎么不能够破解？你太小看我们创世殿堂了，凭借这酒母的威力，我加上创世殿堂的一些灵药，我可以把自身修为再次提升一步，一有机缘，就冲击恐怖级中期的境界。”
　　说话之间，他哈哈大笑起来，身躯一掠，进入了那殿堂深处，也消失得无影无踪。
　　秘密的时空之中，穆人王和素心两大高手，此时此刻正在运转真气，一面洗涤十八枚种子，一面研究贤者之玉的奥秘，与此同时他们一心三用，观察外面的动静，尤其是如意天宗的那头咕噜兽的动静。
　　那什么“炼金魔王”，刺客王宫的许多高手刺杀，都被咕噜兽一个气泡全部解决的情况，都尽收眼底，直到事情彻底平静了下来，他们才收回自己的神念，眼神之中彼此都产生了剧烈的震动。
　　“怎么会这样？这样的能力……”
　　穆人王猛的道：“那些刺客王宫的人破空击杀，真身本体在刺客王宫之中，如果刺杀我们，我们可以开启无上域门，隔空把那些人都击杀，但是绝对不可能把那些人拘拿到达场地之中，这种能力，似乎超越了我们的想象。”
　　破空传递能量击杀，对于恐怖级中期的修为来说，并算不了什么。
　　不过凭空拘拿，那不是能量传递，而是物质摄取，却就更深一层。
　　这就是说，这咕噜兽拥有他们一种难以想象的能力，使得他们无法轻举妄动。
　　“如意天宗有此兽，不是天下无敌了？”素心道：“不好，我们还是得赶快杀了那小子，万一让他回到如意天宗之中，那不是根本不能够取他的性命？”
　　“嗯！”穆人王点点头，随后又沉思道：“暂时还不怕，况且这小子并没有对我们怎么样，暂时还是我们的棋子，就这样去凭借猜测杀他，倒是也不妥当！再说了，这小子修行几天，似乎思维深处，并没有和我们对抗的心思，如果他对我们有什么异样的心思，那同心禁制就会出现波动。”
　　“这枚棋子不能够舍弃。”素心也觉得自己立刻杀人的确不妥当，“而且，那咕噜兽似乎是一个被动角色，不能够主动进攻，就算是它的主人，也不可能催动他到处进攻，只有人对他有威胁，他才会出手，否则的话那个女子到处抱着咕噜兽杀人，岂不是逆天了？我看此兽的能力，太过逆天，肯定是被天道所制约。”
　　“这个不错的。”穆人王道：“我们倒是希望，能够把穆夜溪晋升到达恐怖级中期的境界，我们一家三口联手，天下之大，何处不能够去？这次希望能够成功，来！加把劲，把这十八枚种子中的一些东西最后洗涤掉，我们在洗涤种子的过程中，也参悟了不少大墓本身的奥秘对于我们的气功修为增加不少，哼！那皇甫创世老鬼根本不知道，我们这修成了这样厉害的神通，到时候让他惊喜一下。”
　　“皇甫创世老鬼和我们作对多年，一定要斩杀！”
　　……
　　“厉害，厉害……”杨奇睁开了双眼，心中暗暗道：“咕噜兽真的是厉害，破空拘拿，无视任何空间法则和禁锢，我似乎能够从其中学到一些什么东西……”
　　

第1068章 破空拘拿
　　刚才的那一幕，咕噜兽破空拘拿，把刺客王宫许多人都包裹在气泡深处，杨奇是深深的看到了。
　　因为他从一开始，就辅助碧落郡主，打破琉璃神卵的蛋壳，多年来一直凝练，使得那咕噜兽也知道了他的气息，把他当做了熟人，仅次于碧落的亲密存在，在彼此之间，有一些联系，咕噜兽并不会杀他，不过是拿他来开玩笑，而且正因为这样的关系，他对于咕噜兽的气泡神功，咕噜神功参悟得更加深刻。
　　他本身就是命运虚无者。
　　又得到了永恒者，造化者的血脉，常年在大墓深处不停的采集三千体质的血脉，终于采集齐全，全部炼化，熔于一炉，把自身的血脉凝练成了一种几乎是类似于上帝真血的存在。
　　这一系列的变化，使得他成为古往今来，成就最高的存在，因为就算是那诛仙王，也不可能把所有的血脉收集齐全，其它的血脉好收集，命运虚无者的血脉却无法收集到。
　　因为古往今来，似乎也就只出现过杨奇这么一尊命运虚无者。
　　就是不知道傲天是什么血脉，还有那得到太古传承诸神印记的那人，是什么血脉。
　　这血脉之力，缓缓开启，杨奇又参悟大墓神力，变成了大墓传承者，渐渐的修为贯通，咕噜神功为综合体，不知道衍生出来了多少强横的变化存在。
　　咕噜神功那破空拘拿的手段，不停的渗透进入了自己的身躯之中。
　　杨奇再次陷入了更深层次的参悟，这一系列的参悟，在他的元神识海和丹田气海之中进行，他知道，如果把咕噜神功再次参悟一层，那可比什么“佛临异世”的神通不知道强大多少，到时候自己突然出手，凭借万界王图的变化，刹那之间，施展咕噜神功破空拘拿的手段，就可以把那“十八枚种子”的盒子拿到手上。
　　然后吞入进去。
　　直接提升修为，到达恐怖级境界，精神刻度接近一百，到达九十九，不会属于那孽海崖，甚至战斗力却是远远超越他，那个时候也就不怕这两人了。
　　而且，咕噜神功参悟到达更深一层，更能够容纳更多的大墓神力。
　　“这次还是真感谢两大宫主，如果不是两大宫主推波助澜，刺客王宫的人也不会来刺杀，这样的话那咕噜也不会出手！”杨奇心中暗暗庆幸：“咕噜兽不出手，我就没有更多的参悟机会，这一次参悟，足够使得我更上一层楼。”
　　体内的真气不停变化，蒸腾，外面却一点都看不出来，那穆夜溪只看见杨奇一会儿眉开眼笑，一会儿又苦苦思索，不知道在干什么，而且他的体内没有真气波动，那也就算了，穆夜溪也不去打搅他，只是自己苦练玄功，争取在以后一鸣惊人。
　　穆夜溪的玄功惊人，就算是和那孽海崖交手，也能够支持很久保持不败。
　　不过她又怎么能够看得出来杨奇玄功变化之中的许多奥妙？神象镇狱劲根本不是她所能够理解的无上存在。
　　咕噜神功在体内运转，杨奇进入了一种空明的境界，空空荡荡，无所不能，无所不达，秉承神界之外，神上之神界的存在，意念一到，真气就到，体内的气息运转不息，无所不为，刹那之间，修为提升到达了一种最为猛烈，最为无敌的层次。
　　一股股的气泡，在体内诞生。
　　杨奇的神智，产生了坚忍不拔的巨大力量，精神刻度在不知不觉之间，居然提升了五点。到达了三十五的层次，这是他产生了一种顿悟，参悟时空和时空之间的阻隔，文明缔造大法，皇天无极，各种气功，都在此提升了一个境界。
　　别小看五点精神刻度，别人一辈子也无法达到这种程度。
　　五点精神刻度，修炼五十亿年也不可能到达的地步，杨奇就这样，不知不觉，轻易达成了，那大墓神力种子，融化得更加快速，大墓神力悄然和体内的真气结合，杨奇呼吸之间，就可以把大墓神力召唤而来，而且大墓的意志，和自己的意志完全融合，没有一点点的杂志和弊端。
　　他现在呼吸大墓神能，简直就好像是普通人呼吸天地灵气一样简单。
　　这样的实力，比起一般的大墓传承者更要恐怖，因为是他打下来的江山，不是继承来的江山。
　　咕噜神功悄然的运转了许多周天，神象镇狱劲的真气居然在这种影响之下，悄然凝聚到达了真魔万劫不坏体之中，一正一反，凝聚成阴阳，然后放入了咕噜神功气泡之中。
　　大墓神力，则是好像建筑的石头一样，成为了咕噜神功坚实的基础。
　　各种神功，完完整整的凝聚。
　　刹那之间，杨奇就觉得，自己体内的气泡，开始小成，修为到达了一种光明的顶点，在识海深处的那同心禁制，瞬息之间就可以施展咕噜神功包裹，磨灭。
　　但是他并没有这样做，而是施展同心禁制，暗暗观察两大恐怖级中期高手的变化。
　　两大宫主穆人王和素心，正在不停的熔炼大墓种子，十八枚大墓种子在玉盒之间，跳跃震荡，相互争夺，产生了许多变化，渐渐的所有孽缘都消除了。
　　杨奇刹那之间，把自己的精神力一下提升到达顶点。
　　他一切都开始算计，从来没有过这样一刻，有现在这样的精神集中和强大，他知道，机会到来了，参悟咕噜神功，施展神通，和当初僧王法藏联手一样，夺取贤者之玉有一些相似，不过现在的自己，强横了许多，根本不需要僧王法藏的帮助，能够取得成功。
　　咕噜神功瞬息之间，运转到达极至。
　　杨奇猛的睁开双眼。
　　刹那之间，穆夜溪似乎是感觉到了什么，看着杨奇，喝道：“杨奇，你要干什么？”
　　但是，她的话音刚落，杨奇张口一吐，一个巨大的泡泡吐了出来，就把她包裹在其中，刹那之间，她的身躯不能够动，不能够跳，完全禁锢。
　　与此同时，在另外一个时空深处，穆人王素心猛的一震，“不好，似乎是夜溪出事情了？”他们感应到达了不测。
　　当下，顾不得正在凝练的十八枚种子，两大宫主猛的站立起来，神色之中，显现出来了暴怒的神色。
　　咣当！
　　盒子掉落在地上。
　　唰！
　　这一刹那的机会，万界王图的黑洞出来了，巨大的狂暴力量，朝着两大宫主席卷了过去。两大宫主毕竟是恐怖级中期的无上高手，立刻领悟：“哪个偷袭，简直是找死？”
　　“万界王图！”
　　他们突然各自劈出一掌，轰击到达了黑洞之中，这一掌劈杀出去，一切都全部消除，所有的气功，都风平浪静，万界王图关闭了，其中那诛仙分身鲜血狂喷，被直接打飞了出去，幸亏万界王图的大力加持在他的身躯上，否则这一下，他在外面，就要被打成肉酱，直接灭亡。
　　这两大宫主的修为，可谓是惊天动地，绝对不会给人任何机会。
　　不过，连环杀招，接踵而来。
　　两个气泡，凭空出现，朝着两大宫主包裹而来。
　　“咕噜兽气泡！”
　　两大宫主大吃一惊对于咕噜兽却是非常忌惮，连忙身躯躲闪，一掌拍出，想要把气泡打破。但是这气泡到达了他们的面前，直接消失，承受不住他们强横的力量。
　　不过，下一个刹那，另外一个气泡，也就是第三个气泡，包裹住了地面的十八枚大墓神力种子，悄然消失。
　　“该死……”
　　“这气泡为什么这么弱小？”
　　“出了什么事情了？”
　　“我知道了，是那小子捣鬼！”
　　“杀！”
　　两大宫主的意念交流，短暂而愤怒，他们万万没有料到，居然阴沟里面翻船，被杨奇阴了一把，现在他们唯一的想法，就是降临过去，把杨奇碎尸万段！
　　他们的身躯，瞬息之间消失了，下一刻，就降临到达了宫殿之中，看见一个气泡，包裹住了自己的女儿穆夜溪，而杨奇进入了那个气泡之中，一手扣住穆夜溪的身躯，另外一只手，抓住盒子之中十八枚大墓种子，炒豆子一般的吞吃了下去。
　　“小子，住手，你知道你在干什么？”
　　穆人王一掌劈了过去，但是杨奇却躲藏在了穆夜溪的身后，他连忙一拉，生生收回了掌力！眼睁睁的看着杨奇把这些大墓神力种子吞吃下，心中在流血。
　　素心则是一言不发，猛的催动了同心禁制。
　　但是那禁制根本一动不动，似乎没有存在过一样。
　　“你们是在催动我体内的同心禁制么？”杨奇笑了起来，他体内的一股力量，在不停的提升，背后一个黑洞缓缓打开，随时都要进入黑洞之中，无数的大墓神力，噼里啪啦爆炸，气息刹那之间发生了翻天覆地的变化。
　　“万界王图是你的！”穆人王道。
　　“不错，我修炼出来了一门奇功，嘿嘿……”杨奇手指一弹，一个小小的气泡出现了，其中包裹着同心禁制。“你们这样对我，我自然也不会让你们的日子好过！怎么样？十八枚辛辛苦苦祭炼的大墓种子被我吞噬了下去，现在我体内的力量，已经开始提升，你们杀不死我。而且，你们的女儿在我的手里，想要她死，你们就动手！”
　　

第1069章 可以谈条件了
　　杨奇终于成功，这是他辛辛苦苦，未雨绸缪，策划出来的。
　　穆人王和素心两大高手，何等恐怖？如果不是他有争夺牧羊人贤者之玉的经验，也无法成功，如果不是两大高手在他的身躯之中，布置下来同心禁制，也无法成功，如果不是两大宫主推波助澜，使得刺客王宫的人刺杀如意天宗的人，咕噜兽大发神威，杨奇也无法领悟咕噜神功的更深一层绝学，也无法成功。
　　如果不是两大高手，让穆夜溪监视杨奇，杨奇就无法拿穆夜溪当人质，囚禁穆夜溪的一刹那，使得两大高手心神失守，他也无法成功。
　　如果不是这两人拥有十八枚种子，杨奇也只能够任人宰割，因为他就算是算计也没有用，无法增强实力。
　　这一切的变化，都是偶然到达的极点，但是却又充满必然性。
　　如果，这两大高手不是心怀鬼胎，咄咄逼人，想把杨奇当傀儡，就不会发生这样的事情，起码不布置下来同心禁法，杨奇就无法通过禁法感应两人的存在，夺取种子。
　　如果这两大高手学如意天宗的模样，竭力栽培杨奇，全心全意，则是可以皆大欢喜。可惜的是，他们乃是恐怖级中期无上强者，到达神界都可以生存的存在，怎么可能对杨奇这样礼贤下士？
　　现在，一招失败，落入人手，主动权全部都掌握在了杨奇的手中。
　　自己女儿的性命，在杨奇的手里，万万不能够掉以轻心，而且穆人王已经看出来了，吞噬掉十八枚种子的杨奇，修为极其高深，体内庞大的气息在翻天覆地的酝酿，自己就算是出手，也没有必然杀死对方的把握。
　　当下，他猛的道：“好畜生，你敢拿我们女儿的性命来威胁！”
　　“杨奇，放下屠刀，立地成佛，放下我们的女儿，跪下忏悔，我们给你一条生路，你现在知不知道，你在干什么？我们这么栽培你，把你栽培成了大墓传承者，想不到你狼子野心，气功一旦大成，就威胁我女儿！你难道想灭门？我们的怒火，如意天宗恐怕是承受不起！”
　　素心则是心中恶毒，准备随时出手，但是嘴上却说得大义凛然。
　　“哈哈，你们这么说，真是让本座无地自容！”杨奇笑了：“素心，我知道你想动手杀我，但是我保证，你在动手之前，你的女儿就会撕裂成十七八块，永远也无法恢复过来，你可以试一试，反正我无所谓，大不了躲藏进入万界王图之中，看你们怎么把我寻找出来！”
　　“你……”素心被他一语道破天机，顿时就知道此子非同小可，一身经历的险恶事情非常之多，经验丰富，绝对不是一般的雏儿能够比拟得了的。
　　果然，杨奇又说道：“我一身经历了多少艰难险阻？走到现在，任何阴谋诡计，我一眼就看穿了，你们两大宫主把我当做傀儡，甚至随时都想杀我，我岂会不知道？你们在密谋的事情，我全部都知道了，嘿嘿，还是通过你们的同心禁制知道的。”
　　“不可能！”素心尖叫起来：“同心禁制何等的神妙，你怎么可能一举看穿？”
　　“这有什么不可能的？至于你们散布消息，说那少殿主败给了我们，少殿主不上当，请刺客王宫的刺客刺杀我们，却又被咕噜兽所击败，这一切，都是你们想试探咕噜兽的实力，如果咕噜兽的实力不济，我们如意天宗不是灭门了？你口口声声说保护，又哪里保护我的宗门了？不但不保护，还要暗算，你是什么人？难道还要我对你死心塌地？”杨奇一面说话，实际上却是在拖延时间，暗暗炼化体内的大墓神力种子，十八枚种子全部吞入身躯之中，那滋味儿绝对不好受。
　　“小子，你心术阴险狡诈，不愧是枭雄！”穆人王上前一步，“不过，你太贪心了，吞噬了我们的十八枚种子！你现在体内，真气沸腾，大墓神力冲撞，不一会儿，就会使得你的身躯彻底爆炸，你以为自己能够可以威胁到达我们？”
　　“哼！”杨奇冷哼一声道：“你要试试看么？真的以为我无法化解体内的力量？大墓神力，我运转自如！还有，只要你们可以对付咕噜兽，完全去灭我的门派，没有问题，不过我警告你们，到时候别弄得灰头土脸，不可收拾。”
　　说话之间，杨奇身躯上面一道气流渐渐平息了下去，似乎波动再次停止，却又让两大宫主非常迟疑。
　　他们是投鼠忌器。
　　毕竟女儿在人家的手里。
　　“杨奇，我没有料到，你居然这样厉害！瞬息之间就把我擒拿，但是你真的以为，凭借你的修为，可以和我们桫椤双子宫对抗？”穆夜溪这个时候说话了，一双大眼睛之中显现出来了愤怒，把杨奇收入麾下绝对是引狼入室。
　　“女儿，你怎么样了？”素心连忙问道。
　　“我被完全控制，母亲，此子的修为极其厉害，瞬息之间令得我毫无反抗的能力，现在他在施展出来了一门神道，居然使得他的灵魂和我的灵魂牵制在一起，母亲如果攻击的话，就算是绕过我，打到他的身躯上，也会攻击到达我的灵魂。”穆夜溪连忙道。
　　“这是什么气功？”素心猛的问道。
　　“皇天无极。”杨奇长啸一声，压制体内的气息：“不过大约你们没有听说过是什么东西，也不要紧。现在我们可以谈条件了，实际上，我们之间并没有无法化解的仇恨，你们不是要让我对付创世殿堂么？我自然会去对付，我不过是不想让人当做傀儡而已。”
　　“谈条件，谈什么条件？”
　　素心道：“速速放了我女儿！我才会和你谈条件，否则后果你知道。”
　　“不要用这些话语来威胁我。”杨奇道：“让我放了你们女儿也很简单，第一把贤者之玉交出来，你们没有修炼真魔万劫不坏体，无法打开其中的秘密，而且就算是修炼了，也会被吸干！我研究过了此玉一千年，不是那么简单的。”
　　“果然，你修炼了真魔万劫不坏体，那羊皮卷在你的手中。”素心取出来贤者之玉，恶狠狠的道：“你居然事先不说出来，包藏祸心！”
　　“我如果包藏祸心的话，就把这事情说出来了！”杨奇道：“你们修炼了这门法门，炼化贤者之玉，一个个都要死于非命，被贤者之玉吸干，我这是宅心仁厚。”
　　“你会有这么好心？”素心怒道。
　　“当然没有，如果你们死了，我也无法抗衡创世殿堂，也无法夺取到达盟主的位置。”杨奇道：“所以，我们现在还是利益的结合体，不要动怒，我并没有和你们为敌的意思。”这一番话，杨奇却又是在谈合作了。
　　“你说下去。”穆人王道：“咱们打开天窗说亮话，不要拐弯抹角！”
　　“好！第一，把贤者之玉交出来，第二，我们联手合作，不把我当傀儡。第三，也不准对我的门派出手，双方立下血誓，共同进退。就是这三点，除此之外，我们对外的事情，再仔细商量，我保证会帮助你们，对抗创世殿堂！”
　　杨奇说出来了三点。
　　“那你先把女儿还过来。”素心连忙道。
　　“你当我是傻子？”杨奇笑了笑：“来吧，我们发下誓言！”
　　“好，发誓就发誓！”穆人王和素心对望了一眼，哈哈大笑：“小子，想不到我们赫赫威名，今天却是被你摆弄了一道，你很好，厉害，我们阴沟里面翻船。就按照你的说，我们双方共同进退，互不伤害，违者死于刀剑之下，人神共诛！”
　　“好，我们相互进退，互不伤害，违者万劫不复！”杨奇道。
　　“这贤者之玉给你！”穆人王屈指一弹，玉符飞到了空中，随后就被一个气泡包裹，收入了杨奇的囊中，两人相互一看，暗暗吃惊，杨奇这一手十分巧妙，出乎他们的意料之外，他们本来以为杨奇接过贤者之玉，会出现破绽，然后就立刻展开攻击。
　　但是，杨奇毫无破绽。
　　“好厉害，两位虽然发誓了，不过似乎并不遵守誓言，刚才在一弹施展，在这贤者之玉上，施展出来了厉害气功，如果我用手去接，立刻上当！”杨奇笑了笑：“看来两位并不诚心啊，小心誓言应验。”
　　“哼，我不过是试一试你的实力如何而已，看你现在的实力，只怕是真的有可能夺取到达盟主大位。”穆人王丝毫不在乎：“贤者之玉已经落到了你的手里，女儿还过来吧！”
　　“那是当然，虽然你们刚才施展了小手段，但是我却并不在乎！”杨奇伸手一推，顿时穆夜溪就被丢了过来，在刹那之间，两人出掌，砰！
　　攻击向了杨奇。
　　但是眼前的杨奇，被当场打得爆炸，却是一个能量体，真身已经消失了，只遗留下来了声音：“哈哈，两大皇者，我就在外面，和咕噜兽在一起，你们想要杀我就来吧，不过合作的事情，你们发誓了，不要反悔，否则会很凄惨！只有我才能够帮助你们对抗神孽门，创世殿堂你们应该很清楚我的能力了。”
　　

第1070章 容纳种子
　　“想不到，一生打雁，到头来却被雁啄瞎了眼睛。”
　　看见杨奇离去，自己的攻击并没有收到效果，无论是穆人王还是素心，都气得是暴跳如雷，一腔怒火，无法发泄。
　　啪！
　　穆人王直接打了穆夜溪一个耳光。
　　穆夜溪一愣，脸上就出现了血红的颜色，这个少宫主美貌女神，一辈子还没有被人打过，今天却被自己的父亲甩了耳光，顿时受不了。
　　“你干什么！穆人王！”素心怒道：“自己没有用，降服不住那小子，把气撒在女儿身上么？女儿能够看得住这小子？这小子能够从我们的手中，把十八枚种子抢夺走，我们都被他所蒙蔽，女儿她能够有什么作用？”
　　“哼！”穆人王还是怒气难平：“不是此女被杨奇抓住，我们还是能够有机会，一举在他吞噬大墓种子之前，把他斩杀，现在是一无所获，大败亏输，你说能够怎么办？来了一个孽海崖，我们无法控制，毕竟背后有强大的神孽门，但是这小子，却凭借自己的计谋和手段，生生摆了我们一道，传出去名声何存？”
　　“这也没有什么。”素心一面安慰爱女，一面道：“那创世殿堂也不是吃了大亏么？这小子为人狡诈，除此之外，他的修为极其深厚，背后居然有万界王图，这是一个隐藏的手段，我们都被他欺骗了！当务之急，倒不是把那如意天宗灭门，还是应该和这小子虚以委蛇，对付创世殿堂和神孽门。”
　　过了好半天，穆人王才冷静下来：“既然如此，那就便宜这小子和如意天宗多活一会儿，反正对付了创世殿堂，就是他的死期。”
　　“父亲母亲，灭如意天宗不难，但是我们还是要想办法对付那头咕噜兽，只要咕噜兽还在，我们就无法灭了这个天宗，而且我看出来了，这杨奇似乎也能够运用一些咕噜兽的手段，眼下我们的确是要虚以委蛇，和那杨奇周旋，利用他来对付创世殿堂，神孽门和外面的一些人入侵。”穆夜溪这个时候，气息平静：“父亲责骂得是，我没有防备此人的恶毒和阴险，以为他是瓮中之鳖，手到擒来，就放松了警惕，万万没有料到此人居然修为如此高深，瞬息之间就使得我无法反抗，现在孩儿要将功折罪，就在这一段时间内和杨奇假意周旋，还是要拉拢他。”
　　“那就好，看你的手段了，必要的时候，你还可以施展一切非常手段，先拉拢此子，让他和创世殿堂拼杀得你死我活，此人要当上盟主，离不开我们的支持。”穆人王这才彻底平息心中的怒火。
　　“既然如此，孩子这就出去了，和如意天宗的那些人去接触，顺便探听一下，那咕噜兽到底是什么来历。”穆夜溪就这么走了出去。
　　“哼！”素心冷哼了一声：“穆人王，你下次再打女儿，我对你不客气。”
　　“好了，我也是怒极攻心！”穆人王道：“想一想，你我花费了多大的功夫，才诛杀十八尊大墓传承者，又耗费了多大的功夫，参悟出来了斩断孽缘的方法，把大墓传承者的孽缘斩断，使得种子返本还源？但是现在，这一切都为人做了嫁衣，这种恨意，怎么能够忍受？”
　　“可恶！”素心一想，也是怒火万丈，恨不得出去立刻杀戮发泄一番，他耗费了多大的功夫，才把十八枚种子炼化，杨奇一举获得，这的确是使得她功亏一篑，而且一旦杨奇炼化，根本不能够扼杀此人了。
　　“十八枚种子要全部炼化，此人也要付出代价，我就不相信，他如此的厉害，能够全部纳入身躯之中，不会爆炸体而亡！”穆人王在诅咒，现在他除了诅咒，没有一点办法，因为他知道，杨奇已经进入了万界王图之中，自己不是神，万万没有打开万界王图的能力。
　　此图超越时空，无所不在。
　　万界王图之中，杨奇出现了。
　　他一出现，就差点摔倒在地面，头顶上，无数的石云轰隆隆响彻起来，呈现泰山压顶之势，他的体内，许多毛孔深处喷射出来了石质的精华，根本压制不住，整个人就要再次化为石质。甚至把万界王图的一方都变化为了石之国度。
　　这个时候，那诛仙分身也幽幽转醒，盘膝端坐，运转神功，天上星辰神格的神力迅速修复身躯，不一会儿，那神格的无敌力量就使得他完全恢复，实际上他在万界王图之中，完全是不死不灭的存在。
　　“终于成功了么？”他的脸上，显现出来了一丝苦笑，“刚才好险，差一点就被斩杀，两尊恐怖级中期的无敌强者，实在是厉害，绝对不是我所能够抗衡得了得，希望杨奇这一次能够一举成功，就看他能够参悟到达什么地步了？十八枚大墓神力种子，这样的庞大力量，足可以使得恐怖级中期的人都化为石像，永远禁锢在其中。那穆人王素心之所以不使用，也是怕自己被转化的缘故，杨奇全部吞入，这是不成功，就成仁，当然他是有绝对的信心，战胜大墓神力，扫清障碍，返本还源，打破一切神通啊……”
　　他并没有上去帮忙。
　　因为这一切，都需要杨奇自身去战胜。
　　他就看见，杨奇毛孔之中，喷射出来的石质越来越多，那些石质凝聚在一起，化为无穷的国度，居然开始侵蚀万界王图的世界，当然万界王图的本身力量，就开始紧紧压迫，如果大墓本身的力量，全部发挥出来，当然是可以一举震破万界王图，甚至能够重伤诛仙王，可惜的是就是一点点种子力量而已，想要侵蚀万界王图，那是何等的艰难？
　　大墓石质转化为了庞大国度之后，就被死死压制住。
　　轰隆！
　　杨奇在中央，虽然变化成了石像，是却能够缓缓动弹，头顶上无数的云气破石而出，扫平障碍，代表着的是他强大意志，无与伦比的信心，还有坚忍不拔的大毅力。
　　他双手艰难的在石质国度之中，打出来了许多通道，这些通道，密密麻麻的衍生着，把石质国度开始摧毁，破坏，这石质国度，就是大墓本身残留的意志，不停凝聚，一旦被破开，他就可以如龙归大海，凤翔九天。
　　杀！
　　杨奇爆发出来了更大的声音，三界震动，六道翻卷，无数的力量冲击而出，被后面三道神光，向外扩张。
　　一块巨大的石头被震飞，朝着诛仙分身飞了过来，诛仙分身存心要看一看这石头多大威力，双掌一分，施展出来了诛仙神掌拍了上去。
　　但是这石头却根本不动，上面连裂痕都没有残生。
　　反而，石头上面散发出来了一股气流，把诛仙分身包裹，然后石质渗透进入经脉深处，要石化他。
　　诛仙分身连忙后退，神色大骇，自己一掌居然打破不了一块石头？这石头多猛？被包裹在其中的力量，居然能够使得石头龟裂？到底是什么神通和力量，能够使得他这样的凶横无匹？他连忙施展出来了上帝引擎的皇天无极，才把入侵身躯的石质真气给蒸发了出来。
　　轰隆！
　　漫天石块乱飞，杨奇好像一尊太古神象之王，在石质的国度深处，不停爆炸，要把这国度破坏。此时此刻，诛仙分身测量了一下他的精神刻度。
　　果然在不停的暴涨……
　　从三十五到四十，最后到达五十，六十，七十，八十，九十……到达了九十，这精神刻度才缓慢下来，但是杨奇的身躯上，产生了一种翻天覆地的变化。
　　冥冥之中，一股恐怖的意志，从神界激射而来，注入了他的元神意念之中，无比恐怖的气息诞生了，万界王图都止不住的劫数，出现在了石质国度之上，那些劫数，闻所未闻，见所未见，上面的无数大劫如雪花一般，纷纷乱乱，降落下来，激射到达石质国度上面，整个国度就开始消融了。
　　“这是！他晋升到达了恐怖级，天外之神劫出现了？”诛仙分身猛的道，随后哈哈大笑起来：“真的是晋升到达了恐怖级的修为，以杨奇的意志，一旦晋升到达恐怖级的修为，那是什么概念？谁能够抵挡得住，这一下是名正言顺了，就算是恐怖级中期的人，他都能够抵挡了啊！什么孽海崖，不是直接被轰杀么？”
　　杨奇在其中，居然晋升到达了恐怖级的意志修为，这一步是突破性的进展，一旦突破，绝对非同一般，里应外合，神劫轰击之下，石质国度纷纷消融，就好像是烈日出现，寒冰之国开始解冻，融化。
　　哈哈！
　　杨奇也在猛烈长啸，身躯之上，一道道的波纹震了出去，突然双臂一震，所有的石质国度全部被一下震飞，那些国度之上，无数的神念，密密麻麻激射之中，石质就消失了。
　　强烈的精神风暴，把石块化为了无形。
　　这是纯粹而强大的精神风暴，可以毁灭任何恐怖级修为的精神风暴，诛仙分身都觉得万界王图深处，本源在震动，为这股精神风暴而震撼，就凭借这股精神风暴，杨奇完全可以经过通神古路，到达神界，在神界生存下去，然后成就诸神的境界。
　　

第1071章 晋升恐怖级
　　杨奇终于晋升到达了恐怖级的修为。
　　恐怖级的意志，乃是一个极大的突破，一般的人，精神刻度到达了“一”，就可以突破到达恐怖级的修为，但是现在杨奇的精神刻度到达了九十，才突破，他的积蓄有多么的雄浑？这么雄浑的积蓄，简直是可以打破一切，难以可以融合十八枚神力种子，现在他是真正的大墓传承者，一切大墓武学，都几乎是修炼到达了上乘的境界。
　　什么“神碑掌”“石墓气”“封神诀”……他都已经了如指掌，而且各种大墓能量之中残余的冤孽之气，全部都被驱除。
　　实际上，整个大墓之中，千百万的神格出土，不知道埋葬了多少诸神，诸神死亡之后的冤孽之气遗留下来，沾染在神力之上，组成了极其厉害的冤孽神力，这神力随着大墓传承者的修炼，会不知不觉的进入大墓传承者的体内，使得传承者完全瓦解，经常走火入魔。
　　这也是大一弊端，不过杨奇恐怖级的意志到达，全部化解。
　　他的神念完全凝聚，稍微一动，精神风暴都在虚无的深处，演化出来了精神之雷，这精神之雷和世界上所有的雷法都截然不同，乃是至尊无敌的神雷，乃是精神风暴酝酿到达极点，阴阳魂魄，相互旋转摩擦，最后衍生出来的最强神雷，传闻之中，只有恐怖级中期的人才会拥有，也就是说现在的杨奇，拥有了恐怖级中期一些高手才拥有的特征，现在，他的皇天无极，文明缔造大法等神通，都修炼到达了极点。
　　与此同时，那真魔万劫不坏体，足足修炼到达了三百劫的程度，神象镇狱劲提升之间，金光闪烁奔腾，神象之王的气息隐隐约约浮现，他随意一动，一个气泡包裹住自己，那气泡仿佛大墓，两两结合，玄妙至尊，无法可破。
　　就算是对付上牧羊人，杨奇怀疑都可以从容应付，不落下风。
　　恐怖级的意志，实在是太过恐怖了。
　　“杨奇，你终于晋升到达了恐怖级的意志……”诛仙分身道：“这意志可比我当初晋升的时候强横了许多，很好很好，现在我们之中，总算是有一个绝顶高手了，而且你不久之后，精神刻度再度增加，只要不停的斩杀大墓传承者，掠夺他们的神力种子，你的精神意志就会不停的提升，你成为唯一的大墓传承者之后，甚至会收取这座大墓，大墓一收取，我们就算是集中了诛仙王符箓，也不会有什么弊端，因为诛仙王的意志也要被大墓镇压。这大墓，是超时代的东西，根本不在三界五行，六道历史长河之中，和你的命运虚无者的身份有一些相似，我怀疑大墓都是从神界之外的一个异种世界降临下来的，绝对非同小可。”
　　“大墓是神界的一个极大秘密，还在万界王图之上这是肯定的，但是却不属于主宰，到底是什么，只有我们到达了神界，成为诸神才能够彻底知道，现在我虽然成为了大墓传承者，吞噬十八枚的种子，却也不能够彻彻底底参悟透彻这大墓的无上奥义。”
　　杨奇一抓，再次一枚大墓神力种子在手中爆炸，激射出来光芒，最后洗涤孽缘，变得晶莹剔透，被他一口吞食了下去，这就是石元的那枚种子，被杨奇炼化，一下吞噬，他等于是吞噬了十九枚，精神刻度又晋升了一点，到达九十一的程度，精神刻度实际上到达了九十以上，就已经非常的无敌，每上升一点，都不知道需要多大的功夫和神通，水滴石穿的修炼，那孽海崖修炼到达了顶点，精神刻度到达九十九，但是任何法宝，甚至那酒母都无法使得他提升，唯一的办法只有靠自己顿悟，现在杨奇却也是如此，但是他倒可以吞噬大墓传承者的种子晋升，这就是成为了大墓传承者的无上好处。
　　精神刻度提升到达九十一，那精神之雷衍生了出去，足可以破灭千等级以上的仙界，反正现在，如意天宗终于出来了一个可以压得住阵脚的高手，那孽海崖不能够在夺取到达盟主大位。
　　“孽海崖，神孽门，你们都是诸神的儿子，被贬下凡间来，不过传闻之中，神孽的体内有无边的神性，炼制成丹药，可以返本还源，得到诸神的精华，比起神格更为玄妙各有所长，每一头神孽，被古路执法者抓了过去，都会炼制成无上神丹，现在我倒是要把孽海崖杀死，也炼制成丹药，看看能不能够把诛仙分身你的实力，提升到达更为恐怖的境界，你虽然突飞猛进，但是进入恐怖级的中期，却也还差很大的距离。”杨奇恶狠狠的道，他对于孽海崖在宴会上出手对付自己可谓是怀恨在心，不过现在根本不怕此人。
　　他的实力提升到达了百倍都不止，但是境界却并没有提升，还是不朽天梯第四的台阶的高手。这说明他的潜力居然还没有压榨到达极点，都是成为大墓传承者的功劳，这是一个天大的好事情，甚至以后他就凭借这个境界的突破，到达恐怖级的中期也说不一定。
　　实际上，他现在可以到达神界中去了。
　　但是，大墓堵塞住了通神古路，必须要得到大墓的许可，才能够进入古路，通过层层障碍，到达其中。
　　神界的美好，根本不是任何人所能够想象得到的。什么千等级的仙界，三千等级的仙界，和神界比起来，都是不值一提，垃圾中的垃圾。
　　“也好，傲天！还有那个太古时代诸神印记的传承者，我就和你们好好的斗上一斗，当你们还沾沾自喜，成为诸神印记传承人的时候，我却开始渐渐脱离诸神印记的桎梏，修为到达了一种新的平衡，开始领悟出来自己的东西，这样下去，我注定会超越你们，开辟出来一片崭新的天地。”杨奇突然觉得，自己继往开来，充满了信心。
　　“我现在帮助你，把咕噜神功，再度修炼到达更深的地步！”杨奇修为提升到达了这种境界，自然不会再有任何的害怕，突然一掌拍在了诛仙分身的身躯之上。
　　顿时诛仙分身漂浮了起来，整个人的身躯膨胀，强烈的精神力化为撕裂的末日到处游走，杨奇施展无上灌顶大术，催动他的精神，把自己对于咕噜神功的感悟，传递进入了他的体内，使得他的修为刹那之间，到达一种最为强横的顶点，同时也把真魔不坏体，各种大墓神通也都灌注进入他的体内，虽然不能够修炼，但是却可以对于咕噜神功有一种更深层次的参悟。
　　足足过去了一万年。
　　万界王图深处，时间流转，外面一天时间，里面已经是一万年，诛仙分身才降落了下来，现在他的精神刻度到达了五十的境界，参悟良多！天上的星辰神格，在这一万年的时间中，陨落了起码数百枚，不过仍旧是群星璀璨，相互争夺辉煌，丝毫没有减少的迹象，这数百枚的神格之力量，融化进入了他的身躯之中，使得他的精神各种系统，都充盈了磅礴神力，这些神力变化万千，熔于一炉，深深思考之中，皇天无极等大法术，又尽善尽美。
　　哈哈！
　　诛仙分身和杨奇同时笑了起来，两人对视之间，觉得天下之下，再也没有任何的东西可以阻挡住两人，两人携手一切都可以破掉，杨奇觉得十分奇妙，眼前这诛仙分身本来只是自己的本身，但是现在发展成了一个单独的个体，这个个体又对自己有许多帮助，这次要不是他，自己就成为了两大宫主的傀儡。
　　“现在，是时候出去了。这一万年的修为，使得我把十九枚种子全部修炼成功，体内再也没有一丝一毫的杂质，咕噜神功十分完美，已经略有成就，我倒是要看看，这次宗门大会召开，竞选盟主，到底是有一些什么卧虎藏龙之辈？通神古路上超一流门派的汇聚，刺客王宫都来凑热闹，那傲天没有理由不出来。”
　　杨奇淡淡的道。
　　傲天，始终是他心中的一根刺，只要能够把此人擒拿，他觉得人生才会圆满，除此之外，他也想见识一下太古时代诸神印记的拥有者，虽然现在脱离的诸神印记的桎梏，但是杨奇还是觉得把诸神印记收集齐全，可以学完整全套的神象镇狱劲，然后才能够和全套的真魔万劫不坏体融合，产生最为强横的威力，神魔合一，天下无敌。
　　嗖……
　　他出了万界王图，无声无息的就到达了如意天宗的禁制之内，看见碧落等人都在商量，外面无数宗门的人越聚越多，不由得暗暗点头，知道宗门大会的举行就在这两天了。
　　龙争虎斗，缓缓拉开了序幕。
　　“杨奇，你终于出来了？怎么？没有发生什么事情吧，桫椤双子宫的人有没有为难你？这些天发生了不少事情，刺客王宫……”
　　宗主看见杨奇一出现，顿时惊喜得站立起来。
　　他刚刚要说事情，杨奇就摆摆手：“所有的事情我都知道了，这次我已经晋升到达了恐怖级的修为，还有许多奇遇，会一一说给你们听，我们如意天宗的战略，要做出改变了。”
　　

第1072章 大会开始
　　杨奇挥手之间，布置下来了更为浓密的禁制，众人在外面只能够看到一团雾气，不知道其中是什么东西，他现在气功精湛，生死幻灭雷法已经到达了巅峰，稍微施展出来，根本不是任何人所能够抗衡得了的。
　　他把和两大宫主周旋的事情，细细说了一遍，说到惊险的地方，那宗主都忍不住头上冒汗，可谓是心惊胆颤。
　　当听到杨奇成功夺取大墓种子，晋升到达了恐怖级意志，精神刻度到达九十一，完全可以抗衡恐怖级中期高手的时候，宗主热泪盈眶：“我如意天宗，终于发扬光大的日子到了，不用看别人的脸色行事，甚至有可能穿梭过通神古路，到达神界，成为真正的不朽！”
　　实际上，如意天宗的这群老古董，虽然强横，却活不了多少年月了。
　　他们的年龄都已经有了数十亿年，再活数亿年，十亿年，很有可能就寿元到达极限，然后死亡。唯一的办法，就是提升修为，或者去神界。提升修为很难，去神界借助神界的法则提升才是正道，成就了诸神的境界，到达不朽，只要不遇到什么灾难劫数，就可以永恒的存活下去。
　　别看数十亿年的时间很长，实际上对于他们这些修士来说，非常之快，毕竟稍微闭关，催动时间法则，外面过去一天，实际上自身就损失了万年寿命，几百次下来，也就活不了多久了。
　　所以，如意天宗这群老古董，一般不施展出来时间飞速的道术，因为那损失的实际上是生命。
　　“杨奇，你真的可以和恐怖级中期的人抗衡？”记忆峰主仍旧忍不住问道。
　　“等到时候召开宗门大会就知道了。”杨奇笑了笑，也不做过多的解释，“保证不会让大家失望，这次我能够逢凶化吉，全靠了这头咕噜兽，可惜不知道它喜欢什么东西，否则就算是再难找到的食物，我都会找出来给它吃。”
　　杨奇抚摸了一下咕噜兽，这一次咕噜兽并没有用气泡来喷射他，只是咕噜咕噜两声，显得很受用。
　　咕噜兽的确是什么都不吃。
　　甚至是神格都不屑一顾。
　　一般神兽，哪怕是最为古老的道书中记载的神界神兽，都是喜欢吃神格。就算是吞天王，传闻在上古时代，也是喜欢吃神格，吃下去的神格转化为的吞天舍利，才能够把自身的修为提升到达极点，可惜的是这咕噜兽，神格也不爱吃，似乎是掀起食物低等级了，看见神格就好像是一个金枝玉叶的大小姐，皇子皇孙终日饱食之后，看见了猪狗一般的食物。
　　杨奇真的就不知道这咕噜兽到底是想吃什么东西。
　　好在这咕噜兽也不饿。
　　咕噜，咕噜……咕噜兽又打滚起来，翻翻滚滚，十分可爱，但是谁都知道此兽的恐怖。要不是此兽，这次如意天宗恐怕是真的要被灭门，现在则是万门恐惧，万人敬仰，凭借此兽坐镇，没有任何宗门敢惹如意天宗了。
　　“人越来越多了，我就乘着这机会，给你们再次提升一下实力。”
　　杨奇看着宗主，天尊峰主，记忆峰主，淡淡的道：“以后大家都要独当一面！”轰隆！他的背后，几条真气手臂衍生了出来，每一条真气手臂的后面，都出现了无数大道真罡，符箓文字，经验神髓。
　　每一个人的头顶都是一紧，被杨奇的真气手臂按住了。
　　众人都是一惊，尤其是天尊峰主，记忆峰主和宗主。
　　他们三人修炼到达了极点，人人参悟神通，觉得自身气功大增，可以和天下英雄一争长短，但是瞬息之间，却被杨奇按住了头颅根本动弹不得，这才知道，杨奇的实力已经到达了弹指之间，可以把他们秒杀的程度，这种修为万万不是他们所能够媲美的，顿时个个都觉得高山仰止，深深庆幸宗门的选择没有错误，否则的话这次宗门大会，整个如意天宗还不知道要趋炎附势哪一个门派，做狗奴才。
　　一股股的力量渗透进入他们的体内，每一个人都伐毛洗髓成功。
　　杨奇把自己的一些气功修行经验，毫无保留的传递给了众人，众人刹那之间，身躯上的杂质纷纷排除了出来，再次洗练，增加了许多功力，每一个人的精神刻度，都增加了几点。尤其是碧落，增加得更为多，居然精神刻度到达了三十多的程度。
　　这一系列的增加，那宗主觉得自己的寿元，都似乎增加了百万年，可以多活很久了，不由得十分欣慰。
　　“杨奇公子在么？”
　　一个声音从禁制之外传递了过来。
　　众人连忙一看，却是那桫椤双子宫的少宫主前来拜访，穆夜溪。外面的诸多宗门高手纷纷震惊，能够得到少宫主亲自拜访，那是莫大的荣幸。
　　“进来吧，少宫主。”杨奇的脸上显现出来了一丝微笑，知道这少宫主的来路，毫无疑问，两大宫主已经承认了自己的地位，所以前来商量一系列的事情，和自己合作，把自己推上盟主大位，和创世殿堂斗争的事情。
　　禁制打开，穆夜溪走了进来，那禁制就关闭，外面的人丝毫不能够发现禁制深处有一些什么东西。
　　“少宫主终于想通了，和我合作，辅助我夺取到达盟主大位么？”看见穆夜溪走了进来，杨奇脸色淡淡的道：“看来穆人王和素心两大宫主还十分清醒，佩服佩服，知道当前的形式，做出来了最为明智的选择。”
　　“杨奇公子好手段。”穆夜溪的脸上显现出来了笑容，好像以前的事情，全部都风轻云淡，消散无踪了一般：“居然能够在一个必死的局面之中，破局而出，想必除了那万界王图之外，公子还有一些很多的手段没有施展出来吧。”
　　“好说好说。”杨奇道：“你有什么话就直接说吧。”
　　“公子已经炼化了十八枚的神力种子？”穆夜溪看着杨奇的脸色，似乎是要从他的脸上寻找出来一些东西，“果然是厉害，十八枚神力种子，就算是我父亲母亲都不敢轻易炼化，杨奇公子居然能够一一的把它们收入身躯之中，这等力量，实在是无敌。”
　　“这有什么的？实际上，我还斩杀了我们如意天宗的另外一尊传承者，把那个神力种子吸收了，现在我的精神刻度已经晋升到达恐怖级的修为，如果有机会，我倒是想和穆人王素心两位宫主，较量一下道术，不知道如何？”杨奇器宇轩昂的道，丝毫不掩饰自己的野心和张狂。
　　但是穆夜溪听见，只有苦笑，她现在何尝是看不出来？杨奇的修为高深到达了一种不可测量的境界。既然能够说出来和她父母较量的话，必定有过人的手段，想一想他还没有晋升恐怖级的修为就可以击杀夺花大盗，现在晋升到达了恐怖级，那还了得？
　　“杨奇公子的夙愿必定有一天能够达成，看来公子是自信满满，有了斩杀孽海崖的可能，不过别忘记了，这一次有很多大墓传承者会出手，争夺盟主大位。”穆夜溪道：“还是不要掉以轻心的好。”
　　“我又怎么会掉以轻心？”杨奇道：“大墓传承者不过是给我送菜而已，我正愁没有神力种子提升到达恐怖级中期的修为呢。既然你们全力支持我，想必拿出来了一些什么支持的方案？”
　　支持，并不是空手说白话。
　　“这一次，我代表我父母的意思，给如意天宗送上三十枚神格，为你们巩固提升修为所用，还有，我还是希望公子得到盟主大位之后，把灌顶的力量传递给我。”说话之间，穆夜溪拿出来了一个袋子，袋子之中，全部都是神格，虽然都是下位神的神格，但是却也能够收到许多作用。
　　“无妨，这一点我答应你了。”杨奇点点头道：“那灌顶的力量对于我来说，根本算不了什么，而且力量驳杂，我并不需要，到时候传给你就是，至于创世殿堂的人，如果支持我的话，我倒是还可以暂时放过他们，如果不臣服我，死路一条，就凭那少殿主居然勾结刺客王宫的人来刺杀我们那就是死路一条，灭门大祸！”
　　“公子果然是豪气万丈，小女子佩服，就这样说好了。我会直接宣布，这一次，我们桫椤双子宫，要支持公子你当上盟主！这样可以为你们如意天宗营造不少的声势。”当下，穆夜溪走出来了禁制，发出声音：“诸位，宗门大会很快就要开始了，相信这次宗门大会，大家都会有一个惊喜，不过，如意天宗的少宗主杨奇公子修为高深莫测，我们桫椤双子宫决定支持他竞选盟主宝座，当然，如果有许多少年英豪，觉得可以胜过这位公子的，也可以在宗门大会开始之后，盟主竞选大会之上，击败杨奇公子，一切都以实力为尊！”
　　穆夜溪这一番话一说出口，立刻引起来了轩然大波。
　　许多宗门都已经知道，现在桫椤双子宫是公开声明的支持杨奇，许多要参加竞选争斗的宗门，都起了偃旗息鼓的心思，而且决定向如意天宗靠拢，以后杨奇要是当上了盟主，虽然是个傀儡，但多少有权力，还是可以庇护他们。
　　

第1073章 群雄争霸（上）
　　这一下的宣布，炸开锅了。
　　杨奇却丝毫不在乎，他刹那之间，心灵深处进入了一种静如止水的境界，可以反映周围一切情况，当下就感觉到了从虚空深处传递出来许多冷森森的目光，集中在他的身躯上，似乎要把他杀之而后快。
　　这些存在，有的是这次参加大会的群雄，有的是外面的人，恶魔，古路执法者，各种东西，应有尽有。
　　敌人可谓是遍布天下。
　　不过他正是要一一寻找出来，把威胁扼杀，人在江湖，搏杀才是根本。只有在惨烈的搏杀之中，才能够慑服外道，使得自己进步，他倒是对即将进行的宗门大会非常期待，群雄争霸，脱颖而出，必定可以获得许多的东西，见识到达很多平时见识不到的奇异法宝，还有各种功法，各种高手。
　　比如孽海崖，杨奇就非常期待和他一战。
　　“星剑生到达哪里去了？”杨奇的心灵扫射，感应，却并没有发现星剑生的踪迹，这个剑手又消失得无影无踪，那桫椤双子宫与拿来准备拿他培养，克制杨奇，但是杨奇破局而出，就没有了这个想法。
　　本来，杨奇气功大成，第一个就是寻找这星剑生试刀，杀了他夺取大墓神力种子，可惜的是现在对方居然跑了，消失不见，又寻找不到此人，简直是令得杨奇无从下手。
　　“此子，以后对我的威胁极大！”杨奇立刻施展命运之轮推算，顿时就看到了在未来的命运之中，一股支流，许多生机缠绕向自己要把自己封印，这显然就是星剑生对自己的威胁。不过他也不在乎，星剑生再厉害，也动摇不了他自己无敌的信心，凡事阻碍自己破局而出，只有一个杀字而已。
　　斩杀一切，开创道路，手持大道之剑，生杀予夺，赤裸裸的走下去。
　　几个时辰过去了。
　　嗡……
　　突然，在这无灭城堡的深处，无数的声音响彻了起来，是巨大钟声，然后一个位面，出现在了城堡中央，不停扩大，扩大，再扩大，整个位面，一黑一白，完全就是一巨大的太极球，在那球体之中，极其坚固的晶壁系衍生了出来，空旷的山河空间，出现在里面。
　　“诸位……”一个声音响彻着：“这一次，差不多我们通神古路上的各大宗门，都到齐了，是我创世殿堂和桫椤双子宫联合起来开创大会，为的是紧密团结宗门，凝聚在一起，成为巨大联盟，对抗古路执法者！诸位都知道了，现在形势严峻，我们还不联合一盘散沙的话，就会彻底失败，被古路执法者清除！”
　　“是创世殿堂老鬼的声音。”杨奇双眼看了过去，果然就看到在那深处，一尊老者走了出来，身躯高大，似乎创世之神，使得空间全部转化，人人都有一种臣服的味道，和老者并肩而行的，是两个人，穆人王，素心。
　　三大高手，镇压一切，龙行虎步，日月无敌！
　　众人都不敢说话。
　　那太极球体的位面打开，许多宗门的高手都知道，这次宗门大会的会场就在其中，都鱼贯而入，然后寻找一处地方端坐下来。
　　杨奇也寻找到了一个合适的位置，他眼神非常犀利，一眼看出来，这个太极球体巨大位面，几乎是相当于一个两千等级的仙界，而且法则非常坚固诡秘，但是却有迹可循，他寻找到的地方，乃是一个天地运行，宇宙规律和球体结合的微妙之点，只要宗门驻扎在这个地方，遇到事情，都可以随时呼应催动。
　　他继续听着那老者说话，都是一些陈词滥调，无非就是两大宗门不争夺盟主，要从青年才俊之中选出来盟主，经过灌顶之类的老话。大家都知道的消息不过现在从这三大高手口中说出来而已，得到了真正的证实。
　　杨奇观察整个位面之中进来的高手，真是群豪云集，无数的高手，其中很多隐藏人物，非常深刻，有一些杨奇都难以看透，可见整个通神古路上藏龙卧虎，和当初护道联盟是截然不同。
　　甚至，在这个位面中，杨奇觉得还混入了恐怖级中期的无上强者。
　　不过，这些东西都不去管他，反正恐怖级中期的强者，不会出来争夺盟主，他们只是会培养代理人而已，这一次争夺盟主大位，都是在恐怖级中期之下的青年才俊之中进行。
　　只有恐怖级中期以下的修士，才叫做“青年才俊”。
　　“现在，大会开始吧！”
　　一声令下，顿时在这个位面中央，一尊巨大无比的高台隆起来，上面旌旗招展，无数的符文出现在上面，随后，两大宗门许多元老，都出现在高大的王座上。
　　“我的乖乖……”
　　许多人都惊讶了起来，原来创世殿堂，还有桫椤双子宫之中，精神刻度到达了九十以上的元老，都有上百尊！
　　这些元老联合起来，精神力几乎是可以再造天地，重塑乾坤。杨奇心中也是猛的一跳，知道这才是门派的真正底蕴，精神刻度到达了九十以上，也就是说都有希望突破恐怖级中期，是孽海崖，薨毙王这样的大人物。
　　杨奇数了一下，精神刻度到达了九十以上的元老，老古董，那创世殿堂一共有一百五十尊，而桫椤双子宫，却是有一百零三尊，数目相差很大，显然是创世殿堂占据了上风，不过创世殿堂只有一个恐怖级中期的高手，而双子宫是夫妇两人，却就扯平了。
　　这一批高手一出现，顿时震慑全场，杨奇心中也彻底明白了，这么多人灌顶，力量非同小可，难怪那少宫主穆夜溪想要，全部灌顶下来，得有多么强横的精神力和刻度？洗刷自身，任何人都要提升到达不可思议的程度。
　　“现在，宗门大会，正式开始！”
　　两大门派的所有人，都吼了起来，风云激荡，现场变化，气运滚滚，杨奇看了出去，就看到天空之上，无比浓密的气运，滚滚散散，聚集在一起，相互变化，有的凝聚成了巨山，有的凝聚成了巨轮，有的甚至凝聚成了车轮，神座……
　　这气运，就非同小可了。
　　如果谁夺取到达盟主，这气运会猛的一下降临下来，汇聚到达盟主身躯上，那么凭借如此巨大的气运，任何气功修行，都可以突飞猛进，言出法随。这就是气运的力量，想一想，在世俗之中，那皇帝才凝聚了多少气运？就已经是口含天宪，一语可以决定人的命运，所以君王乃是造命之主。
　　而这次宗门大会的盟主，气运何等厉害？
　　宗门大会的顶上，滚滚气运凝聚，是杨奇前所未有的罕见，只要一丝降落到达他的身躯上，就已经比护道联盟大上千百万倍了。
　　护道联盟的气运，就是一滴水，而现在就是整个汪洋大海。
　　气运对于凝练自身气功，也有巨大好处，甚至杨奇觉得自己得到了这气运，一切问题，修行上的疑难，都可以引刃而解，别人无法利用气运，他的神象镇狱劲，命运之轮，却是对于气运的运用，炉火纯青。
　　以气运才推动命运。
　　这就是命运之轮的无上奥妙，掌握命运之轮，集中气运，天地大运，滚滚一身，带领潮流，开创时代，所向无敌。
　　杨奇决定，自己无论如何，都要夺取到达盟主，得到这天地大运。
　　实际上，很多人的想法也是一样。
　　虽然他们不可能像命运之轮那样，掠夺气运，不过呢，这个世界上，许多神级气功，都能够凝聚气运，做为种种功效。
　　甚至，有的气功能够采集气运，炼制丹药，不过这些旁门左道在杨奇的眼里，却就不值一提。
　　“诸位，现在比武开始！每一个宗门，都可以派出来一名青年才俊上场，获得资格！只要能够技压群雄，就能够成为盟主！”那创世殿堂的皇甫创世说话了。
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，许多青年才俊，顿时迫不及待的飞了上去，展开变化，一到达台阶上，就大打出手，杂乱无章，顿时许多青年才俊受伤，死亡，有一些胜利。
　　局面有一些失控。
　　不过，似乎那两大宗门就冷冷的看着这一切，根本不去理会，这乱糟糟的场面好像菜市场。
　　唰！
　　就在这时，一股凌厉的刀气，横空出世，就是一绕，出现在了高台上。
　　啊啊啊啊……一些青年才俊纷纷惨叫了起来，倒在擂台上，居然被这一刀全部击败，不过这一刀恰到好处，却并没有斩杀这些人，而是使得他们暂时失去战斗力。
　　随后，高台上就出现了一个青年，手持一口弯刀，这弯刀灿烂如银，弯月似牙，刃口锋利，看上一眼，眼睛就要出血，稍微舞动，刀锋就迎面带来了一股割破喉咙的窒息。
　　这个青年，不知道是什么来路。
　　“刀霸凌天少！”
　　有的人立刻认识出来了，顿时叫起来。
　　“什么？真的是他？传闻之中，他在很久之前，不是已经死了么？他修炼刀道最深层次的奥秘，和古路执法者中一尊‘剥刀王’同归于尽，怎么这次又出现了？曾经，在大墓出现之前，他是通神古路上，皇榜上的人选啊。”
　　皇榜，就是可能晋升恐怖级中期修为的人。
　　这是在古路上大墓出现以前的一个排名，现在已经没有人用了。
　　

第1074章 群雄争霸（中）
　　“真是一个英雄辈出的年代啊……”
　　杨奇看着那刀霸凌天少的出现，暗暗感叹了一声，他本来以为自己这次对手是“孽海崖”其它的人都不足畏惧，现在却看来想错了，通神古路上藏龙卧虎，英雄辈出。
　　就是单单这个刀霸凌天少的气功，杨奇就觉得十分的厉害，刀锋凌厉，人刀合一，得刀忘刀，天地唯法，刀法刀法，刀就是法，法就是刀，那刀已经不再是刀，而是万法归一的一股锋锐神念。
　　别人以为，这刀霸凌天少的手中的刀锋利得看一眼，眼睛就会流血，实际上，这不是刀锋利，而是他的精神意志锋利，灌注在刀锋之上，使得人觉得可以斩断一切。
　　而且，那刀不是刀，是他的精神意志所凝聚出来的宝刃，一刀斩杀下去，天地都在他的意念之下分断。
　　“你们这些废物，居然还想窥视盟主宝座？”刀霸凌天少道：“都滚下去，盟主宝座不是你们能够窥视得了的。”
　　“是是是……”那些青年才俊知道刀霸凌天少这一刀给他们留下来的性命，都连滚带爬的下去，不敢说多话，他们纷纷被刚才天外一刀的刀法所震惊，几乎是不能够自己。
　　对方的刀法已经到达了惊天地泣鬼神的境界，几乎是可以开创一来一个刀的文明，刀的纪元，刀的篇章，刀的历史。
　　刀法称霸世间，所以称呼为刀霸。
　　“穆人王，素心宫主，还有皇甫创世殿主，本人这次前来，不知道有没有资格当上盟主？”刀霸凌天少对着三大绝世高手道。
　　“想不到凌天少居然还活着，而且刀法更加深厚了一层，简直是可喜可贺。”皇甫创世道：“不过，这一次的争霸，似乎还并没有结束，如果凌天少想要当上我们宗门大会的总盟主，那就必须要接受很多挑战，刚才击败的不过是一群小角色而已，真正的大角色，还要等待凌天少去斩破。”
　　“也好，我也知道，这一刀并不足以使得我夺取到达盟主大位，不过这一次，我倒是要看看，谁敢挑战我的刀法！”
　　刀霸凌天少横刀而立，大吼道：“谁敢上来？”
　　“我敢！”
　　轰隆！
　　一个铁塔似的壮汉，瞬息之间，降落到达了擂台上，双脚着地的瞬间，人人都觉得地面一震，位面似乎都在轻轻的摇晃，这铁塔一般的壮汉，双拳如铁，浑身赤裸，显现出来了精钢一般锻打的身躯，一看就是一尊极其威猛的战斗机器。
　　“你是谁？”刀霸凌天少道。
　　“两千等级仙界，奈罗仙界，铁中拳！”这大汉的脸上，显现出来了一丝狞笑：“你们这些通神古路上的宗门，又怎么比得上我们大墓之中的土著珍贵？我们才是大墓衍生出来的高贵血脉。”
　　“铁中拳？”刀霸凌天少的脸上显现出来了一丝很好看的微笑，他的脚步移动，突然一刀，无声无息，到达了铁中拳的脖子之上。
　　铁中拳突然手腕一动，五指头居然擒拿住了刀锋，那刀锋发出来了银铃一般的颤抖，居然无法抽回去。
　　“小白脸，你还称呼什么刀霸。”铁中拳道：“给我滚回去吃奶吧！”说话之间，五指法力，一股黑铁似的精光，席卷而至，简直是刀枪不入。
　　“寒冰不能断流水！”
　　唰！
　　刀霸凌天少的刀法一震，那刀居然犹如被天地鬼神附体一般，颤抖起来，一个挣扎，飞了出去，他的身躯如柳絮飘动，到达了铁中拳的身躯后面，一刀斩杀。
　　铁中拳回身，毫无花巧的一拳，击杀在了那刀锋之上，刀锋却又是一偏，斩杀向他的大腿。两人就在这擂台之上，做生死之搏斗。
　　杨奇看了出来，刀霸凌天少的刀法精妙，而且锋利无匹，不过铁中拳的拳法，也是到达了巅峰毫厘的至高化境，每一拳都是拳劲集中，如同高速螺旋，可以洞穿仙界，打在刀锋上，化解凌厉气劲，修炼的乃是一门无上气功“铁神真罡”，凝练起来，浑身似铁，不可摧毁，这铁不是凡铁，乃是上古神铁，铁劲所到之处，可以抵御一切砍杀。
　　两人精神刻度都到达了九十以上，他们的气功修为也差不多是能量指数到达了七千。搏斗起来，简直是棋逢对手，难分难解。
　　杨奇看着两大高手战斗，都暗暗点头，这才是真正的搏杀。
　　他们的招式精妙，临敌经验丰富，不知道经过了多少次战斗，每一招都浑然天成，如长虹经天，大道流水冲刷出来的沟壑，充满了自然而然的味道。
　　论起来招式的变化，杨奇觉得都比自己要高明。他虽然一身也经历过了无数次战斗，但是毕竟出道很浅，那些战斗的经验远远不如这些人在通神古路上搏杀亿万年的岁月。
　　杀！
　　突然，刀霸凌天少似乎是觉得这样纠缠下去，大失身份，一套凌厉的刀术施展了出来。
　　“枯木逢春！”
　　“天河倒悬！”
　　“神之仰望！”
　　“群星璀璨！”
　　……
　　这一套刀法，不知道他是自己所创，还是从无穷时空深处得到的诸神绝学，稍微一动，演绎出来了许许多多的天象，时而是神树发芽，春天降临，时而是寒冬肃杀，天地同悲，时而又是日月九天，经纬运行，时而更是大道席卷，鬼神破灭。
　　顿时之间，条条刀气把铁中拳包裹在其中。
　　铁中拳在其中怒吼，也是各种气功绝学施展了出来，但是无论怎么施展，都无法逃脱这刀霸凌天少的无敌刀术气功，鬼神难测的大道真罡。
　　刀罡一起，人头落地。
　　唰！
　　突然众人就看到了血光闪烁，刀芒一闪，人头就飞了起来，居然是铁中拳的人头被刀霸凌天少给斩了下来。
　　发出来凄厉的惨叫，那人头当空飞起，众人都看到了铁中拳的脸上，显现出来了不可置信的神色，好像遇到了什么可怕的事情，这一刀在场的众人都没有看清楚到底是怎么施展出来的。
　　杨奇却看清楚了，在这一刀的瞬息之间，刀霸凌天少似乎是破空召唤出来了一种无敌大力，破掉了对方的神铁真罡，一刀斩下头颅。
　　不过，就算是斩下头颅，这铁中拳并没有死，他的身躯一动，无头身躯朝着刀霸凌天少猛的轰击出来了千百拳，顿时把凌天少轰击得退后，随后伸手一抓，提起自己的头颅，嗖的一下，掠过擂台，猛的远去了。
　　“小子！你等着！我不会和你善罢甘休的……”众人看着这一幕，也觉得有一些毛骨悚然，一条大汉提着自己的头颅在虚空中狂奔，鲜血淋漓，仓惶逃窜。
　　“哼！你中了本座的刀芒斩魂功，头颅无法续接，不死也重伤，还有心情找我报仇？”刀霸凌天少冷笑连连：“本座修炼了数亿年，参悟这神刀一招，就是为了斩杀古路执法者所用的，你们这些大墓土著，身躯虽然得天独厚，但是还是比不上古路执法者，有什么用处，能够抵挡得住我一刀？”
　　“桀桀，桀桀……”就在这个时候，突然之间，又是一个阴笑，到达了台阶之上，瞬息之间，一个王者出现了，这个王者身穿金色衣服，面容阴鸠：“你斩了我的兄弟，铁中拳，我却是要来报仇了，本座铁中鹰，前来会会你，看看你这个小白脸，到底是凭借什么本领！”
　　嗖！
　　他双手一动，顿时一幅手套戴在了他的双手之上，这手套好像铁爪，神铁打造，乃是诸神用的兵器，突然一动，身法如鬼魅，越来越快，浑身根本没有重量似的，朝着刀霸凌天少狠狠攻击而去。
　　又是一尊大墓土著，而且还是铁中拳的兄弟。
　　众人都是一惊，不知道大墓土著之中，到底有多少高手。
　　杨奇看见铁中鹰这个阴鸠的男子在和刀霸凌天少交手，凌天少的身躯有了一丝的迟滞，显然是刚才和铁中拳击斗，消耗了不少的元气，最后那一刀，召唤冥冥之中的大力，消耗极多，现在遭遇连番攻势，元气恢复起来很是困难。
　　铁中鹰攻击极其猛烈，每一爪都笼罩世界，撕裂天幕，好像传闻之中的“撕神三十六手”，连连抓摄之间，暴风骤雨，人人看见这一切，都十分的心惊，知道处于他的这个位置，肯定会被撕裂。
　　当当当……
　　刀霸凌天少的刀术再次施展了出来，突然冥冥大力，加持在身躯上。
　　在千百次的碰撞之后，他突然一刀，削到了铁中鹰的腰间。铁中鹰整个身躯，立刻断裂成两截，他惨叫一声，两截身躯居然飞了出去，“小子，你等着，我哥哥会来报仇的。”
　　他刚刚消失逃走，那刀霸凌天少还没有喘息过气来，唰！又是一条人影，降落在台阶上，立刻就对刀霸凌天少发动了猛烈攻击，这是一个年轻人，猿臂蜂腰，器宇不凡：“我乃是铁中王！你居然敢商量我两个弟弟，不杀你，又怎么能够泄我心头之恨？”
　　唰唰唰……
　　这年轻人的手上，是一口长剑，剑术如风，对着刀霸凌天少产生了最为强烈的攻杀，每一次攻杀，剑术之上都会爆炸出来了一点火星。
　　这火星化为火花巴掌大小，满空飞舞。
　　众人惊讶的不是这一点，他们万万没有料到，这铁家兄弟，个个都如此强横。
　　但是杨奇觉得，有哪里不对劲。
　　

第1075章 群雄争霸（下）
　　铁中王一出现，情况就截然不同，乘着刀霸凌天少没有休息之间，连番出击，每一剑都凶猛无比，而且他的道术气功剑术都明显的比以前的那个铁中拳，铁中鹰高明，能量指数，精神刻度也都强横了许多。
　　杨奇估计此人的精神刻度，起码都是在九十五。
　　非常恐怖。
　　剑剑都刺杀进入了刀霸凌天少的空隙之中，使得凌天少无法反应过来，只能够被逼连连后退，眼看就要落败。
　　但是突然之间，刀霸凌天少一声长啸，一股凌厉的刀芒，切入了其中，居然还是反守为攻，越来越快，这是消耗自身精血，燃烧寿元的打法，刀剑一碰撞，顿时铁中王的剑断裂成两截，随后刀霸凌天少又是一刀，蕴含天地玄妙，狠狠斩杀下来，使得凌天少的头顶上都出现了光环。
　　“这是太古神术之中的锋锐之光？”杨奇暗暗道：“想不到刀霸凌天少的气功居然修炼到达了这等地步，实在是厉害，不过却无法和我的永恒天歌抗衡。且看他怎么反败为胜。”
　　当！
　　铁中王没有料到，这刀霸凌天少在这种关头居然还能够施展出来如此精妙的刀术，连忙后退，但是却来不及了，他全身爆发出来了铠甲硬挡一刀，可惜的是铠甲根本抵挡不住，生生的刀气真渗透进入了他的身躯之中，使得他惨叫一声，裂开成两半，两半身躯想要逃走，不过这一次，刀霸凌天少却绝对不会放过此人了，身躯一动，跳跃下来，刀芒混合出来了无上精芒，笼罩而下，施展出来了天地混元一刀。
　　顿时，刀光混元，如球体包裹住了这铁中王。
　　铁中王在其中，不停惨叫，似乎要被磨灭。谁都没有料到，刀霸凌天少居然如此凶狠，他长啸连连：“我倒是要看，多少大墓土著死在我的手里，你们尽管来，车轮战都不足惜！”
　　“车轮战就车轮战！我铁中人来也！”一个霹雳出现，哈哈大笑，一个人到达了擂台上，是一条大汉，直接一拳，就轰击向了刀霸凌天少。
　　“慢着！”
　　突然，一个人出现在擂台上，稍微一拳，就把铁中人震退。
　　正是杨奇。
　　杨奇出手了。
　　“怎么？小子，你难道要阻拦我？”铁中人这条大汉猛的一声怒吼，如霹雳之火，当头笼罩下来，“你是谁？”
　　“你们到底有多少姓铁的？”杨奇问道：“今天的大会，乃是一个个较量，一个门派，就出一个青年才俊，你们大墓土著联盟，想要争夺盟主可以，但是却动用这卑鄙的车轮战秘法，实在是无耻！”
　　“关你什么事情？大会的主持人都没有说话。”铁中人大汉猛的吼道，连续三拳，攻击向了杨奇：“你算什么东西，也敢来阻拦，难道是想找死么？”
　　杨奇笑了笑，突然吸气，一拳对撞了出去，咔嚓一声，这铁中人双臂折断，飞了出去，在地上不停的哆嗦。
　　“你……你你……这是施展的什么气功？”他颤抖着道，浑身发冷，口干舌燥，自己身躯之中，一股股寒冷的小冰刀在体内不停的折磨着，使得他全身都处于了一种求生不得求死不能的境地。
　　“多谢道兄相助。”
　　一声惨叫传递出来，那刀霸凌天少一刀斩破了铁中王的元神，然后突然一震，刀芒把此人的所有的灵魂，血肉全部吸收了进入其中，居然不使得此人逃走。
　　“好说好说，我是看这大墓联盟土著卑鄙无耻，居然车轮战，这样的争夺盟主，又有何意义？”杨奇淡淡的道：“当然，这也是为我自己着想，这大墓联盟土著，不知道多少姓铁的高手，但是他们的战斗力却还是和凌天少这等绝世高手相差了很多，可见是临时被人灌顶上去的，也不知道是什么绝世高手，居然这样对他们灌顶？”
　　刀霸凌天少道：“道兄的气功非常厉害，居然一招就击败了这铁中人。不过道兄接下来是想要和我比试么？”
　　“那倒不是，我不过是看不过眼，阻止这车轮战的行为而已。”杨奇突然一指点了出去，顿时刀霸凌天少全身一震，只感觉到一股热气弥漫身躯，刚刚车轮战受到的元气损失，全部弥补了回来，顿时他脸上显现出来了差异的神色：“兄弟好深厚的气功，在下佩服，居然瞬息之间，使得我的精力恢复。”
　　“无所谓不过是举手之劳而已。”杨奇道：“道兄还继续下去，我就在这擂台上，为道兄护法，看一看到底有多少无耻的大墓联盟者上来车轮战。”
　　说话之间，他对着那铁中人道：“你们还有什么姓铁的上来，都一起来吧，这次联盟，乃是我们通神古路上宗门内部的事情，你们大墓土著想横插一脚，只怕是没有这么容易。”
　　杨奇把那麻衣圣教教主打成了肉饼，已经和大墓联盟的人结成了很大的仇怨，而且这刀霸凌天少似乎是一个可以值得接纳的人，杨奇就上来帮助他一把。
　　这样既可以显得自己义薄云天，又可以给大墓本身土著狠狠打击，却是一举两得的事情。
　　“你们……”铁中人浑身颤抖：“我认输了，可以释放我了吧。告诉你们，我大墓本身土著联盟，无数的高手，我们姓铁的千万人，根本杀不完。这次就算车轮战，都可以把你们整个宗门的英才彻底摧毁。”
　　“千万人？你当高手是猪？”杨奇笑了：“既然这么多的人，都出来吧！让我来看看，到底谁厉害。”
　　“喂……”就在这时，场地之中，一些高手叫了起来：“打就打，别这么罗嗦，还有如意天宗的少宗主，你和这刀霸凌天少，都要争夺盟主，迟早一战，你这样假惺惺的帮助他干什么？莫非是想要他挡在前面，替你做炮灰，扫平障碍？”
　　“谁？”
　　杨奇看了下去，看见说话的人，乃是一个门派毫不起眼的高手，知道此人乃是受了别人指使。当下他也不管，只是对着皇甫创世，穆人王，素心三大高手道：“三位，今天竞选盟主，不是一件容易的事情，必须要千锤百炼，车轮战的行为，只怕是不可取吧。”
　　“那也无所谓。”皇甫创世淡淡的看了杨奇一眼：“车轮战也没有什么大不了的，你不要强行出头，正如你所说，今天盟主竞选，的确是要千锤百炼。经历了车轮战，如果还能够屹立不倒，那就真的是鬼神难测，所向无敌。才有资格当盟主，连车轮战都经历不了，如何能够当得上盟主？”
　　“很好，很好……”杨奇点点头，知道这皇甫创世对自己很是不满。
　　“好什么好？”一尊创世殿堂的元老喝道：“杨奇，你到底比试不比试？比试的话，就速速和刀霸凌天少比武，胜者为王，败者出局，然后接受下一个挑战，如果不能够，那就请下去，让凌天少继续接受挑战，一个个的来，谁能够最后站立在这擂台上，就可以获得胜利。”
　　“不错。”那穆人王开口了：“杨奇，现在整个擂台上，就剩下了你和凌天少，你们不比武，那成什么样子？难道你要端坐在这里，为凌天少护法，看他车轮战对手么？这等于是你们两人联手，更加不符合规矩。”
　　“对，这太不符合规矩了。”
　　……
　　一些人都纷纷点头。
　　“擂台上，始终只能够站立一人，这是规矩，两人配合打擂，那还算什么？”
　　刀霸凌天少听见这些议论，长刀一竖：“杨奇道兄，我非常感谢你的援手，但是他们说得不错，没有资格经历车轮战，的确是无法当上盟主，现在那大墓联盟土著不出来了，擂台上就剩下你我，你我就公平一战。无论胜败，我刀霸凌天少都交了你这个朋友。”
　　“好！”杨奇点点头：“既然如此，我就和你一战！”
　　“杨奇道兄全力施展吧，我的精力已经恢复，到达了全盛时候的巅峰，都是得到你的相助，所以你不必顾忌。”刀霸凌天少道：“小心了！”
　　突然之间，他刀光一闪，直接到达了杨奇的头颅之上。
　　杨奇看也不看，一拳击出，那刀芒居然被反弹了回去，使得刀霸凌天少的身躯连连后退，显然是被杨奇这一拳震得气血虚浮，不能自己。
　　“道兄好强大的气功，不过就看身法如何了。”凌天少的脸上显现出来了一丝骇然，他身法猛烈游走，脚不点地，到达了杨奇的身边，又是一刀劈了出去，这一刀巅峰毫厘，凝聚一斩之中，任何人都无法能够抵挡住锋芒。
　　杨奇则是动也不动，又是一拳。
　　刀光被震散。
　　凌天少狂奔疾走，围绕着杨奇唰唰唰……连续数刀，整个人就好像陀螺一般，快速得令人目不暇接，而杨奇则是站立在场地中央，一动不动，手掌挥舞，拳法出击，每一拳一指，一抓一掌，都能够把对方的刀势封住，使得凌天少的刀法无法斩杀到达自己身躯上来。
　　众人就看见了这两人，一动一静，一个疾走飞奔，一个如山岳不动，猛烈出击之间，演绎出来了上乘武学气功的奥妙。
　　突然，凌天少再次一声长啸，身躯和冥冥之中的大力结合，一刀劈了出来。众人心中一震，知道分出胜负的时刻到来了。
　　

第1076章 英雄辈出
　　众人都知道，当刀霸凌天少一刀斩杀出来的时候，就肯定是分出胜负的一刻，因为众人对于他的那一刀，印象太深刻了。
　　就是刚才这一刀，他击败了铁中拳，砍掉脑袋，又腰斩了铁中鹰，最后击杀了铁中王，无论是谁，在他施展出来这一刀的时候，都无法抗衡，完全被击败，被击杀。
　　他的这一刀，似乎让人根本无法抗衡，也无法让人躲闪，面对这一刀唯一的只有失败。
　　“不知道谁胜谁负？”
　　许多人心中都在盘算，对于杨奇，众人是不看好的，虽然那咕噜兽大出风头，虽然桫椤双子宫的人当众宣布，支持杨奇争夺盟主，可惜的是在宴会上，杨奇被孽海崖一招击败，吐血受伤的事情仍旧是传递了出去，许多人都知道刀霸凌天少乃是和孽海崖一个级数的高手，又怎么可能和刀霸凌天少对抗？
　　但是，这一番战斗，却让人对杨奇刮目相看，两人一动一静，相互纠缠之间，人人都看出来了，杨奇实际上是能够和凌天少抗衡的对手。
　　一刀斩下，如泣如歌。
　　似乎是恋人的倾诉，似乎是少女的歌声，又似乎是孩子的梦呓……
　　这一刀，突破了所有刀法的极限，演绎出来了最为完美的结局，任何人在这刀光之下，都要被斩杀，或者说是被超度，更或者说是被解脱。
　　这一刀，是解脱的一刀。
　　嗡……
　　刀芒闪烁，出现了许多精芒，一刀落下之后，又再次飞起。
　　众人都不知道发生了什么事情，连忙聚精会神的看了过去，就发现，那刀霸凌天少这一刀斩杀下来，却被杨奇横臂挡住，然后杨奇一震双臂，刀光居然飞起来，这口法则神刀脱手而出。
　　刀霸凌天少的脸色阴晴不定，手一抓，那法则神刀飞回来，收缩进入了自己的身躯之中，过了好半天才道：“多谢杨奇兄弟手下留情，我远远不是你的对手，实际上你一招就可以击败我，却花费了这么多招数，我感觉你给我留面子，你如果当上了盟主，我一定唯你马首是瞻。”
　　说话之间，他几个起落，下了擂台，端坐到达一个角落不动了。
　　他并没有离去，显然是要观摩这擂台上的战斗。很多高手虽然不参加这次战斗，但是如果能够观摩战斗也是受益匪浅。
　　杨奇瞬息之间击败了刀霸凌天少，众人都知道了此人的厉害，尤其是创世殿堂的一些人都脸色有点难看。
　　创世殿堂和桫椤双子宫不对头大家都知道，这次杨奇摆明了是桫椤双子宫支持的人，如果得到了盟主，在众目睽睽之下，还要耗费元气给他灌顶，众人简直是好像吃了苍蝇一样的难受。
　　杀！
　　杨奇站定在擂台上，正要说话，突然一道凌厉的剑光袭击而来，绝世剑道高手出现了，众人就看到虚无的深处，一阵黑色波动，阴笑连连：“杨奇，你的如意天宗杀了我们刺客王宫那么多人，今天，我刺客王宫的人，倒是看看，你能否在这擂台上站立得下去！”
　　这一道剑光，漆黑如墨，到达杨奇面前，好像一条黑龙，人人都闻到了一股腥臭扑面的气息，滚滚而来，居然是剧毒之剑。
　　毒剑一出，一尊无上剧毒印记，出现在了杨奇的头顶上。
　　“剧毒神剑！”
　　“毒神之刃！”
　　“这是在通神古路之上，让闻风丧胆的毒剑，传闻在上古时代，就存在的剧毒神器，乃是毒神之王，遗留下来的兵器，能够把一个虚空都转化为剧毒之国，就算是神，在这剧毒之下，也要陨落。”
　　众人都是变了颜色。
　　但是杨奇动也不动，他手指如莲花一般的绽放，和剧毒剑光对撞在一起，刹那之间好像打铁一般，碰撞了千百来下，然后整个人飞跃而起，身躯上就被包裹了一层黑色气流，这黑色气流正是剧毒毒气，要刺杀进入他的身躯之中。
　　可惜，他的身躯之上，一阵无上气功在流转。
　　那些毒气纷纷被燃烧了起来，纵然是剧毒之神，又怎么比得上万劫不坏体，还有“神象镇狱劲”？
　　杨奇毫不留情，当空一抓，嗖的一声，五指如勾，从那虚空深处生生出抓来了一个黑衣人，然后这黑衣人扭曲，想要逃走，但是被他一拍之间，整个脑袋都爆炸了，然后杨奇再次一拍，这黑衣人在空中，就成为了一个黑色的饼子，再次被打成肉饼。
　　不过，把剧毒神剑却消失了，这黑衣人不过是一个傀儡，被无上大能以意志注入其中。对杨奇展开绝世刺杀一击。
　　“刺客王宫都是废物！”杨奇一道真火弹射出来，把那肉饼黑衣刺客燃烧得干干净净：“我迟早要寻找到达刺客王宫，捣毁这邪魔！”
　　众人看见他出手，干净利落，连剧毒之剑都无法渗透进入身躯，惊骇的发现，此人的气功居然到达了这样的境界。
　　“父亲，母亲……”穆夜溪站立在穆人王和素心的身后，小声的问道：“此人的实力到底如何？是不是和他说的一样狂妄？”
　　“厉害……”穆人王道：“想不到，此子居然修行到达了这种境界，实在是深不可测，他刚才击败刀霸凌天少的一招，精妙绝伦，击杀刺客王宫的刺客，却也是显现出来了最为凶狠的道术，而且他的真魔万劫不坏体似乎都没有施展出来，就是轻描淡写的击杀而已，修为已经的确是可以和恐怖级中期的修士抗衡！”
　　“这样的话，我们不是无法控制住他？”素心也看出来了杨奇的手段，的确厉害，许多隐藏的意志都没有施展出来。
　　“无妨，你看那皇甫创世的脸色异常难看，就知道此人对杨奇已经深恶痛绝，绝对会想尽一切办法来对付此人的，我们可以省去多少心思？”
　　“那倒是，就是不知道此时此刻，那少殿主在对皇甫创世说一些什么东西。”穆夜溪看着少殿主对皇甫创世也在耳语。
　　“父亲，这小子怎么厉害到达这种程度？难道是桫椤双子宫的人在培养出来的手段？”少殿主神色骇然。
　　“不可能，桫椤双子宫的怎么可能这么厉害？穆人王和素心这一对奸夫淫妇的实力，我不是不知道，能够把一个小子培养到达这种程度，他们早就去培养他的女儿了，还会培养一个外人，我看此子的修为，已经能够和恐怖级中期的绝世高手抗衡，万万不能够小视。”皇甫创世的脸色也很不好看，“如果让他夺取到达盟主大位，恐怕对于我们是一场灾难，我原本以为我埋伏下来的人会动手，但是现在看来，就算是上去动手，也是送菜而已。孽海崖呢？他怎么不出来？到达哪里去了？莫非是做了缩头乌龟？”
　　“孽海崖说是要修炼一件法宝，不过我看他有可能躲藏在什么地方窥视，此人千变万化，根本不能够琢磨，孩儿也无法把握到达他的动静，孩子现在也没有看见神孽门的人出现。”少殿主道。
　　“先静观其变，起码孽海崖和此人就是一场龙争虎斗，两败俱伤，我们再坐收渔翁之利也不迟。”皇甫创世道：“孩儿，你不要小看了天下英雄，别以为爹爹护住你，你就可以和他们媲美。实际上你虽然厉害，但是却不能够当盟主，因为你和通神古路上一些绝世天才差太多了，就算是我培养你，你也无法晋升到达很高的境界。”
　　“孩儿不服气，孩儿也知道，这个盟主是一个傀儡，而且当上了盟主，要承受无边的压力，和外来的击杀，时时刻刻防备着，不过我就是要做那弄潮儿。可惜的是，眼前这么多高手横空出世……”少殿主神色狰狞，不服气，似乎在发狠。
　　“爹爹会帮你的，以后真正成就大统！通神古路上的争斗算不了什么，只有真正成神，成就诸神，才是最大的舞台。”
　　皇甫创世双目激射出来了凌厉目光，看着场地中央的杨奇，淡淡的道：“此人我会想办法对付他，把他的一切，都抓住，施展出来无上转嫁神通，成就孩儿你，他所作的一切，都是为孩儿你做嫁衣，等一下就算是他争夺到达了盟主，在灌顶的时候，我也早就有安排……”
　　“这么说，父亲是把创世纪中的最后一层关口参悟透彻了？”少殿主惊喜的道。
　　“那是自然，你就看着爹爹的手段，这小子虽然有了媲美恐怖级中期的实力，但是他毕竟不是恐怖级中期的修为，意志还有很大的缺陷，嫩了一些，想和爹爹对抗，爹爹随便一个手段，就会让他万劫不复！”
　　皇甫创世冷冷的道。
　　就在这个时候，场地之中，杨奇击败了刺客王宫的刺客，震慑全场，一时之间，居然没有人向他来挑战。
　　他负手而立道：“天下群雄，英雄辈出，难道就没有向本人挑战的么？如果是这样，本人可就要做这盟主了。”
　　“大言不惭！”
　　一个声音出现了。
　　一个中年人，走了上来，他凌空虚度，头上出现了许多光圈，居然也是太古神术，他的身躯上，穿着儒士衣服，好像学者，但是一双眼睛却碧绿，显现出来了恶魔一般的味道。
　　

第1077章 神秘高手（上）
　　这个中年人，像极了恶魔，文史地狱的恶魔中年人文士，不过他的身上却并没有恶魔的血脉，却带着一丝丝邪神的味道。
　　毫无疑问，乃是一尊盖世邪魔。
　　“这是邪天君！”
　　“邪天君都出手了。此人不是邪君门的门主么？传闻他在很久以前，修炼冲击恐怖级中期的境界，结果一下失败，最后走火入魔爆炸，尸骨无存？怎么现在还活着？”
　　“他并没有冲击到达恐怖级中期的修为，但是他的神通却增加到达了一个不可思议的地步，越来越接近恐怖级中期了。”
　　……
　　当下，这邪恶的中年文士一上场，许多认识他的老古董都纷纷叫了起来，显然这人又是一尊了不得的大人物。
　　“阁下叫做邪天君？”
　　杨奇道。
　　“当然……”邪恶中年文士双手一动，却并没有进攻，而是微笑道：“想不到如意天宗这个小门派，居然出现了你这样的高手，的确是了不得，哪怕是这次你没有当上盟主，也足可以自豪。”
　　咔嚓！
　　杨奇突然朝着自己身上一抓，顿时抓住了一个东西，那东西看似无形，但是却被抓住显现出来，挣扎扭曲，发出来了吱吱吱吱尖锐的声音，刺耳，让人觉得十分的不舒服。光是听见那声音，都觉得头晕脑胀，不能自己。
　　是一个大蝎子，全身紫黑色，倒勾非常的凶恶，上面蓝光闪烁，不知道什么时候狠狠的钉一下人，上面剧烈的神性传递出来，这神性混合了邪恶的东西，构成了邪神之力。是一种极其厉害，变异的神界之力。
　　这种毒蝎，不是世俗中的毒虫，而是神界毒虫，连神都可以伤害到的东西。
　　显然是这位邪天君不知道什么时候悄悄释放了出去，钉在自己的身躯上，使得自己全身麻痹，可惜的是这东西刚刚沾染到达自己身躯上，就被自己发现，一下捏住。
　　杨奇施展出来了三分力量，这蝎子被捏得咯吱咯吱的叫唤，发出来尖锐刺耳的长鸣。却并没有被杨奇一下捏死，可见这蝎子的本身体质之强横，三分力量足可以打爆炸任何一尊高手，却无法伤害到一只蝎子。
　　看见蝎子被杨奇捏住，这邪天君的脸上顿时显现出来了凌厉的神色：“少宗主，我和你对话，你什么时候居然把我喂养的蝎子偷走了。”
　　“哈哈，果然是邪天君，行事邪恶，手段毒辣，居然在乘着我说话之间，偷偷释放毒虫来咬我，平心而论，这神界的毒虫的确是厉害。”杨奇淡淡的笑道：“不过呢，却丝毫奈何不了我，你要争夺盟主，真刀真枪的来，何必施展这些阴谋诡计的小伎俩呢？听说你冲击恐怖级中期的修为，没有能够成功？可见还是心神恶毒，为天地不容！否则的话又怎么冲击不成功？”
　　咔嚓！
　　杨奇突然手一用力。
　　这蝎子顿时化为了飞灰，那邪天君的脸色变得十分难看，“你毁了我一只来自神界的毒虫，你知道犯下来了多大的罪过么？”
　　嗤嗤嗤嗤……
　　他这一暴怒，顿时身躯之上，激射出来了许多的线条，全部都朝着杨奇投射了过去，刹那之间，杨奇周身的无形罡气上面，居然出现了一层密密麻麻的虫子，这些虫子，趴在护身罡气之上，无论护身罡气怎么旋转，虫子都基本上没有半点的伤害，甚至在啃食护身罡气。
　　“这是，传说中的神尸虫！从诸神尸体之中诞生的神界异虫，以诸神的尸体为粮食，养育出来强烈的毒性，任何真气都不能够伤害。”如意天宗宗主猛的站立起来，脸上显现出来了惊骇的神色。
　　“哈哈哈……”邪天君发出来了尖锐刺耳的声音：“这就是神尸虫，我从神界尸体之中，抓捕到达的尸虫，用尽无数手段，施展出来了迷神之音才把他们控制住，修炼了数亿年，终于变成一件厉害的法宝，可以把你完全斩杀，你就好好的享受吧。”
　　“是吗？”
　　杨奇被包裹在那神尸虫之中，一动不动，任凭这神界尸虫来啃食护身罡气，他突然一震，一股劫波震荡了出去，当空之下，所有的神尸虫全部都被震飞。
　　但是，震飞的神尸虫并没有灭亡，而是在空中再次凝聚成了一团，密密麻麻扑杀下来。
　　可惜的是，杨奇口中念动了咒语。
　　这咒语一起。
　　顿时神尸虫就静止在空中，所有的虫似乎都被影响，刹那之间居然强行被杨奇切断了精神联系。然后，神尸虫一阵轰鸣，居然朝着邪天君激射过来，开始反噬。
　　“怎么可能？这神尸虫已经被我练成了身外化身，第二元神，又怎么可能反噬？”这邪天君差点尖叫起来，连连催动法诀，却没有一点作用，那神尸虫刺激进入他的身躯，使得他的护身罡气被完全啃食。
　　“好好享受这一切吧，这叫做自食其果！”
　　杨奇到达了邪天君身边，一指点出。
　　哧啦！
　　邪天君身躯之上的护身气功，被刹那之间破掉，罡气破开，那些神尸虫直接钻入了身躯之中，脑海之中，灵魂识海之中。
　　他立刻就惨叫起来，整个人在地面上不停的打滚，滚来滚去之间，全身开始腐烂，元神都无法逃离出去，实际上这神尸虫连神的尸体都能够啃食，一旦进入人的体内，毒性猛烈，直接把元神都制止住，人的意志都无法逃走，这东西甚至专门吃人神念。
　　众人听见邪天君的惨叫，毛骨悚然，都知道这神尸虫的力量，在通神古路上，一旦遇到了神尸虫，都得逃之夭夭，没有人想着去抓捕。
　　咔嚓咔嚓……众人听到了一阵春蚕食桑叶的声音，那邪天君就已经变成了一堆白骨，这白骨还不停的颤抖，发出来了微弱的意念，“救救我，救救我，杨奇，我愿意投靠你，不要杀我，我已经修炼到达了白骨之魂的境界，骨即是魂，魂即是骨！接近不朽……”
　　杨奇看也不看，一掌震了出去，这骨架咔嚓一声，断裂成粉末，然后神尸虫一阵啃食，干干净净。
　　邪天君就被自己的神尸虫给吃了，骨架都不剩下来。
　　杨奇一挥手，那些神尸虫密密麻麻聚集成了一团，到达自己的手上，他仔细的看着每一只虫，就发现这虫好像飞天蚂蚁，但是极其厉害，身躯的结构乃是一幅天然的神图，精密无比，蕴含高深的生命结构。
　　他施展出来了“神圣广大圆满主宰一切咒”，修为到达了最高的极限，把神尸虫直接转化成了自己的东西。
　　嗡嗡嗡……神尸虫化为巨大球体，在手上飞舞，杨奇一抛，这一团虫云就到达了擂台之外，人人都闪开，却发现虫云到达了如意天宗的周围，不停旋转，然后落入到达了宗主的身边。
　　“宗主，这一团虫云，我已经炼化，你现在可以直接神念沟通，主宰神尸虫，不会有半点反噬。就好像是神器法宝一般，有了这神尸虫，我看谁敢惹我们如意天宗。”杨奇在擂台上发出来了凶狠的声音。
　　“好好好……”宗主都心有余悸，不敢去碰那神尸虫，而是用神念小心翼翼的试探，果然发现了这一团虫云非常的温驯，被他把精神力渗透进入其中之后，直接接受没有半点阻碍，不一会儿，精神力在虫云的深处就已经生根，宗主发出来了哈哈大笑：“好，很好，果然被我降服……”
　　虫云海纳百川一般，进入了他的袖子之中，许多人看见这一幕，心中都暗暗震惊，下定决心，以后万万不能够和如意天宗作对。
　　杨奇斩杀了邪天君，淡淡的道：“还有谁来？”
　　现场又处于了长时间的静寂之中，没有人上去，本来杨奇击败一尊高手，要消耗不少实力，众人都应该上去才是，车轮战，但是现在都看出来了，杨奇击败在场的人，居然不费吹灰之力，没有一点点的波折，完全轻描淡写，就算是刚刚踏出恐怖级初期，精神刻度只有一，二的修士都可以看得出来，此人并没有消耗一点点的能量元气精神，完全是处于一个巅峰状态。
　　这样上去，不过是找死而已。
　　“孽海崖呢？此人怎么还不出来？”许多人都希望孽海崖出现，和杨奇做生死之战，但是那人始终不出来，也不知道在等待什么？
　　杨奇眼神环绕四周，他当然知道，事情不可能就这样算完毕。如果就这样夺取到达了盟主，那太轻松，太不真实了，今天在场的许多外来势力都还没有出手，一旦出手，他还有艰苦的一战，甚至他会怀疑，有恐怖级中期的高手，假装没有突破的人前来对他出手，那样，就是他最为艰难的时刻，不过也是他最值得挑战的时刻。
　　这次战斗十分难得。
　　“我来领教……”沉默了一炷香时间之后，一个人影子站立在了高台上，人人都是眼睛一花，不知道发生了什么事情。
　　就看见一个戴着青铜面具的神秘男子出现在杨奇的前面。
　　这青铜面具神秘男子，什么武器都没有，声音沙哑，看着杨奇：“我来领教你的高招。”
　　“你是谁？”杨奇不认识这个男子。
　　众人也都不认识这个男子，谁都不知道他是从什么地方出现的。
　　

第1078章 神秘高手（下）
　　“你不必要知道我是谁，只要知道我可以击败你就可以了。”青铜面具的神秘男子道：“对于失败者，只要铭记失败就可以了。”
　　这青铜面具神秘男子口气惊人，一到达擂台上，就对杨奇基本上不屑一顾。
　　杨奇却感觉到，这男子身躯上的功力在不停提聚起来，似乎随时都有可能爆发出来最强横的一击，不由得微微笑道：“你口气虽然大，不过实际上却对我十分忌惮，不然的话不会这么暗中提升功力，要随时对我出手，也好，我也懒得问你的姓名，你说得对，失败者我是不需要问他的姓名，只要把他击败就可以了。”
　　嗖！
　　他居然率先出手，五指一抓，气劲出现，到达了他的面前，硬生生的抓向这神秘男子的青铜面具。
　　手法之快，让人叹为观止，他这一手，乃是七十二祖王绝学之中的“形影神抓”，意思是一抓向对方的形体，连对方的影子都可以直接抓过来，捏死，灭杀。
　　一招制敌，五指气劲笼罩，可以让人动弹不得。
　　以杨奇现在的气功修为施展了出来，天下能够逃脱得了他一抓的，绝对是少之又少，凤毛麟角。
　　但是，青铜面具神秘男子身躯又是一花，居然从杨奇的抓势之中漂移了过去，嗖的一下，他的手臂好像软鞭，狠狠抽打了过来，击中杨奇的手背。
　　当！
　　好像是洪钟大吕，杨奇的手背之上，发出来了震荡天地的长鸣，音波传递了出去，许多人的脸色都一下惨白，有的人似乎是忍受不住，一口鲜血喷射了出来。
　　可见对方这一下抽打之猛烈。
　　就算是一座太古神山，也要被直接抽爆。
　　但是抽打到达杨奇身躯上，却一点事情都没有，那青铜面具神秘男子也是微微一愣，似乎没有料到杨奇的身躯居然这么有抗击打的能力。乘着他这么一愣，杨奇手抓一翻，朝着对方的手臂擒拿了下去。
　　但是青铜面具神秘男子手臂一下抽取了回来，当空又是一抽，如巨斧开山，砸到了杨奇的头顶上，杨奇身躯后移，躲了过去，刚才手腕被他一抽而中，杨奇的身躯虽然没有什么事情，但是全身也大大感觉到酸麻，这一招的神通，力大无穷，要不是他修炼了三百劫的不坏体，根本抵挡不住。
　　而且，他的心中更为震惊的是，对方这一抽打而来，那种力量，和神象镇狱劲极其相似，他好像看到了一头神象之王，鼻子狠狠抽打了下来。
　　“这人居然也会神象镇狱劲？”杨奇心中一震，只有神象镇狱劲，才能够爆发出来这么巨大的威力，否则他的身躯现在已经到达了混元不坏，万劫不磨的程度，什么大力都无法破坏的地步，不可能全身酸麻。
　　不过，对方的这门神象镇狱劲，似乎经过了各种变化，不是单纯的神象镇狱劲了，尤其是全身都蕴含着刚猛爆炸的力量，似乎被人变化过了，否则的话没有诸神印记，根本不能够修炼。
　　“难道？此人是太古时代的高手，或者说是傲天属下的人？”杨奇一面进攻，身躯飘飞闪烁，就看见此人手臂如同巨大的象鼻，又好像是两条神鞭，以鬼神莫测的神威抽打了过来，刹那之间，整个场地之中，都是他的手臂鞭影。
　　气流轰隆隆的爆炸，巨大的劲风四处激射，化为各种风刃，满空飞舞，造成了一场灾难。
　　有一些靠近擂台边缘的高手，纷纷后退，嗖嗖嗖嗖……劲风不绝，擂台上巨大的爆破，震荡声音传递了出来，使得人人都感受到了这其中蕴含的破坏性威力。人人面目失色。
　　突然，皇甫创世一挥舞，巨大的气场，缓缓笼罩了整个擂台，阻止那青铜面具神秘男子的风暴扩散，他感觉到自己的气罩，在瞬息之间，遭遇到达了千百亿万次的轰击，真气都微微虚浮，顿时大吃一惊，这才知道那青铜面具神秘男子的力量的确是巨大，臂法如神。
　　这是武学之中的“臂法”，运臂如鞭，抽打缠绕，威力极大，甚至超越了拳，掌，指，爪等法门。
　　杨奇也是暗暗心惊，因为对方暴击的力量越来越强，似乎永远没有休止。
　　他偶尔接了对方一拳，一臂，顿时就感觉到浑身剧烈震，真气都波动得十分力量，知道对方把这门神象镇狱劲的气功修炼到达了顶点，但是对方的身躯之中，没有一点点诸神印记的气息。
　　只有两种可能，第一被别人传授了神象镇狱劲的真气在体内，刻意栽培。第二就是别人把改变的神象镇狱劲气功交给了他。使得修行起来，并不需要诸神印记，当然改变的神象镇狱劲气功，威力不如真正的厉害，杨奇觉得很有可能不是第二点。
　　而且，在交手之间，相互观察，杨奇就发现此人的气功，居然是自己从来没有见过的，更为厉害的，武学奥义经验，有一些类似于傲天的战斗法门，但是却蕴含极其强横的精神奥秘。似乎是已经把太古时代的诸神印记法门和傲天战斗法门结合在一起，创造出来了一门极其厉害的无敌玄功神通。
　　砰！
　　杨奇的手臂和青铜面具神秘男子手臂终于对撞在一起。
　　杨奇身躯飘然后退，而青铜面具神秘男子的身躯也是一个倒飞撞击了出去，看杨奇似乎是秋色平分。
　　不过青铜面具神秘男子的心里却大大震惊，自己自从练成了这一套“象王神鞭”之后，几乎所向无敌，手臂如鞭，一鞭抽打下来，就算是最为凶横的高手，都恐怕难逃被打爆的下场，其中气功之修行，几乎是永无休止。
　　但是，现在居然有恐怖级中期以下的人，和自己象王神鞭对抗，硬碰硬，简直是有一种让人无法置信的感觉。
　　只有他自己知道，这象王神鞭的力量到底有多大。
　　“且住！你这是什么气功？为什么如此之大的威力？”杨奇问道。
　　青铜面具神秘男子冷笑了一声：“是什么气功，你自己心知肚明，怎么样？你不会吧，这门气功会逼迫你施展出来你的最后底蕴，当然你知道你的最后底蕴是什么，如果不施展出来，下场就只有一个，那就是被我生生轰击爆炸！”
　　“你是哪一方世界的人。”杨奇当然明白，对方所说的底蕴是什么，乃是“诸神印记”，只可惜，自己现在修为到达了最深的境界，根本不是一些人所能够理解的，成为了大墓传承者，又领悟咕噜神功，已经完全脱离了诸神印记个桎梏，自成一家：“你是未来世界的，还是太古时代的？”
　　“哈哈，你尽管猜测吧，我都不是，但也都是，他们的精华，全部归于我一炉，我以后就是最为伟大的存在。”青铜面具神秘男子的语气之中，显现出来了一丝狂热的味道，“他们不过都是我的陪衬，当然你也是！”
　　轰隆！
　　青铜面具神秘男子突然之间，一腿踢了出去，气劲爆炸，他的腿也好像是鞭子，也抽打了过来，“我在刚才，不过是施展了双手的鞭法，接下来，我就让你看看，双手，双腿的鞭法到底如何！”
　　他的身躯，诡异的悬浮在了空中，手脚齐动，众人就惊恐的发现，庞大气息散发了出来，他整个人，好像一台太古时代诸神创造的战斗傀儡，对着杨奇展开了疯狂的攻击。先前是双手如长鞭，但是现在，双腿也如长鞭开始抽打，攻击的力量笼罩了整个擂台上每一个角落，任凭是如何躲闪，都无法躲避开长鞭的抽打。
　　爆！
　　他对着杨奇的身躯抽打过去。
　　“也好，你终于施展出来了你的气功，我也就让你看看，我的真正气功到底是什么样子的。”杨奇看着层层鞭法抽打过来，每一鞭都足足可以打爆炸一切，不由得性子起来了，他双手一撕，头顶上就出现了层层的光芒，一股大墓神力从身躯之中油然诞生，除此之外，他的周围空间石化了，成为了石质的国度。
　　他一拳轰击出去，强大大墓神力，轰然降临，当空巨大的石拳，对着青铜面具神秘男子的手鞭进行对撞。
　　两人在刹那之间，全部都是动用了蛮力施展，打出来真火，擂台之上，一片搏击之声。
　　咔嚓！
　　那皇甫创世脸色一变，他施展出来的气罩居然被一下打破，狂暴的气劲冲天而起，汇聚成了一根巨大天柱，轰隆隆的响彻，人人都觉得似乎根本不能够靠近，靠近擂台边的一些门派，被这狂暴的气劲一下震荡成了粉末，起码有数十个宗门就这么灭亡，仅仅是余波带来的威力。
　　那穆人王，素心同时惊骇的对望一眼，也和皇甫创世一起出手，才把现场的波动给镇压了下来，他们也万万没有料到，杨奇和这青铜面具神秘男子的交手，居然到达了这种恐怖的程度，每一次的轰击，等于是恐怖级中期的强者在对劈。
　　这种层次的撞击，人人都心神摇晃。
　　只有如意天宗中的咕噜兽，还是爬上爬下，对着这点层次的能量，丝毫不放在心上。那碧落抚摸了一下咕噜兽的皮毛，这才觉得心灵安静了一些：“希望这一次，杨奇能够赢下来。”
　　

第1079章 象王神鞭
　　这一场龙争虎斗，的确是让人触目惊心。
　　都是以强横对强横，以暴力对暴力，双方的修为到达了顶点，稍微一动，冲击力和爆炸力就横扫无敌，犁庭扫穴，造成了毁灭性的灾难。如果两人在外面交手的话，很有可能就会化为一片灾难之海洋，把什么两千等级的仙界都全部破坏。
　　三大高手联合，才压制下来，要不然这次的大会根本无法开下去，战斗之余波，不知道可以杀死多少人。
　　杨奇也全部施展出来了自己的精华气功，不过他把自己的神象镇狱劲深深的隐藏起来，动用的全部都是真魔万劫不坏体，还有大墓武学，七十二王气功。
　　实际上，这三门气功，都不在神象镇狱劲之下，尤其是大墓武学，修为高深，蕴含精妙变化，丝丝入扣，爆如雷霆发于太空，含如春雨潜伏子夜。施展出来，刚柔并济，阴阳开合，动静相宜，变化万千，根本不是普通的气功能够媲美得了的。每一招一式，都几乎是夺取天地之造化，摄取宇宙之精华，掠夺众神之魂魄，拿放万界之本源。
　　杀！
　　杨奇突然打得兴起，一招神碑出现，掌法扁平，平地一声雷，突然爆出来了一座巨大神碑，轰隆隆到达这青铜面具神秘男子的身边。
　　那神秘男子一鞭抽在石碑上，自己也被震退。
　　“且住！”
　　青铜面具神秘男子厉声道：“你这是大墓武学，大墓传承者本身的无上气功，难道你成为了大墓传承者？怎么可能？你不是那个东西的拥有者？按照道理，那个东西的拥有者，根本不能够成为大墓传承者。”
　　那个东西，就是诸神印记。
　　杨奇心中暗暗点头：“原来是真的，诸神印记的拥有者，或者说是诛仙王符箓的拥有者，根本不能够成为大墓传承者，大墓本源喷射种子的时候，那些种子就会感受到你强横的传承气息，从而避开。”
　　他嘿嘿一笑：“我是什么，哪里是你能够知道的？速速说出你的来历，我可以饶你不死，要不然，你的这一套鞭法，被我完全看透，接下来的战斗，你会处于灭亡的阶段。”
　　“放肆！”青铜面具神秘男子威严的道：“我的这一套鞭法就算是傲天，还有那位来了，都无法看透，你能够看透？今天就抓捕住你，看一看你身躯上，到底有一些什么奥秘，居然成为了大墓传承者？”
　　轰隆！
　　这男子再次出手，一鞭抽下来，他的双手双腿诡秘的在空中柔弱无骨，顿时，整个人的身躯，好像一条神鞭，一根象鼻，狠狠抽打下来，气劲不再向外发射，但是他的招式却越来越凌厉。
　　“龙象出山！”
　　突然，他一声大吼，乾坤动摇，巨象长鸣，背后一尊古神猛烈升腾起来，对着杨奇进行击杀，是神象镇狱劲中的精华战斗奥妙。
　　杨奇也不闪避，上前一步，双掌提起，施展出来了万劫不坏体中的“无尽劫波”，对撞了过去，两大劲道在空中轰击一起，居然打开了一个黑洞。
　　这黑洞一闪就消失，但是在场的众人都心中一阵寒冷，放佛感受到了那黑洞吞噬一切的根本力量，这就是杨奇的武学爆发出来的威力，他无尽劫波一出，可谓是一波一波，化解一切劫数，这本气功，本来就是用来对抗神象镇狱劲的，只有通过和神象镇狱劲的实战，他才能够一一的了解气功奥妙，不过他不可能和自己实战，现在居然遇到了一个会神象镇狱劲的存在，哪里还会肯放过，一切武学都施展出来。
　　“元象乾坤！”
　　青铜面具神秘男子再次一动，整个人在空中划出来了一个圆形图案，图案中央，一头巨大的神象，镇压力量，长鼻通天，汲取神界最强能量，身上散发出来了神上神的气息。
　　他双臂一震，擒拿，覆盖，就把杨奇所有的退路和招式都一下封死。
　　杨奇也是丝毫不退，全身高高的昂起，真魔万劫不坏体凝聚到达极限。
　　“万劫不复”！他双掌朝着外面一翻，产生了螺旋力场，这力场化解劲力，反击劲力，把气的运用，到达了一种鬼斧神工的自然境界。
　　轰隆！
　　两人又硬拼一掌，顿时退后了数十丈才稳住身躯，但是青铜面具神秘男子没有半点停留，身上的气息更加雄浑，“接我一招，神上之神！”
　　哗啦……无尽神力从虚空降落，他的气息如海浪一般，拔高，再拔高，淹没一切。简直是凌驾于众神之上的神上神，双臂一震，再次猛扑。
　　“劫海无量！”
　　杨奇掌劲一动，迎了上去，两人又在空中，相互交换了三十多掌，啵啵！两声巨响，众人就看到，杨奇的肩膀上被这男子抽打了一鞭，而这男子的身躯上，被杨奇击中了一拳，两人都一下倒飞出去，那青铜面具神秘男子张口喷血，而杨奇也是脸色苍白。
　　“两败俱伤……”所有的人都站立起来，有的人心中暗暗惊喜，这两人两败俱伤，那再好不过，自己说不定可以乘机上去捡便宜。
　　“如何？”杨奇脸色苍白之间，气息运转得极其快速，每一下运转之间，都能够化解刚才的真气伤害，一下被击中，杨奇就感觉到，对方的气劲好像一头远古神象，冲击进入自己的身躯之后，肆意践踏，破坏。
　　不过，他的万劫不坏体本来就是对付神象镇狱劲的破坏所创造出来的，除此之外，他本身也有神象真气，稍微一动，就施展出来了咕噜神功，把这股神象真气包裹住，缓缓输送进入丹田，和自己的神象镇狱劲彼此融合在一起，使得他得到了更多的神象镇狱劲奥秘。
　　他的伤势不但一下恢复，而且还得到了更多的好处，但是他仍旧是装作一副外表受伤的模样，好引出来一些高手，以为这些人可以占据到便宜。
　　“好小子，这次算你狠！”青铜面具神秘男子吐血之后，猛的站立起来，双腿一个弹射，居然消失在擂台之上，身法诡秘，魔幻一般，根本不会让人有任何的抓捕感觉，一个刹那，影踪全部失去，似乎是世界上从来没有出现这么一个人似的。
　　不过，他的声音却遗留了下来：“小子，你中了我的象王神鞭，那气劲会存留在你的体内，使得你的气功尽毁，无法逼迫出去，当年牧羊人中了这一招，花费了亿年时间，才逼迫出来，而你就只有死路一条，哈哈哈……我等着你死……”
　　这声音远远的传递了出去，众人的目光更加变化了，一些绝代高手都热烈起来，大家都看到杨奇和此人是两败俱伤，没有占据到达任何便宜，那人全身而退，杨奇还站立在擂台上。
　　那青铜面具神秘男子的声音，众人都听得是清清楚楚，知道这是最好捡便宜的时候。
　　“母亲，那青铜面具神秘男子是什么人？”穆夜溪暗暗心惊道：“想不到，事情居然发生了这样的变化，这杨奇不知道还能不能够支撑得下去？那孽海崖迟迟不出现，很有可能就是等待这一刻的发生，现在杨奇和那人两败俱伤，他就可以出来收拾局面，占便宜了。”
　　“不错，那人的修为非同小可，这次杨奇受伤了，不过看样子他还是要强撑下去……”素心道：“此人看看他怎么办？就算是死，他也会拼死几个人吧，我们会随时准备，只要他一不行了，立刻出手把他掠夺，镇压从他身上夺取到达大墓神力种子，现在那大墓神力种子经过了他的炼化，更加纯粹，我们肯定能够吸收……一旦吸收，天上地下唯我独尊！皇甫创世那老鬼，直接杀死！”
　　“不错，这也是我们的机会！”
　　穆人王也打着这个主意，怎么可能让杨奇这么逍遥自在？
　　“哈哈哈……”一声声的长啸，惊天动地，顿时数十尊的高手，都降落到达擂台上，居然是一些高手迫不及待了，要向杨奇挑战，获得便宜。
　　这些高手一上来，相互之间，彼此对望，其中一尊高手排众而出：“诸位，哪一个先来，挑战这如意天宗的少宗主？”
　　“张德明，还是你先来吧！”另外一尊高手阴测测的道：“你是最先到达擂台上的一个，和此人交手，天经地义，我们就在旁边排队等候，等你击败了此人，我们再和你交手如何？”
　　“哼？胡帝？你们犬戎族的人，还是这么阴险！想让和我这少宗主交手？真气耗尽，然后你再占据便宜，怎么可能？我看还是你先来。”这张德明笑了起来：“你以为这一点点小把戏我看不穿？”
　　“好了，此人虽然身受重伤，但是百足之虫死而不僵，要对付他却也得要消耗巨大真气！但是我有一个提议，你们既然都不愿意上前对付他。这样下去也不是一个办法，等他镇压了体内的真气，还是一个个都要失败，我建议谁先上前战斗，只要能够战胜此人，就可以把此人炼化，得到他的修为！在炼化的时候，我们也不能够打扰如何？”
　　一个身材瘦小的男子说话了。
　　“神偷门打的好主意！”阴测测的犬戎族高手胡帝道：“谁会相信你神偷门所说的话？神偷门素来都是没有信义，发下毒誓，立刻就反悔的货色。”
　　

第1080章 孽海崖出现
　　“嘿嘿，你们这些废物，你们不敢做的事情，我神偷门却敢做。”
　　这神偷门的人看了看端坐在地面上，不停疗伤的杨奇，一步一步逼迫了过去，他知道，这杨奇的身躯上肯定有宝贝，神偷门的一切行动，就是偷取宝贝，甚至能够偷取他身上的真气，能量，一切……
　　无物不偷窃。
　　这是神偷门的本质。
　　实际上，神偷门是一个极其厉害的门派，和人对敌，施展出来一门“偷天玄功”能够偷取敌人的生命本源，永远立于不败之地，而且，在法宝对抗的时候，甚至能够把敌人的法宝器灵给偷窃回来。
　　传闻，神偷门的祖师，乃是神界的偷神，稍微一动，能够把别人的神格都偷取。
　　甚至，神偷门的祖师偷神还可以偷心，偷人，偷情，无所不偷，无所不拿，在神界都是一个臭名昭著的神，却没有人可以奈何得了此人，后来因为偷取了无上主宰的一尊法宝，被无上主宰施展出来最强绝学神通，勘察世间所有，把此人擒拿，打入深渊，堕落成了邪神，被神象之王以天地烘炉炼化。
　　众人对于神偷门的人，都有几分忌惮。
　　神偷门的门主，实际上也是想要闭关冲击到达恐怖级中期的境界，现在这人并不是盟主，但是却乃是天赋异禀，三千体质之一的“偷窃者”，乃是少门主，修为谁也不知道到达了什么境界，不过这次能够出头，显然是有几分对抗杨奇的把握。
　　神偷门，乃是通神古路上一个非常让人头疼的门派，一旦被他惦记上，日防夜防，都防守不住，什么都要被偷窃走，包括老婆。
　　仿佛神偷门有一股魔力，可以偷窃一切。
　　现在，看见神偷门的少门主居然要出手了，这些人都纷纷避开。
　　到达了杨奇身边，三丈远的地方，神偷门少门主停留下来，虚空抓了两把，不知道在抓一些什么东西，但是抓到手上，却什么都没有，不由脸上显现出来了震惊的神色，显然是他在偷窃，但是却并没有偷窃到达任何东西。
　　杨奇仍旧是在闭目疗伤，万事不管。
　　“哼！”神偷门少门主道：“我倒是要看看，你有一些什么手段。”说话之间，他猛烈提起功力，就要出手。
　　但是，就在这一刹那。
　　天空深处，一条白影降落下来，直接到达他的身边，他感觉到达凌冽的杀机，猛的后退，但是却迟了，被那人一掌拍下，那人的掌法笼罩了全部场地，封锁一切，使得他四面都觉得是巨大墙壁，逃无可逃。
　　啵！
　　一掌拍了下来，神偷门少门主脑袋炸开，元神飞出，却被掌力一下磨灭，体内的真气潮水一般的涌向了那人的手掌之中。
　　那人发出来了玩世不恭的笑容：“好，很好……嘿嘿嘿……神偷门的偷天真气，无上玄功，我倒是获得了，炼化吧！”
　　他手掌上出现了熊熊火焰。
　　顿时，那火焰就把少门主的尸体都炼化，整个人化为了元气，渗透进入此人的体内。
　　此人显现出来了形体，不是神孽门的孽海崖又是谁？他的招牌声音，就是玩世不恭，只要听到这个声音，谁都可以辨认出来。
　　他一出现，顿时擂台上的数十尊高手都窒息了。
　　一尊高手看了看，猛的道：“孽海崖，我们先上来的，至少要等我们挑战完毕了，你才会上来吧，难道你不讲究规矩？”
　　“规矩？”孽海崖杀了神偷门少门主，炼化他的精气，实际上就是在瞬息至今完成，好像做了一件微不足道的事情，看着在地面上疗伤，什么都不知道的杨奇，脸上显现出来了淡淡的冷笑：“想不到此子居然提升到达了这样的程度，真是令人惊讶，不过也就到此为止了。”
　　“孽海崖，你想捡便宜？”
　　又是一尊高手道：“你虽然高明，但是和我们这么多人对抗，绝对是死路一条。”
　　“是吗？那我就试试一看！”
　　突然，孽海崖几乎是没有任何动作，就到达了这个高手面前，那高手大吼一声，一掌击出，但是却击了个空，额头上就出现了一个大黑洞，所有的鲜血，精气，精神都被吸走，整个人变成了干尸，就这样漂浮在地面上。
　　一击必杀，一举动成功。
　　顿时之间，所有的高手都大吃一惊，当下一尊高手道：“孽海崖，这次你狠，我们不和你争锋，等你和杨奇对抗之后，分出胜负来了，我们才上来和你较量。”
　　“走，我们走……”
　　这数十尊高手都被孽海崖的手段给震慑到了。
　　“走！你们想走？走到哪里去？”孽海崖长啸了起来：“来到了这擂台之上，想走就不可能这么容易了，还是都留下来吧，我修炼一门玄功，正好缺少了许多魂魄。”
　　唰唰唰……他的身躯几乎是鬼神难测，满空飞舞，每次出手，都有一尊高手被当场打得爆炸，凶残无比。
　　其中一些高手想要逃窜下擂台，却被他阻拦住，无形罡气散发了出去，使得人都没有一点逃走的可能性。
　　啊啊啊啊……连续的惨叫，让许多人都毛骨悚然，在台下，有一些高手忍不住了，都是各门各派的盟主，那些上去的，乃是他们的儿子。
　　“孽海崖，你这神孽，不要伤害我儿子！”
　　一尊“古荡门”的门主飞了起来，是威严老者，直接一下跃到了看台上，对着自己的儿子进行保护。
　　但是，他才刚刚跃到看台上，就被孽海崖靠近上来，突然一手擒拿，身躯直接被抓住，狠狠一撕！
　　整个四分五裂了。
　　鲜血当空飞洒，人已经灭亡。
　　“谁敢上台，就是和他一个下场，我灭了你们满门！”说话之间，孽海崖的双目之中，激射出来了熊熊火光，宛如两道火焰神柱，居然激射到达了擂台之下，那古荡门的宗门之中，许多长老都要逃跑。
　　可惜的是，被这火光一扫射，人人都沾染上了，凄厉惨叫，一股无形的力量被拉扯到达了擂台上，全部被孽海崖斩杀。
　　扑通扑通……
　　擂台上，还有十多个强者，看见自己无法逃离出去，都不动手，跪了下来，“孽海崖，饶过我们吧，我们不和你争雄，不能够和你争锋……现在，彻底的臣服你……”
　　刚才，孽海崖居然把上台救援的人都一一杀死，甚至还目光激射下去，灭了一个宗门，这种凶威，简直是让人寒蝉若噤，说不出话来，谁敢做仗马之鸣？许多高手都指望着那看台上的人，镇压一下，可惜的是皇甫创世，穆人王，素心这些人，动也不动，就冷冷的看着这一切。似乎是都默许了这样的行为。
　　众人心中都是一寒。
　　不过有的人却暗暗点头，知道这是竞选盟主的必要手段。能够对许多造成震慑，血腥手段，残酷的镇压，才能够使得万众归心，这孽海崖已经有了这种手段。
　　“你们跪下磕头，就以为可以免除罪果么？可惜的是，你们心中对我大大不敬仰，我必须要斩杀你们，以儆效尤！”孽海崖突然飞了起来，化为一条白影，出手缠绕，这些人个个都发出来了悲惨的声音，然后死于非命！
　　孽海崖收割人命的时候，手段残忍，恶毒，只见他白影每一次闪烁，都会带走一条人命，那人不是脑袋被割掉，就是身躯断裂成两截，基本上没有任何反抗的可能。
　　“和他拼了！”一尊高手站立起来，但是话还没有落音，人就化为了血肉模糊的一团。
　　惨叫之声，此起彼伏，几个呼吸的功夫，在整个擂台上的人，就已经尸横就地，所有的人全部灭亡。
　　孽海崖的残酷手段，镇压万古，所有的人都觉得，此人是个厉害人物，通神古路上就是如此，仁义道德别人不会佩服，只会以为你软弱可欺！而你凶横残酷，铁腕手段，人人都会觉得你是个人物，起码第一反应就是不要惹你，才可以保护自己的平安，门派的平安。
　　刹那之间，天空上的一些气运，都有一种向着孽海崖汇聚的趋势，这是在场，人心所凝聚的，他这样的手段，人人都觉得，至少有了一种做盟主的气质，盟主都是杀伐决断，果敢行事的人。
　　所有人，死得干干净净。
　　孽海崖好像做了一件微不足道的事情，他的脸上，显现出来玩世不恭的笑容，对着端坐的杨奇道：“杨奇小子，上次在穆夜溪姑娘的宴会上，我一掌把你震得吐血，晕死过去，现在你恢复了，居然实力陡然增加，不过也是命，又身受重伤，我告诉你，要你把大墓神力种子献出来，你却对我的话置若罔闻，这是什么罪孽，自己说吧……我应该怎么对付你？”
　　“宗主……”
　　看见擂台上发生这一幕，碧落也以为杨奇受了伤害，连忙就要上去，但是却被宗主阻拦住：“不要紧，这杨奇你还不熟悉？什么时候打过没有把握的仗？他这是诱敌之计，我看这一次，孽海崖完蛋了……”
　　宗主看人很准，他深深知道杨奇的性格，什么可能把自己处于一种危险的境地？
　　碧落听见宗主这样说，才安定了下来，一双眼睛死死看着看台之上，只要一发现问题，立刻出手，和孽海崖拼杀个你死我活。
　　

第1081章 暴打孽海崖
　　“杨奇，你就不要在这里装模作样了，站起来！虽然你身受重伤，不过我不会占你的便宜，让你先出手三招！”孽海崖站立在离杨奇三丈远的距离。
　　他也没有出手，似乎是在防备杨奇做困兽之斗，使得他受到一点点小伤害。
　　不过也没有什么，他在刚才斩杀了这么多的高手，并不杀戮震慑，实际上却是在凝练一门无上身外化身，移花接木，借物代形的最高神通，防备杨奇困兽之斗的最后一击，他在说话，说是让杨奇三招，并不是真的让，而是想看一看杨奇的身躯上，有没有一些更为奇妙的东西，免得他受到伤害。
　　杨奇突然睁开了眼睛：“孽海崖，你真是无耻，说让我三招，实际上是怕再有战斗力是吧？”
　　“不管你今天怎么说，都是死定了。”孽海崖玩世不恭的道：“那天你如果跪下来，向我磕头认错，我倒会好好的栽培你，让你做我数一数二的助手，但是你居然还要和我作对，实在是无法容忍，不杀你，又怎么能够以儆效尤？威慑群雄？获得盟主大位？”
　　“盟主大位？”
　　杨奇冷冷笑了：“你真的以为你能够获得盟主大位？”
　　“天下谁能够阻止我？恐怖级中期的高手么？就算是恐怖级中期的强者到来，也无法对抗我，我的修为根本不是你所能够理解的。”
　　孽海崖淡淡的笑着，向前走了两步，真气弥漫，似乎是在试探杨奇的修为。
　　杨奇还是一动不动。
　　突然，他身躯一震，似乎显现出来了一些气息紊乱的状态，但是随后又被镇压下去，只一刹那的情况。
　　顿时，孽海崖的内心深处，喜色一闪：“很好，此人果然是身受重伤，刚才和那青铜面具神秘男子一战，都是惊天动地，和我都差不多了，可惜我没有能够截杀住此人！炼化他的身躯，但是那人居然退却，显然是这杨奇的修为比他更甚一筹，我击杀了杨奇，炼化他的修为，更是一样。”
　　当下，他突然喝道：“别装死，起来，我让你三招，速速进攻！”
　　说话之间，他一抓而去，这一抓凝聚了他毕生变化，叫做“冤孽鬼见愁”，嘴里说得好，让杨奇三招，实际上却是一招不让，一抓出去，就要击毙杨奇，使得他无法反抗，在场许多高明的人都看得出来这一招的厉害之处，有的人对于孽海崖却是暗中点头，知道此人不拘礼法，信口雌黄，说是让招实际上招招杀手，是一个心狠手黑的主儿。足可以担当盟主大任。
　　砰！
　　一爪毫无花巧的抓到了杨奇的头顶上，五指深深陷入其中。
　　这一系列的变化，让人简直是无法相信。
　　众人想象到达了任何情节，比如杨奇大发神威，突然出手，和孽海崖大战！又比如孽海崖败退都不稀奇。但是却毫无花俏的击中了杨奇，什么变化都没有施展出来，众人这才大吃一惊，难道杨奇这么没有用？
　　刚刚杨奇和人大战，双方必须要三大恐怖级中期的高手联手才能够压制，这种境界，让人记忆犹新，怎么可能一下就死？
　　众人都以为，这一下把杨奇抓死了。
　　但是，一阵金铁交鸣的声音传递出来，孽海崖整个人却是连连后退，好像发生了不可思议的事情一般。
　　他身上许多血色魂魄，剥哔哔的响彻起来，连番爆炸，似乎是一门气功被破解了。
　　“很好！”
　　杨奇这个时候，才缓慢的站立了起来：“我破掉了你这门借物代形的血魂气功，等于是把你刚才的成果，全部付之一炬。你想借助这门气功，作为抵挡我杀招的法门，那是门都没有的。今天我就让你看看，什么叫做真正的拳法。”
　　原来，刚才杨奇故意示弱，就是为了破掉孽海崖的罡气，使得他无法施展出来刚才凝练的神通，解救自己一命。
　　现在，就可以开始击杀了。
　　“你……”孽海崖的脸上显现出来了惊恐的神色：“你根本没有受伤，刚才假装受伤，是为了麻痹我，破掉我的气功？你好深的心机，那上次在宴会上被我击得吐血，也是麻痹我？”
　　“随便你去猜测……”杨奇道：“反正今天你是必死无疑，我不会让你一个神孽，阴险毒辣的存在，遗留在这个世界上的。”
　　“哈哈哈……”孽海崖突然笑了起来：“就算是你没有受伤，胜负仍旧是要打过才知道，我的修为仍旧是高出你半筹，你随随便便来一个神秘人物，就可以和你打成平手，这当你有什么厉害之处？可以天下无敌了，可以说恐怖级中期的人来到这里，和我交手，也未必能够胜过我，更别说杀死我了，今天，我就让天下英雄看一看，什么叫做真正的神孽门绝学，就算是诸神降临，我们也要杀死！”
　　“废话不和你多说了，杀了你，我还要和许多高手较量。”
　　杨奇身躯一动，抢夺过来，他现在的气功，不知道到达了何等境界，在刚刚融合了那一记象王神鞭的气功之后，神象镇狱劲再次增加，修为浑厚，和那青铜面具神秘男子一阵交手之间，战斗经验再次提升，精神刻度似乎也有所增加的味道，虽然没有明显的增加，但是对于各种道术的领悟，更加深厚了一层。
　　他身躯一动，跳跃起来。
　　如猛虎下山，对着孽海崖，进行了最为猛烈的轰击。
　　刚才和那青铜面具神秘男子交手，杨奇始终没有施展出来神象镇狱劲，就是防备孽海崖偷袭，但是现在，他却毫无保留的施展了出来，这才是他真正的功力。
　　“无尽劫波！”
　　他左手一掌推了出去，顿时劫波陡然衍生。
　　右手捏拳，朝向一推，猛烈压迫下来，有翻天之势，这却是神象镇狱劲之中的一招：“永镇河山”。
　　一个生劫波，一个镇山河，相互配合，天衣无缝，从古至今，都没有人同时修炼过神象镇狱劲和万劫不坏体。
　　而杨奇修炼小成了。
　　本来，他也是无法修炼成功，就算是有了贤者之玉，一起修炼下去，最终也会化为僵尸，但是咕噜兽和大墓的出现，却是化解了这一切，咕噜神功和大墓传承者正好起了一个中和作用，把两大神功调和，使得杨奇一路修行下去，都会经过大墓神力和咕噜神功的化解，越来越精进。
　　现在，对付孽海崖，他是为了报仇，就施展出来了全部气功武学，毫无保留，一正一反两套武学施展出来，演绎出来了神界魔界的无上奥秘，魔和道，仙和神，佛和邪，全部都在拳法武功之中。
　　嗡……
　　所有人都觉得是一阵窒息，就算是那皇甫创世都脸色变了，那穆人王，素心脸色变得更加厉害，他们看到杨奇一出手，如大墓一般包容一切，埋葬一切，诸天创世，神王之王，神上之神彻底降临。
　　天道之上，永恒之谜都会被他打开。
　　元气激荡万万年，贯通古今。
　　一招之间，孽海崖全部都被杨奇笼罩在其中，一正一反两大气功，宛如一个逆转轮盘，当空镇压之间，把孽海崖的命运全部掌握在其中。
　　杀！
　　孽海崖身躯暴退，他连番轰击出来了千万拳法，每一拳都有开凿混沌，打破神界屏障的能力。
　　日月出现！
　　他左手日轮，右手月轮，硬撼杨奇的神通。
　　啵！
　　两人实打实的一次对撞，孽海崖整个人的身躯，好像炮弹一般，狠狠的摔在了擂台上，一口鲜血喷射出来，居然和他当初打杨奇一样。
　　杨奇根本不给他任何反应，再次扑上来，又是一招“茫茫苦海”，“天神灭狱”两大杀招组成在一起，气势如苍穹，弥漫整个擂台不给孽海崖任何逃走的机会。
　　杀招一起，众人才算是真正见识到达了杨奇的实力，实际上，这也是杨奇第一次在成为大墓传承者之后，把两大杀招一起施展，在以前虽然可以施展两种气功，但是威力远远没有现在这么大。
　　现在，施展出来，简直是威力无穷，直接就使得孽海崖整个人只有招架之功，没有还手之力。
　　如果在刚才施展出来这门绝学，那青铜面具神秘男子绝对不会仅仅是受伤逃遁那么简单，这威力大得连杨奇自己都惊讶。
　　一正一反，招式天然配合。
　　“我就不相信，你的修为如此之高，怎么可能……”孽海崖拼命了，但是，他的狠话刚刚说出口，一个“能……”字到达嘴边，就被杨奇生生的压迫了下去，说不出话来，杨奇的拳法，笼罩了他所有方圆的空间，向内压缩，使得他几乎是气息都在窒息，身躯中的真气在一点一滴的被挤压了出来。
　　他只有拼尽全力，施展出来自己最高绝学，神孽绝学，抵挡杨奇的进攻，但是在双方对拼之间，突然杨奇一脚，无形无形，踢杀过来，砰的一声，踢在了他的胸口，使得他再次远远飞了出去，撞击在擂台上，又是一口鲜血喷射出来。
　　杨奇这一脚，乃是神象镇狱劲之中的无上绝学，叫做“象踏地狱”，一腿之间，力量极大，可以把地狱都踩穿。而他刚才手上的绝学，乃是万劫不坏体中的绝学，叫做“天人五衰”，天人就是神。
　　两大招数配合，孽海崖再次被中招。
　　

第1082章 活活打死
　　连续数招之下，把孽海崖打得是连连吐血。
　　这个神孽门的绝世高手，少门主，在杨奇的面前，没有一点还手之力，这才是杨奇最为厉害的手段，施展出来，的确是可以媲美恐怖级中期的高手。
　　但是，孽海崖被连番打击，终于激发了身躯之中的无敌凶横特性，他体内的冤孽气息，来自诸神儿子的神孽气息爆发了。
　　“杨奇，这是你逼迫我的，我不会放过你的，你真的以为，我的手段就这么一点点，我告诉你，为了化解我身躯上的神孽气息，为了化解孽缘，成就诸神，封印了身上无上冤孽气息，现在，我就彻底释放，把你毁灭。让你知道，我的力量，足可以毁灭一切！”
　　唰！
　　孽海崖狂暴了，似乎从来没有受过这样强烈的伤害，他要灭绝世界上所有的人……
　　一把就把自己身躯上的衣服撕裂开来，顿时在他的心脏口上，出现了一个密密麻麻的封印，这封印上面似乎绘画着许多骷髅头，只有拇指大小，密密麻麻，好像苍蝇，给人一种恐怖恶心的感觉，他的心脏，似乎裸露出来，不停蠕动，无上冤孽的气息，开始爆发了。
　　砰砰砰砰……
　　在他心脏蠕动之间，所有的骷髅头都开始爆炸，一股无上冤孽的气息，从他的身躯之中冲天而起，在他的背后，凝聚成了一道巨大的柱子，这柱子上面，全部都是鬼神莫测的冤魂缠绕着，似乎是神界一切罪孽，都归于自身。
　　这就是无上神孽的气息。
　　诸神和诸神的儿子，非常强大，为天地不容，所以很多孩子在一生下来，就被神界诅咒，无法晋升到达诸神的境界，沾染了神界的孽缘，被贬落到达通神古路之中，成为遗弃的人，他们恨天，恨地，恨神，恨人，想要灭绝世间的一切。
　　一旦爆发，就是灾难，比起古路执法者还要凶恶。
　　不过，在后来，这些强大的存在觉得恨也不是办法，于是想出来了惊采绝艳的无上办法，施展出来最强封印，渐渐的把身上神界冤孽气息，封印到达身躯之中心脏深处，使得自己的自身，到达一种平和的境界，这也就是孽海崖身上玩世不恭笑容的来历，不过正因为如此，他们的大部分力量也都被封印了起来。
　　冤孽气息，非常巨大。
　　一旦把冤孽气息封印，修为就会降落，不过只要能够驱除冤孽气息，在很久之后，这些神孽也未必不能够成神。这是神孽一族之中的秘法。
　　现在被杨奇连连击打，孽海崖爆发了自己的凶恶气息，居然强行打开自己身躯之中孽缘封印，催动最强力量，这最强的力量一旦催动，绝对会举世无敌，没有人可以对抗得了此人，就算是恐怖级中期的无上强者，也恐怕对此人有一些忌惮。
　　轰隆！
　　冤孽气息越来越强烈，震荡擂台，所有的人都变了脸色，生怕被这冤孽气息沾染到达身躯上，造成不可测量的后果，好在杨奇的力量也随之水涨船高，把孽海崖的力量抵挡住。
　　“杨奇，你知道你犯了多少不可饶恕的罪孽么？”孽海崖身上气息强横，完全失去了玩世不恭的表情，就好像绝世魔王，踩踏地狱之气滚滚而来，绝对不会给人半点生还的机会，他的口中爆发出来了尖锐凌厉的长啸：“死吧！杨奇，看我的冤孽神功，第一招，万古奇冤！”
　　轰隆！
　　又是巨大爆炸，他的黑色手掌伸了出来，无数的冤魂冤孽，神界孽缘气息，当空出现，笼罩天下，对着杨奇进行了最强横的摧毁，他一招之间，打出来了万古绝世的冤孽神掌，顿时整个天地之间，所有的悲愤，冤孽气息都集中在了他的手掌上，对着杨奇狠狠击杀的瞬息之间，杨奇觉得自身气功遭遇到达了极大的压制！
　　“不过是神界冤孽而已，看我怎么破掉你的这门气功！”杨奇哈哈长啸，居然也飞了起来，在手掌不停扩大到达自己面前的时候，他双手一抱，一个巨大球体出现，这个球体的深处，出现了咕噜神功的气泡，顿时就把所有孽缘长鲸吸水一般的吸入了那气泡之中，甚至气泡飞了出去，孽海崖整个人都被包裹住。
　　大墓神功！
　　咕噜神功！
　　杨奇猛的飞了起来，他身躯变化万千，头顶上气功和大墓元能结合在一起，顿时无数的石质气流滚滚而下，气泡就是大墓，大墓就是气泡。
　　咕噜，咕噜……
　　在擂台之下，那咕噜兽似乎都被惊动了，看着杨奇演绎，脸上显现出来了一些疑惑不解的神色，它想不通，为什么自己的绝学居然被此人学到手了，还产生了另外新的变化，这大墓本体加上咕噜神功气泡绝学，的确是可以无敌于天下，大墓是什么东西众人都不明白，但是唯一可以肯定的是这大墓绝对超越了万界王图，甚至可以和诸神印记比肩，或者是超越了破碎的诸神印记。
　　众人就看到，一座大墓虚影，缓缓降落下来，缠绕着这孽海崖，把他的冤孽气息全部镇压在了其中，杨奇整个人嗖的一下，窜入了气泡大墓之中，和这孽海崖展开了最为激烈，最为凶狠，最为残酷的战斗。
　　轰隆隆……杨奇和孽海崖搏斗之间，都看得清楚，孽海崖一拳击出，杨奇反手反击，双拳对撞，两人平分秋色，但是大墓气泡却如陀螺一般开始旋转起来，化解冤孽气息，就算是孽海崖这冤孽气息如何凶猛，都根本不能够沾染到达杨奇的身躯上。
　　“冤孽神拳第二招，孽缘缠身！”
　　孽海崖大吼连连，山河动摇，群星陨落，众人似乎看到了许多仙界都纷纷掉落下来，天上的仙界被他一吼而落，这一招不可谓是不猛。
　　无数的冤孽气息，化为了孽龙，对着杨奇缠绕过去。
　　但是杨奇整个人如猛虎下山，如天神下凡，一拳击出，孽龙破碎，同时他双手狠狠的围绕住了这些孽缘气息，一撕之下，那孽缘破碎。
　　杨奇飞身上前，就是一掌，“上帝之手！”
　　狠狠打在了孽海崖的身躯上。
　　孽海崖一阵后退，想要飞出去，但是他被包裹在大墓气泡之中，又怎么能够去得出？只能够一下被反弹回来，杨奇又是一拳，连番进攻，他的真魔万劫不坏体，还有上帝之手再度配合，连环出手，居然爆发出来了一种亘古都没有出现过的神魔之火焰，这火焰可以焚神也可以灭魔，显现出来了苍白的颜色，却又非常神圣，掌风如刀，天刀切割，人人都在这凶猛的拳劲之下，感觉到自己好像一头奴隶，根本不能够发挥出来任何的作用。
　　杀！
　　孽海崖觉得自己被围困，连连突破，把自己的冤孽大法施展到达极限，似乎把天地之间所有的冤孽之气都召集而来，本来这大墓深处，乃是诸神陨落之地，许多的冤孽气息最为浓厚，被他一引动，顿时发生了变异。
　　咕噜，咕噜……
　　杨奇的体内，发出来了让人毛骨悚然的声音，使得众人有一种他就是咕噜兽，咕噜兽就是他的味道，那咕噜兽的眼神中也疑惑起来，“莫非此人是我的兄弟？”
　　噗噗噗噗……
　　在杨奇施展出来这咕噜神功之间，一连串的气泡从他的身躯上喷射而出，直接撞击向了孽海崖，孽海崖每遇到一个气泡，都被包裹住，身躯不由自主的旋转，但是他挥动冤孽神掌把气泡打破，但是气泡更多，包裹住他的瞬间，使得他的真气不停的被消耗。
　　数十个气泡直接冲击上去，使得他连续挥动了数十掌才破开，不过就是这数十掌使得他的身躯根本承受不住，冤孽气息终于减弱了。
　　哗啦！
　　混沌冲开，杨奇的拳头如击破混沌的古神，狠狠打在他的脸蛋上，他的脸立刻破碎，扭曲了，原来风度翩翩，玩世不恭的笑容，变成了魔鬼一般的神色。
　　“你敢打我脸！”孽海崖简直不相信自己被打成这样，他更加愤怒了。狂暴的向着杨奇扑杀过去，但是在瞬息之间，杨奇根本不给他任何的机会，再次出手，一拳打在他的胸口，那冤孽气息海纳百川似乎的都被再次封印住。
　　魔神封印！
　　杨奇施展出来了自己最为强横的魔神封印，把冤孽气息一下封印之后，那孽海崖再度恢复了原来的气息，他怎么都无法冲破这冤孽封印，再度召唤出来更强大的力量。
　　这一下，就成了一面倒的局面。
　　砰！
　　杨奇一脚，他把踢飞在了擂台上，使得他大口大口喷射鲜血，然后又是一拳，打在他的胸口，众人都听到了他身躯之中，骨骼咔嚓咔嚓粉碎的声音，实际上修炼到达了他这种境界，骨骼不是骨骼，而是法则，骨骼断裂，就是法则断裂。
　　吧嗒……众人还听到了他体内，似乎有很多东西在爆炸，顿时一些高手都惊骇起来，是本源粒子在爆炸了，这就意味着杨奇每一拳，都几乎是伤害到了这孽海崖的本源，使得孽海崖根本无法承受住真气，要被活生生的打死。
　　“不要再打了，住手！”孽海崖又是一口鲜血喷射出来：“杨奇，你难道想万劫不复？得罪神孽门，你就算是成了盟主，也没有任何作用。”
　　“哼，我就是要活生生的打死你！”杨奇拳脚不停。
　　

第1083章 神孽门主
　　杨奇以无上手段，击败了神孽，孽海崖，就算是他打开了自己的封印，发挥出来了最为强横的冤孽神拳，冤孽大法，都对于杨奇没有一点点的伤害，被杨奇重新封印了冤孽之气，神魔封印，天下无敌。
　　孽海崖全身被打得鼻青脸肿。
　　众人就看见他在空中，好像一个沙袋，被杨奇打来打去。杨奇的玄功，几乎无敌，每一拳都在粉碎孽海崖的本源，使得孽海崖惨叫连连，痛苦无比。
　　众人看见孽海崖这样凄惨的情况，都全身颤抖，他们万万没有料到，一尊可以媲美恐怖级中期境界的人，居然被打成这样，活活打死。
　　砰！
　　杨奇一拳，打在了孽海崖的头颅上，直接使得他的头颅四分五裂，但是作为神孽的强大再生能力，他一声怒吼，精气滚滚而来，头颅再次聚合在一起，不过在皮肤上产生了很多裂痕。
　　杀！
　　杨奇又是一脚，无影无形，狠狠踢在了孽海崖的下身，把他的子孙根踢得轰隆一下爆炸，似乎踢爆了一个球。
　　众人猛烈一惊，全身都在颤抖，这一下踢得实在是太猛烈了，根本不可能恢复，众人甚至都听到了那孽海崖身躯之中的一些本源再次破碎，无法聚集起来。
　　咚！
　　孽海崖好像一只大蛤蟆，直挺挺的躺在地上，不停喘息，浑身真气因为经脉断裂，无法聚集起来，他的身躯发羊癫疯似的不停颤抖，身躯哆嗦，眼神恶毒：“杨奇，我不会放过你的，我是神孽，诸神和诸神的儿子，虽然被诸神放逐，但是到底是他们的血脉，诸神儿子，绝对不会让凡人杀害，你若是杀害了我，诸神会降临下来，彻底把你轰杀。”
　　“踩死你！”杨奇的大脚狠狠踩踏了上来，踩住孽海崖的脸，使得孽海崖几乎是要屈辱得晕死过去，他何尝被人这样羞辱过？而且是在众目睽睽之下，以后就算是出去，也没有办法做人了。
　　众人都知道，这神孽门的少门主，在擂台上，被人狠狠踩踏住脸蛋，还有什么脸面去见世人？
　　更何况他今天能不能够活着都是一个问题。
　　杨奇的脚不停的踩踏，发出来咚咚咚咚的声音，每一次踩踏，孽海崖的头颅就碎裂一次，随后就恢复，这是他催动自身精气修复，但是这样下去，迟早会被活活踩死，因为众人看得出来，他的气息越来越虚弱。
　　都是毛骨悚然，一个强大存在，古路上令人闻风丧胆的神孽门少门主，居然被人活活踩踏而死，当着众人的面，踩踏住脸蛋，疯狂的被压迫，身躯上出现了许多裂痕还不算，甚至连话语吐词都不清楚了。
　　“杨奇，放过我，我神孽门会给你好处……一千枚神格……”就在这时候，孽海崖猛的道。
　　众人听见大吃一惊，一千枚神格，不是一个小数目，任何宗门都无法拿出来这么多的神格，除非是创世殿堂，桫椤双子宫这样的强大门派。神孽门开口就是一千枚，的确是可以弥补性命上的损失。
　　但是杨奇动也不动：“你以为我缺少神格？我今天就是要杀了你，我看谁能够解救得了你？你不知道放虎归山？后患无穷的道理，就算是我得到了一千枚神格，你以后还会对我恨之入骨，欲杀我而后快？你以为我会这么蠢？”
　　说话之间，杨奇的身躯上无数光芒闪烁的起来，一脚提起，就要狠狠的踩踏下去，这一脚，人人都感觉到了无边的气势，知道一脚下去，肯定孽海崖无法幸免。
　　但是，就在这一刻，突然天空深处，一阵雷霆猛烈震荡的声音传递了出来：“住手，够了，你这是在找死！”
　　轰隆！
　　一只大手出现了，这大手突破苍穹，从冥冥虚无之中降临，抓向了杨奇，似乎要把杨奇和孽海崖都抓在手中。
　　“恐怖级中期的无上强者！”
　　许多人心灵窒息了，知道这只大手，居然是恐怖级中期的强者，只有这种强者，才有这种气势这种威严，一抓而来，杨奇能够抗衡？
　　尤其是那大手的中央，出现了一枚眼球，眼球死死盯住所有的人，刹那之间，所有的人都不能够动弹了。
　　“这是冤孽之眼！”
　　“被冤孽之眼看上的人，生生世世都要被冤孽纠缠，不能够自拔！”
　　“神孽门主，你要救走你儿子，不要来破坏我们的宗门大会！”穆人王和素心站立起来，猛的喝道，但是却并没有出手，而是静观其变，实际上，皇甫创世也没有出手，都是在看看杨奇如何对付这愤怒的神孽门主！
　　“好，本座不破坏你们的宗门大会，但是此人！这个小子，一定要带走，我要斩杀了他，使得他弥补自己的罪孽！”无数的气功，纷纷而来，当空爆炸，那大手似乎要把整个擂台都抓了出去，虚空裂痕产生了。
　　“今天是天王老子到来，也无法拯救孽海崖，神孽门主是吧，你来得正好，我就让你看看，什么叫做真正的气功！”轰隆！杨奇的双手朝着天上猛烈的拍击了过去，刹那之间，他浑身的气息陡然提升了一个台阶，居然开始晋升，踏上了不朽天梯，第五个小台阶，无畏之阶！
　　他的境界开始提升了，提升一个小台阶，非同小可，以他现在强大的积蓄，每提升一个小台阶，力量就几乎到达了顶点，修为高深到达了谁都不能够比拟的境界，无上气功当空爆炸，震荡了出去，所有的一切都开始充塞，元气浩浩荡荡，烟波混芒，苍茫神话，世间无敌。
　　大无畏的气息，降临到达了他的身躯上，宇宙法则开始共鸣，这不是一个宇宙，而是亿万恒沙数目一般的宇宙，共同震荡，每一次的震荡，那宇宙深处都会出现一个强大的身影，是万神之王，在巡游自己创造的诸多种族，诸多位面。
　　万神之王，至高无上的主宰，在无尽虚空之中游荡，创造了无数的生命，起源了无数的文明，这些宇宙，都是他的意念。
　　他的气息，渗透进入了每一个角落之中。
　　杨奇的修为到达了无畏之阶，全身飞腾变化，所有的一切都几乎是到达了最为高深莫测的境界，他的头顶上，一切的事情，都化为了命运，使得命运之轮不停的旋转。
　　与此同时，天空深处，庞大气运，居然被他直接拉扯，进入了他的命运之轮中，这是强行掠夺气运，掠夺人心。
　　任何人，在这一刻，都感觉到了杨奇身躯上大无畏的气息，这股气息冲天而起，每一次冲击，都能够震撼人心，使得人心深处衍生出来了许许多多的不测，还有崇敬。
　　不测，是深不可测的意思对于杨奇的深不可测。
　　杀！
　　杨奇这一瞬间，提升境界，使得自己生生提升到达了不朽天梯第五个小台阶，无畏之阶上面，双掌狠狠的向上猛击，一击之间，当空爆炸，无数的火焰沸腾，他的手掌和那神孽门门主的变得一样巨大，居然是硬碰硬！
　　看谁怕谁？
　　咔嚓！
　　两大高手的掌力对撞在一起，杨奇身躯猛的一沉，居然使得神孽门门主的掌劲直接传递到达了少门主孽海崖的身躯上。
　　不过杨奇感觉出来了，这老门主并不是少门主的父亲，而是师徒，实际上神孽门之中没有父子，因为神孽全部都是诸神的儿子，被贬下凡。他们自己没有生育能力。
　　杀！
　　孽海崖听见了杨奇的最后一个字，整个人炸开，成为了一团血肉，被吸入了杨奇的身躯中，彻底灭亡，他这一下等于是承受了杨奇和神孽门主的双重攻击，就算是他再厉害，下场也只有一个，那就是死。
　　孽海崖还是死了。
　　杨奇则是完全抵挡了那大手的攻击。
　　大手在空中，寸寸破碎，化为了元气，神孽门主的身躯，出现在了高台之上，擂台震荡，众人都看到他伟岸的身躯，高大无边，一头黑发飘荡，似乎是怒极而发。
　　“神孽门主，终于出现了……”
　　“他是恐怖级中期的高手啊，居然没有能够解救得下来他的少门主？”
　　“真是遗憾，可见这杨奇的修为，到达了什么程度，当着恐怖级中期的无上高手，居然把他的少门主给杀了，这可是诸神和诸神的儿子，难道他真的不怕诸神寻找他的麻烦？”
　　“得了吧，神孽都是诸神遗弃的存在，更何况神界发生了巨大变动，诸神和诸神不知道还存在不？再说要成神不知道多久，通神古路被堵住，大墓要挪移开，都不知道有没有希望，哪里还管得了这么多？”
　　“这杨奇好厉害，居然能够在恐怖级中期高手之下，还抗衡得住，甚至杀了少门主，这种神威，实际上和恐怖级中期差不多了吧。”
　　“比恐怖级中期更为恐怖……”一尊高手道：“你们看见没有，刚才这杨奇提升了一个境界，是不朽天梯第五个小台阶，无畏之阶，也就是说他还有巨大的潜力提升，后面还有四个小台阶，彻悟之阶，天命之阶，忘却之阶，真空之阶，一一晋升到达了最高境界，成就大帝，他有多强？境界越低，越是厉害。”
　　“不错，古往今来，我还没有看见过境界这么低级的人能够如此厉害……”
　　

第1084章 局面混乱
　　神孽门主站立在擂台上，气息不停的催动，人人都能够感觉到此人内心深处那股浓浓的杀机，杀机一动，翻天覆地，龙蛇起陆，没有人可以阻止这尊高手，实际上恐怖级中期的强者一出来，情况就变了，已经不是盟主争夺，而是古路上都罕见的惊天大搏杀。
　　没有人对神孽门主的实力产生怀疑。
　　都是生死搏杀出来的无敌存在，他的每一次出手，都蕴含着腥风血雨，当年和古路执法者多次争斗，不知道斩杀了多少强横的存在。
　　现在，他的少门主死了，不雷霆大怒那简直说不过去。
　　但是，眼前的杨奇，却云淡风轻，背负双手道：“怎么，神孽门主，擂台之上，各安天命，你的少门主徒弟既然要争夺盟主大位，就怨不得他被人杀死，今天不被我杀死，明天还会被其它的人杀死。”
　　“小子，你好狠毒，难道就真的不怕我们神孽门倾巢而出，灭了你们如意天宗？”神孽门主冷冷的道。
　　“灭？你有这个资格么？”杨奇毫不客气的道：“刚才一击，我已经看清楚了你的实力，也不过如此，想要奈何我，那是万万不能够，大约你也看出来了，我现在的境界才是不朽天梯第五个小台阶，如果你想对付我，我随时都能够晋升到达第九个小台阶，成就大帝，到达那个时候，我看你能够奈何得了我？”
　　神孽门主脸色阴冷：“你这是在威胁我？以为我真的不敢杀你，笑话，我孽无神连古路执法者中的皇都能够对抗，还怕你一个小小的如意天宗和你一个恐怖级的人物？小人物而已。你出手吧，我看看你的实力到底如何。”
　　“出手？”
　　杨奇笑了笑：“这次我不会出手的，今天是我们宗门大会召开的日子！我是要争夺盟主，你是恐怖级中期的人，难道也想和我争夺盟主大位？可惜的是，你是没有资格，今天是恐怖级中期以下的高手才能够争夺。”
　　说话之间，他对素心，穆人王，皇甫创世等人道：“三位，今天宗门大会立下来的规矩，不会不遵守吧，有人搅乱会场，你们说该怎么办？”
　　三尊高手彼此之间对望了一眼，都皱起眉头，觉得十分的难办，为了杨奇和神孽门门主起冲突，那划不来，但是如果神孽门门主执意要动手的话，这场大会又举行不下去，完全打破他们的计划，却是十分为难。
　　突然，那少殿主说话了：“今天宗门大会召开，的确是不能够恐怖级中期的人争夺盟主，不过神孽门主，您可以加入我们大会之中，立刻就是老古董之一，在以后，也能够制约盟主，我们这次大会，竞选盟主是一回事情，但是也不可能让盟主一人独大，盟主要做什么事情，还是必须要我们几大老古董门派同意才可以，这是议会制度，不可能独裁。”
　　听见少殿主说话，众人都是眼神一动，这少殿主一语说到了点子上，皇甫创世心中舒服，知道这才是解决办法的唯一之道，如果神孽门主加入了这个联盟，以后有的是办法对付杨奇，就算是杨奇当上了盟主也没有什么。
　　“不错，这一点说得是。”素心，穆人王道：“这次神孽门主大驾光临，我们实在是蓬荜生辉，大家一起对抗古路执法者，才是重要的，我想区区一个盟主的位置，神孽门主不会和小辈去争夺吧……再说了，虽然小辈当上盟主，凡事却还是要听我们的，到时候神孽门主难道还不愁无法报仇雪恨？”
　　这一点就说得赤裸裸了。
　　神孽门主心中十分清楚，当下他的脸上就显现出来了凌厉的神色，死死看着杨奇，好像要把此人直接盯死，过了好一会儿才开口道：“这一点提议，说得正是，本座今天到达这里来，就是加入你们联盟，成为第三个超级大势力！你们没有意见吧，作为我一个恐怖级中期的强者，对抗古路执法者，谁都没有本座有经验。”
　　“那当然！起座位！”皇甫创世连忙道。
　　刹那之间，高大的王座，冉冉升腾而起。
　　轰隆！
　　神孽门主直接到达了王座之上，屈指一弹：“你们都出来吧，让这些门派看一看我神孽门的阵容。”
　　唰唰唰……顿时足足有两百尊的人影，出现在了王座旁边的小王座之上，居然都是精神刻度到达了九十以上的强者，无限接近恐怖级中期的意志，两大门派都是吓了一跳，谁也没有料到，神孽门居然这么多的高手。
　　桫椤双子宫只有一百多这样的元老，乃是门派底蕴。而创世殿堂有一百五十多名，现在神孽门居然足足有两百多名！
　　由此可见一斑。
　　神孽门的实力，极其强横，绝对是首屈一指。而且，众人乃感觉到，神孽门的实力并没有全部展现出来，要知道当年神孽门可是能够直接和古路执法者对抗的存在。
　　“哼！”神孽门主冷哼一声：“听说这一次当上了盟主的存在，要直接灌顶，提升他的修为，本座非常的赞同，你们桫椤双子宫和创世殿堂的灌顶必定是能量弱小了一些，我们神孽门也可以灌顶，到时候，谁夺取到达了盟主！都一起灌顶给那人，我们要把他打造成为一尊最强者。”
　　他这样说话，谁都知道，事情不好了，局面混乱了，现场肯定是杨奇夺取到达盟主，不容置疑，众人现在彻彻底底知道了他的手段，斩杀孽海崖不说，居然还能够抗衡神孽门门主，恐怖级中期的高手，和简直是匪夷所思，现在谁上去和他争夺？没有人在恐怖级的初期，就能够抗衡恐怖级中期修为的。
　　现在，也没有人和他争夺。
　　不过，就算是他夺取到达了盟主，众人都觉得他的日子不好过。有了一个神孽门门主从中作梗，而且首先当上盟主第一关，众人灌顶，他就难以过去。
　　本来得到人灌顶是一件非常舒服的大奇遇，但是落到现在的局面却就十分的尴尬，谁都知道，在灌顶的时候，那神孽门门主绝对不会善罢甘休，没有人会接受他的灌顶，但是现在看来，不接受灌顶都似乎不行。
　　杨奇就这样站立在台阶上，久久不动，他的面无表情，只是道：“有谁还来挑战我？如果没有人挑战我，我就是整个联盟的盟主了？”
　　“没有人挑战你了。”台下许多强者都道：“杨奇，你就是盟主，毫无疑问，以你恐怖级初期的修为，可以抗衡恐怖级中期的强者，绝对是无敌的！”
　　这些强者，都是被孽海崖杀死了少宗主的存在。
　　他们看见孽海崖杀死了少宗主，都觉得是为自己报仇，当然要支持杨奇，一旦杨奇当上了盟主，他们觉得以杨奇的实力和性格，绝对不会束手待毙，肯定会翻天覆地，打出一片新天地来。
　　毕竟，人人都知道，此人的手段强横，而且为人足智多谋，能够修炼到达这样的存在，绝对是没有一个蠢货。
　　看见杨奇对付神孽门主的手段，也知道他肯定能够和三大势力周旋，实际上，他的势力已经成为了四大势力之一。
　　众人都看出来，杨奇迟早要晋升到达恐怖级的中期。
　　“诸位，你们怎么看？”神孽门主的眼神之中，闪烁出来了一丝冷光：“此子似乎没有人挑战了，看来他会成为我们挑选出来的盟主，现在就确定下来，然后开始灌顶吧。”
　　“我没有意见。”皇甫创世立刻道，他的心里对神孽门主十分佩服，此人刚刚被杀了最为杰出的徒弟，但是却好像没有人事似的，云淡风轻，心机深藏，不是一个好对付的角色，当下他对神孽门主就起了很大戒心。
　　这次的事情，他也没有料到，以为一切都在掌握中，但是杨奇异军突起，横空出世，灭杀一切，当上盟主，然后神孽门加入，都打乱了他的计划，局面一片混乱，接下来的事情到底要怎么做，得好好思考一下。
　　但是接下来的灌顶，却是必须的。
　　这是早就安排好的事情，就看杨奇接受不接受了。
　　当然，如果不接受，众人也有了说法。
　　“我也没有意见，就他当做盟主了，我们说出去的话，泼出去的水，万万不能够收取回来。”穆人王和素心道：“现在就开始当众宣布，杨奇成为我们通神古路上，超一流宗门的盟主看了。他也是实至名归。”
　　这声音一落下。
　　可谓是一锤定音。
　　杨奇就觉得自己头顶上，轰隆一股气运长鲸吸水似的灌顶下来，降落到达自己身躯上，充塞进入了命运之轮深处，顿时那命运之轮上面显现出来许多未来的发展，一条命运长河，缠绕在自己的身躯周围，不一会儿无数的符文显现出来。
　　呜呜呜呜……
　　许许多多的诸神意念，从命运长河之中降落下来，使得杨奇的神象镇狱劲产生了最新的变化。这神象镇狱劲的深处，更多没有发掘的东西，出现在杨奇的脑海深处，杨奇的精神刻度提升，到达九十八的程度！
　　还有一点，就到达九十九，甚至一百的刻度。
　　不过，杨奇知道自己就算是到达了一百，也不会突破到达恐怖级中期，因为积蓄太过强大，很有可能要到达两百，甚至三百才可能突破。
　　

第1085章 接受灌顶
　　气运浓烈。
　　但是却还有很大一部分没有到达杨奇的体内，杨奇看着天空中那滚滚气运，心中很清楚的知道，是神孽门主到来，产生了变化，人心就截然不同了，有些人的心里就不承认自己的权威。
　　这是没有办法的事情，除非自己在以后斩杀了神孽门主，才能够把所有的气运都聚集在身躯之中。现在足足有三分之二大气运没有凝聚，不过他相信，只要自己当上了门主，就觉得不会有任何的人能够反抗自己，神孽门主也好，皇甫创世也好，穆人王，还有素心也好，都不是自己的对手，自己能够玩死他们！
　　而且，这三方面的势力，绝对不会联手，相互提防，甚至是死对手，自己可以在其中合纵连横，获取利益，接下来就是灌顶了，杨奇倒不会推脱，他知道神孽门主也会参加灌顶，也会捣鬼，甚至三方面都会捣鬼，可惜他不在乎。
　　他甚至把这当做一场锻炼，一场对于自己最为深刻的锻炼，磨练，绝对能够借助三大势力的灌顶，获得无上好处。
　　这些能量……
　　杨奇的脸上，产生了一丝阴笑。
　　“接下来，就是灌顶了！”
　　皇甫创世开口了：“杨奇，你成为盟主，得到我们三大宗门，创世殿堂，神孽门，桫椤双子宫的支持，但是不能够依仗自己成为了盟主就为所欲为，权力还是要受到我们的制约，这对于大家也是一个好处，知道了么？接下来，我们要为你灌顶洗礼，使得你的气功再次增加一层，同时在你的身躯之中种植下来印记，使得众人都承认你这位盟主乃是我们三大宗门联手加持的，以后出去，谁为难你这位盟主，就是和我们三大宗门过不去。知道了么？”
　　“少说废话！”
　　杨奇打断了皇甫创世的说话：“我知道，你们这次挑选宗门大会，立盟主，实际上想竖立一个傀儡而已，可惜的是你们想错了。我杨奇绝对不是傀儡，和神孽门主这样一阵比拼，修为不在你们之下，大约你们也看到了，我的实力如何。所以，我必须要在三门之中，占据一席之地，我是第四方面的势力！”
　　“你……”皇甫创世看见杨奇这样公然顶撞，顿时勃然大怒，就要发作。
　　但是穆人王和素心却心中暗暗绝对爽利，皇甫创世是他们最大的敌人，能够吃瘪，他们心中肯定舒服。
　　当下，两人道：“杨奇，你也说得不错，你现在的实力，绝对不是傀儡，但是你接受灌顶，却是必须的，如果不接受灌顶，我们三大宗门，也不会接受你当盟主，你可以自立门户，如何？我想你不接受灌顶，会有很多青年才俊接受我们的灌顶。”
　　“这话说的不错。”神孽门主点点头：“杨奇，按照规矩，我不向你寻仇，但是你也要按照规矩来，接受我们的灌顶。”
　　“你不接受灌顶，就是自动出局！”皇甫创世猛的道。
　　“奇怪？”杨奇淡淡的道：“我什么时候说过，不接受灌顶了？真是的，我刚才不过是说，绝对不是傀儡而已，你们就说我不接受灌顶，这完全是风马牛不相及的事情吧？”
　　“那这么说，你是接受我们的灌顶了？”神孽门主狞笑道。
　　“那当然，有灌顶这么好的事情，我岂能够不接受？”杨奇的脸上显现出来了微笑：“没有人会嫌弃自己的真气多，我也是一样，你们灌顶尽管来，越灌注得多越好，我就是怕你们到时候，别自己舍不得。”
　　“那你放心。”皇甫创世的脸上显现出来了高深莫测的笑容：“我们要培养你成为古路执法者的最大对手，将来你会去斩杀执法者中的皇，我们又怎么吝啬一点点的修为？”
　　“好了，杨奇，你端坐下来，就在擂台上，接受我们的灌顶吧！”穆人王冷冷的道：“时间紧迫，不容多说，一旦你接受了灌顶成功，我们就开始编制所有的宗门，连接成一个整体，以这无灭城堡为中心，向外扩张，到时候大家都把宗门搬到这里面，同气连枝，化为许多堂口，遇到了巨大劫数，也可以抵挡。”
　　这才是最重要的，以后各大宗门都集中，权力会再次划分，有的宗门会消灭，有的宗门会壮大，化为堂口，这是不可逆转的大势，众人也都知道，自己万万不能够抗衡，一旦抗衡，就会被灭门。
　　“好，我就来接受灌顶！”杨奇端坐了下来，整个人一下不动了，全身放松，众人似乎都可以感觉到他的毛孔打开，徐徐吸收精华，整个人虚怀若谷，容纳一切，这正是接受灌顶的趋势。
　　众人都大吃一惊，没有料到杨奇这样干脆，说接受灌顶就灌顶，如果是普通的灌顶，自然是大善，但是现在摆明是要把他变化为傀儡的灌顶，居然还接受，此人是不是脑子坏掉了？一些心机深沉之辈却都觉得杨奇此举肯定胸有成竹，不会这样冒失，但是都暗暗心惊此人的胆大包天，要知道三派联手灌顶，绝对非同小可，除了诸神前来，谁都抵挡不住。
　　“很好，我是第一次，看见胆子这样大的人。”看见杨奇这样做，神孽门主都赞赏道：“通神古路上，你是第一胆子之狂徒！”
　　“少说废话，灌顶开始吧，在天下英雄面前，谅你们也不敢玩什么花样。”杨奇发出来了声音，他依旧端坐着，并不起身。
　　“开始！”皇甫创世早就想出手了，他对麾下所有的高手都使了一个眼神，立刻麾下所有的高手，都开始喃喃念动经文，经文立刻冲天而起，汇聚成了一篇咒语，不知道是什么篇章，但是人人都感觉到那篇章之中，蕴含着先天之真谛。
　　难道真是灌顶？
　　许多人心中疑惑，不过这皇甫创世肯定蕴含手段，不会这么简单，在众目睽睽之下，他们的确是不好出尔反尔。
　　而神孽门的所有人，也开始念经，这些经文化为了一片黑色的文章，气息博大，邪恶，带着冤孽的气息。
　　桫椤双子宫的所有高手则是催动了金黄色的金文。
　　三大势力，数百高手，四大恐怖级中期的无上皇者，同时出手，为杨奇灌顶了，从场面上来看，众人都的确是在灌顶，并没有耍什么花样，但是这样强大的灌顶，任何人都承受不住。
　　“开始！”
　　三大势力的高手猛烈道，同时出手。顿时三大经文，化为了三条经文长龙，猛的从杨奇头顶上钻入，杨奇顿时一震，身躯不由自主的站立起来，整个人黑发飘扬，完全悬浮，好像遭遇到达了极其惨烈的酷刑，但是他的脸上却非常平静，好像睡觉了的孩子。
　　咔嚓咔嚓……
　　众人甚至听到了他识海之中，元神粉碎的声音。
　　都是大吃一惊，难道是三大门派真的要他变成傀儡？
　　“奇怪，这小子的元神意识到达哪里去了？”神孽门门主首先一愣，他感觉到自己灌顶的意志，渗透进入对方的识海，却完全空空荡荡，没有任何东西，他的能量在识海之中，好像小溪进入了汪洋大海之中。
　　所有灌顶的真气，都消失得一干二净，那经文也被元神识海深处的黑洞，吸走了，消失得干干净净……
　　本来，神孽门门主施展出来的经文，的确是灌顶所用的，叫做“大冤孽神经”，不过一旦灌顶成功，杨奇就会成为冤孽傀儡，杀伤力极其强大，不过是行尸走肉，其它的三大门派的经文都是这样，他们都不安好心，在灌顶的同时控制杨奇。
　　如果是换了另外一个人当盟主，他们倒是不会这样做，因为没有什么意义，但是杨奇如果能够控制，那意义重大，而且这次灌顶是唯一的机会，一旦成功，杨奇成为傀儡，对于门派的战斗力有巨大提升。
　　但是，三股极其强横的经文，渗透进入杨奇的识海，都莫名其妙的消失了。
　　不知道为什么，似乎有一个巨大世界，在吸收三大门派灌顶的力量，本来三大门派数百高手，四大恐怖级中期无上人物的灌顶，根本不可能吸收，就算是三千等级的仙界，恐怕也要活活被撑得爆炸，但是现在，却截然不同，都被一一吸收，连浪花都没有翻腾起来。
　　“不好！”
　　突然，穆人王和素心领悟了，“此人是在利用万界王图……”他们两人刚刚想提醒，耳边就传递出来了杨奇的声音：“这万界王图的秘密，你们不能够说出去，我在帮助你们对付神孽门和皇甫创世，你们难道不想，我万界王图的力量，转化了这三股力量，给穆夜溪灌顶，你们难道不想穆夜溪提升到达恐怖级中期？”
　　“杨奇，你到底是想怎么样？”两大高手连忙心灵接触，对于杨奇的建议，他们砰然心动。
　　“哼，这些人想要控制我，怎么可能，我却正好借助他们的力量，帮助我参悟贤者之玉的奥秘，到时候，我会催动贤者之玉的最高精华，斗转星移，把在场的人都吸干！就算是不能够使得皇甫创世和神孽门的人全部死亡，也会让他们至少损失一半的高手！你们觉得如何？”
　　杨奇冷酷的声音传递了过来。
　　

第1086章 斗转星移
　　穆人王和素心都是老奸巨猾的人。
　　他们知道杨奇拥有万界王图，现在听说了杨奇要对付神孽门和创世殿堂的人，心中大喜，自然不会把这个秘密说出来，当然他们也不会完全相信杨奇，穆人王发出来了一道意念：“小子，你可要说到做到，否则的话我们就把你拥有万界王图的事情说出去，让你功亏一篑。”
　　“哼！”
　　杨奇冷哼道：“鼠目寸光，说出去吧！你们以为我杨奇还是好对付的存在，告诉你和你们合作，我不过是看见你们对于我知根知底的份上，我还有很多手段都没有施展出来，现在你们说出去，对我不会有半点损失，反而更加增添我的威严，我大不了和皇甫创世合作，杀光你们桫椤双子宫的人。”
　　“你……”素心大怒，但是对于杨奇也没有一点办法。
　　她想想的确是如此，自己把杨奇拥有万界王图的事情说出去，不但没有半点好处，反而有害，现在这样，还能够把那皇甫创世和神孽门狠狠的坑蒙一把，自己获得巨大的利益。
　　“但是，我怎么能够相信你得到力量之后，给我女儿灌顶。”
　　“你们现在只能够选择相信……”杨奇道：“要不然，我可以瞬息之间，把你们整个桫椤双子宫所有的人吸干，你信不信？”
　　“什么？”穆人王道：“你参悟出来了贤者之玉的无上奥秘？”
　　“一半一半，否则我又怎么会接受你们的灌顶，当我傻了么？让你们控制我自己，贤者之玉乃是上古无上真魔凝聚出来的东西，就算是只剩下了一小块，用来吸干你们，似乎是没有一点点的问题吧。”
　　杨奇的声音之中充满了调侃。
　　但是穆人王和素心知道绝对不是假的，现在杨奇领悟了大墓元神，神力种子，成为传承者，绝对不是一般的简单，一旦参悟出来了贤者之玉的奥秘，几乎是没有人可以制约得了他。
　　“还有，你们必须选择相信我……”杨奇的声音再度传递过来：“速速加大力量，运转灌顶，我的贤者之玉就要催动了，你们想一想后果吧！”
　　顿时之间，穆人王和素心巨震，连忙听着杨奇的话，催动了所有力量。
　　嗡……
　　一股巨大爆发力，从桫椤双子宫所有的人身上爆发出来，那金色的经文一下增加了十倍都不止。与此同时，按照杨奇的约定，穆人王和素心大吼道：“杨奇，变成傀儡吧……”
　　“不好，我们也得加大力量……”看见穆人王和素心这样的出手，神孽门主和皇甫创世心中同时一惊，知道有可能这一对夫妇找到了对付杨奇的方法，连忙也加大了灌顶和控制，想要把杨奇彻底掌控。
　　众人就看到天翻地覆，日月无光，所有的异象都出现了，这个时候，本来全力灌顶，是别人偷袭的最好时间，但是巨大势力经文凝聚成了巨大光芒，结成一个宝幢，就算是神恐怕都一下无法入侵。
　　杀！
　　神孽门主一口鲜血喷射出来，他的鲜血是黑色，其中蕴含亿万恶鬼嚎哭的声音，加入了那大冤孽经文之中，这经文开始变化，所有怨气滚滚而来。
　　什么是冤孽？这就是冤孽……
　　而皇甫创世的头顶上，则出现了一本书，乃是神器“创世纪”经文，上古最强的神书写出来的经典，讲述世界如何缔造。
　　天下！
　　他的嘴里吐出来两个字，滚滚狂潮，再度冲击进入了杨奇的身躯之中，使得杨奇全身都处于一种就要破裂的存在，哪怕是神体也不可能得到这么多的经文和能量灌顶，只能够死路一条，下场就是暴体而亡，但是现在杨奇的身躯只是颤抖，其它的一点事情都没有。
　　不过，此时此刻，万界王图之中却是翻天覆地的变化，无数能量经文，传递在王图之中，似乎要把整个王图都全部弥漫。
　　“压制！”
　　那诛仙分身施展出来了自己最强手段，催动王图神力，天上神格星球每隔一段时间就要陨落一颗，皇天无极的神威，催动到达最强极限，但是都无法使得这团灌顶的能量压制下去。
　　“杨奇，这些人的灌顶太厉害了，我都压制不住，一旦爆炸，虽然不可能毁灭万界王图，但是却有可能让他们知道万界王图的真正奥秘之所在，危险至极，得想一个办法，对付他们。”
　　“无妨，我早就想出来了手段，斗转星移，天道运转，命运替代之无上妙法！借助这些能量，贯通贤者之玉的无上奥秘。”
　　杨奇的声音传递出来。
　　嗖……
　　诛仙分身就看到了那贤者之玉飞了起来，直接冲入了那团狂暴的能量之中。
　　然后，杨奇一弹指，一股真魔万劫不坏体的气息，直接渗透进入了贤者之玉深处，使得这贤者之玉陡然之间，爆发出来了最为强横的吸引之力。
　　“果然是吸力！”
　　杨奇心中一凛，就感觉到自己用道术催动贤者之玉的时候，这玉爆发出来的吸力几乎是无与伦比，自己的灵魂，血肉，各种东西都差点要被吸入其中。
　　如果是在平常的状态，杨奇肯定会被吸干，无法脱身，但是现在无数人灌顶之下，却就不同了，这些灌顶的力量通过了杨奇的身躯，沾染了他身躯上的一部分气息，就被贤者之玉认为是他的力量，不停的吸入着。
　　轰隆隆……
　　好像是大海深处，出现了一个塌陷的黑洞，把所有的能量经文都一扫而空。
　　那能量经文的深处，处处都出现了天地狂潮，不一会儿，三大势力所有灌注的能量，都被吸入了其中。
　　贤者之玉的吸引力量何等巨大？
　　这次杨奇发动，只要还感觉到有杨奇的生命气息，它不吸干是绝对不会罢休。
　　但是，这些能量吸干了，那些灌顶的力量，还是源源不断而来。
　　杨奇的脸上就显现出来了冷笑，突然一动：“心心相印，元神分化，两极催动，举世无敌……”顿时身上一股气息，通过灌顶，和在场所有人的元气连接在了一起，命运也纠缠在一起，不分彼此，这就是他命运之轮的无上神通。
　　啊！
　　突然，神孽门的数十尊高手，全部惨叫起来，脸上好像显现出来了不可思议的神色。似乎是自己遭遇到达了最为邪恶的吸血恶魔吸取身上的鲜血。
　　一个个身躯中的精血元气，元神都忍不住飞了出去，投入到达杨奇的身躯上，然后消失了。都被贤者之玉吸取，因为这些人被贤者之玉认为了是杨奇的灵魂，杨奇的命运，在这一刻，通过命运之轮，转嫁在了他们的身躯上。
　　“这是怎么回事？”神孽门的门主大吃一惊，但是来不及反应，他也感觉到自己的精元，滚滚散散，要脱体飞出去，似乎杨奇的身躯之中，蕴含一种极其恐怖的东西，他立刻催动自身大术，要停止灌顶。
　　不过，这个时候，惨叫之声，此起彼伏的传递了出来，是皇甫创世那边的人，一些老古董，也是连连惨叫，好像中毒似的，沾染上了无上瘟疫，成批成批的死亡，根本不能够有半点的挣扎和反抗，皇甫创世怒目圆睁，鲜血狂喷。
　　“这小子身上有鬼，速速停止灌顶……”皇甫创世爆发出来了无上意念，显然是损失不小，鲜血化为血人，扑了上去，可惜还是被吸收。
　　几乎是十多个呼吸，神孽门的老古董足足死了一百多个，而这创世殿堂的老古董，则是死了五十多个，双方的老古董打成平手，这些老古董的血肉精神力，各种刻度变化，都融入了贤者之玉中，甚至是神孽门主和皇甫创世的许多元气都被吸收。
　　只有桫椤双子宫丝毫不损。
　　穆人王和素心两大宫主，又惊又喜，惊的是杨奇居然这样厉害，喜的是这一下神孽门和创世殿堂损失严重，自己没有一点点的损失。
　　杨奇到底是施展了什么手段？两人搞不清楚。
　　“素心，这杨奇的确是厉害虽然现在他帮助我们对抗两大殿堂的人，但是将来也会对我们下手，我们现在怎么办？”穆人王道。
　　“当然是寻找机会，把此人干掉，但是此人气候已成，无法干掉，看吧，看看他和神孽门，皇甫创世老鬼拼杀得你死我活，我们就可以占便宜。”素心道。
　　“哼！”
　　就在两人传递神念的时候，一股极强的吸力冲击过来，居然使得穆人王和素心心神摇曳。他们的元气也开始大量流失，宗门之后，有十多个老古董瞬息之间，化为元气，吸干而死。杨奇的神念传递下来：“我掌握命运，立刻就知道了你们心怀鬼胎，居然还想乘机两败俱伤，要杀我？看来最不能够相信的就是你们，穆人王，素心，你们实际上是最应该毁灭的存在，现在，我不会手下留情了，一样吸干你们，整个天下，唯我独尊！”
　　杨奇感觉到了这两人的杀意，立刻就知道，这两人是狗改不了吃屎，又在想办法暗算自己，顿时展开了最强吸引之力。
　　贤者之玉在万界王图之中，居然漂浮了起来，不知道吸收了多少精神力量，但是这块碎玉无法破碎，还是在永无止境的吸收着，每吸收一次，三大势力就死了一个人，而且在灌顶之间，杨奇的元气和命运纠缠在了一起，贤者之玉要把他们吸死才会停手。
　　

第1087章 一举获取
　　杨奇知道穆人王和素心这两大宫主十分阴险，恶毒绝对会乘人之危，把自己杀死，对于这样的人，自然不会有半点妥协，能够暗算得一个是一个，极大程度的削弱他们实力才是正途，当下，就催动了贤者之玉的力量，狠狠汲取。
　　穆人王，素心两大宫主麾下的绝顶高手一下死了十多个，心疼欲死。
　　这百多个高手，都是接近恐怖级中期的存在，每一个的精神刻度都到达了九十以上的无敌强者，这些高手都是他们数十亿年积攒下来的家底，而且是死心塌地为他们卖命，早就被控制住，为了他们舍生忘死，乃是最为中间的无敌力量，死一个都是莫大损失，更何况是死这么多个？
　　而且，杨奇似乎并没有停手的可能，还是在不停的吸取，三大门派的人死得越来越多，不一会儿，又有十多个高手死于非命，那些高手想停止灌顶，但是却没有一点用处。
　　贤者之玉把他们的灵魂都给死死的吸住，这些高手就算是站立起身躯都困难，更何况是逃走？
　　“杨奇，你敢下毒手！”穆人王愤怒至极。
　　“下毒手又怎么的？”杨奇嘿嘿笑道，“现在所有的主动权都操纵在我的手中，你们每一个人都只能够听从我的命运，我要你们怎么样，你们就得怎么样？莫非还能够逃脱我的手掌心不成？今天，我就要把你们一举吸干，成就我的无上威严。”
　　“休想！”
　　刹那之间，两大高手，还有神孽门主，皇甫创世等人都爆发出来了怒吼，他们对于杨奇的恨意，简直是倾尽天河之水都无法洗刷，杨奇使得他们损失了那么多的人，这个深仇大恨，几乎是比得上诛灭九族的大罪果。
　　杀！
　　四大无敌强者，同时出手，把自己的生命力和本命精血都开始燃烧起来，熊熊烈火爆发出去，人人都觉得一股炽烈的气焰当空出现，横扫万里。
　　杨奇一震，居然觉得贤者之玉有一种被摆脱束缚的味道，知道那些人在施展自己的绝世气功，摆脱牵制，这些人个个都不在牧羊人之下，绝对有绝活。
　　当下，他不惊反喜，全身一动。
　　诸神印记飞了起来，和自己的身躯融合在一起，那贤者之玉在猛烈吸收自己，居然开始吸收诸神印记，但是诸神印记和他是同一等级的存在，又怎么可能被吸收。
　　双方在其中挣扎。
　　外面则是发生了惊天动地的变化。
　　轰隆！
　　众人就看见，看台上许多高手被一举震飞，尤其是四大恐怖级中期的强者，个个口吐鲜血，受伤十分严重，而杨奇则是缓缓站立起来，似乎在运转气功。
　　万界王图之中，贤者之玉和诸神印记在争斗，不但如此，大墓神力种子精华也出现了。杨奇一拍，再次给贤者之玉之中，输入了万劫不坏体的真气。
　　贤者之玉连续汲取了数十下，没有能够把诸神印记吸收进入其中，最后一个喷射，其中所有汲取的精神大力，全部反馈了回来。
　　“终于成功了！”
　　杨奇大喜过望，突然一掌，横拍在了诛仙分身的身躯上，“你和我是一体，血脉相怜，你是我的分身，现在速速和我一起，接受贤者之玉的反馈！这一次我们发达了，贤者之玉吸收了四大高手，还有一百多精神刻度到达了九十强者的输入，其中的精神力凝聚起来，非同小可，一起输入我们的体内，恐怕我们的精神刻度瞬息之间，每个人都会突破到达一百多……甚至是两百，这种程度的精神刻度是什么概念？”
　　这一次，杨奇打的就是这个主意，他自从参悟了咕噜神功，各种绝学之后，就已经是鬼神莫测，知道这次人灌顶有鬼，想要控制自己，把自己变化成为傀儡，但是这些人却又是贤者之玉最好的吸收对象。
　　没有这些人的吸收，贤者之玉何时何地才能够补满？
　　本来，这些人没有修炼真魔万劫不坏体，贤者之玉不会吸收他们的真气，但是他们给杨奇灌顶，被杨奇施展出来了无上命运之术，欺骗了贤者之玉，贤者之玉使得他们以为是杨奇的分身，一起吸收，结果就产生了这样的下场。
　　四大高手身躯之中，足足三分之一的精神力量被吸收。
　　除此之外，上百尊精神刻度到达了九十强者，所有气功法宝精血元气精神灵魂都吸收了，全部综合起来，有多大的力量？任何人都无法想象。
　　现在杨奇参悟了诸神印记，大墓精华，借助这两大神力，逼迫得贤者之玉喷射反馈，全部轰击进入自己的身躯，这么强烈的反馈，自己都不能够接受，当然要拉扯上诛仙分身。
　　经过这一系列的反馈，杨奇就觉得，诛仙分身很有可能会立刻突破到达恐怖级中期，再度把灵魂之中的所有东西都凝聚在一起，甚至把因果都置之度外。
　　轰隆！
　　果不其然，他和诛仙分身刹那之间，就觉得精神力暴涨，原来那贤者之玉深处，吞噬了一枚大墓种子，现在也喷射了出来，进入杨奇体内，使得他再次多了一枚，而且这大墓种子经过洗涤之后，变得晶莹如玉，根本没有一点冤孽，返本还源，似乎是和喷射出来的最初一模一样。
　　杨奇一下吞噬进入，精神刻度瞬息之间，就到达一百……咔嚓一下，他体内的一种东西破碎了，似乎是真理之枷锁一类的法则东西，不过他仍旧没有到达恐怖级中期的境界。
　　看来，的确是精神刻度到达一百，并不能够使得他突破到达恐怖级中期的境界，但是诛仙分身却不同，瞬息之间就产生了最强横的突破，翻天覆地的变化，从他身上激发出来。他的精神刻度立刻提升，到达了八十，九十……然后一百……
　　天劫降临了。
　　这劫数是神界的法则大劫，许多太古神人的虚影，指天踏地，滚滚而来，几乎要淹没一切，各种劫数不停显现，但是却没有一点作用，这些劫数到达诛仙分身的面前，变化成为了一条条的龙蛇，渗透进入他的身躯，使得他的身躯呼吸吞吐，许多因果都被逼迫了出来。
　　再次使得意志凝练，纯洁，但是那些因果之力却完全被操纵，将来对付诛仙王的复活所用，现在无法影响到达自己。
　　诛仙分身的灵魂，在一瞬间纯洁得可怕。
　　精神之火熊熊燃烧，万物都被焚烧，所有的一些杂质都化为灰烬，精神刻度提升，再度提升，每一次提升都到达了一个极其恐怖的程度，真到达最后，诸神分身的精神刻度提升到达了一百五十，才最终的停留下来。
　　而与此同时，杨奇的精神刻度也提升到达了一百五十。
　　唯一不同的是，诛仙分身晋升到达了恐怖级中期的境界，而他并没有晋升，不过实力大幅度的提升，体内的气功运转起来，一点都不会对恐怖级中期的高手产生恐怖了。
　　甚至杨奇觉得，如果现在和诸神分身出手，可以斩杀牧羊人。
　　什么神孽门主，两大宫主，皇甫创世殿主，都要被自己压制。
　　哈哈哈……
　　杨奇站立在擂台上，众人都只看见他瞬息之间被一个巨大的黑洞包裹住，黑洞深处发生了劫数，恐怖级中期的修为显现出来，似乎有人晋升了，人人都以为他晋升了，但是等黑洞气息消失，那恐怖级中期的意志就消失了。
　　不过，人人都知道他肯定是晋升了，隐藏实力而已，很多人喜欢隐藏实力扮猪吃老虎，这不稀奇。
　　当下，气运滚滚而来，这些人都觉得他的修为的确是可以当上盟主，刚才又施展这么多的玄功变化，使得三大门派吃了大亏，三大门派的高手个个都吐血受伤，完全要被他压制。立刻知道此人大势已成。
　　一旦大势成了，天下英雄，就此归心，气运当然是浓烈如火，这火焰一般的气运滚滚而来，天下都是杨奇的了。
　　此时此刻，杨奇真的是志得意满，一切都尽在掌握，凭借现在的修为，就算是傲天出现，也可以斗上一斗了。
　　“杨奇，你这个小贼，害死我们这么多的人，背信弃义，你不得好死！”素心诅咒道。
　　“哼！我背信弃义？你们对我灌顶，是要控制我，可惜的是，我让你们自食其果，现在我是盟主，你们不过是元老，都要听我的命令，大约我的修为你们已经看到了，现在完全凌驾于你们之上，你们还有什么话可说？”杨奇双手一举，声音凌厉：“你们别逼迫我杀你们！”
　　神孽门主和皇甫创世脸色都是一变，虽然现在杨奇功力大增，但是要杀他们却也不可能，他们知道，杨奇此人心狠手辣，绝对不会放过任何一个对他不利的人，要想杨奇的心中有什么宽恕仁慈的念头，那比登天还难！
　　但是，现在他们又不能够拼杀得你死我活，强敌林立，一旦受重伤逃走，古路执法者第一个就不会放过他们。
　　“在下神孽门主，叩见盟主，盟主天纵奇才，修成大法，万福金安，以前我们种种得罪您的地方，还请您不要计较，现在神孽门，全部投入您的麾下，听您指挥，希望你不要计较……”神孽门主突然一拱手，长鞠躬，居然是能屈能伸。
　　

第1088章 大盟我做主
　　“哈哈哈……”
　　看见神孽门主第一时间低头，杨奇发出来了震天长啸，声音远远传递出去，雄浑到达极点，人人都知道，就在神孽门主低头的瞬息之间，他这盟主大位已经定了下来。
　　虽然是长笑，但是杨奇心中对于神孽门主是警惕到达了极点，此人能屈能伸，非同一般，现在当众道歉，表示臣服，以往恩怨，一笔勾销，共同对抗敌人，势必杨奇已经不能够对他下手。
　　以后就是各种勾心斗角，明争暗斗了。
　　不过，诛仙分身晋升到达了恐怖级中期，以后各种修为到达极限，对于万界王图的操控，必然会更加完美，逐渐能够掌控整个王图的大势……那个时候，反手之间，就可以镇压这些人，也不必急于一时，慢慢的收拢人心，聚集一切再说。
　　这样的数十万超一流宗门聚集在一起，建设门派，会造成多大的气运？多大的资源能够动用？杨奇无法想象，但是毫无疑问一点就是，自己的宗门如意天宗会飞速发展，以后成为铁板一块，根本不是任何人所能够动摇得了的。
　　借助这气运之力，杨奇甚至能够把碧落等人的气功，都催动到达极点。
　　气运之力，只有他才能够运转得尽善尽美，无敌于天下。
　　轰隆！
　　他身躯上轻微一震，在震荡之间，人人都觉得他的气功，在神孽门主臣服的瞬间，再次增加了不少。
　　神孽门主服软了，当下皇甫创世，素心，穆人王三大强者，也相继对望了一眼，知道形势比人强，不能够当场反抗，否则的话杨奇此人心狠手辣，还不知道施展出来一些什么手段，现在三大门派都元气大伤，如果再次造成破坏，那就再也无法恢复过来。
　　三大门派的精华，至少有一半都损失在了杨奇的手中。
　　这些门派的人恨之入骨，但是现在只有臣服，在以后再想办法明争暗斗，夺取盟主大位，不过这一系列的事情，也就是心里想想，万万不能够说出来。
　　杨奇也心知肚明，却也不说破，当下一团和气。
　　“在下，皇甫创世向盟主请安！”
　　“穆人王，素心，向盟主请安，盟主千秋万代，一统天下，所向无敌……”
　　这三大高手一臣服，刹那之间，所有的门派都不约而同的狂吼起来：“盟主千秋万代，一统天下，所向无敌……”
　　杨奇本身，就有三千特殊体质之中，煽动者，领袖者的气息，这样一下散发出来，更运转命运之轮，稍微一旋转，每一个人的气运都浓烈如火，渗透进入自己的命运之轮中，每一个的心神都暗暗受到了他的气势影响，爆发出来了惊天动地的无敌威势。
　　所有的人狂吼之间，杨奇命运之轮越转越快，终于产生了最新的变化，一道命运之光，从头顶上出现，所有的人都看不见，但是他却可以看见，甚至能够看穿到达大墓深处，种种东西……
　　声音停留了下来，但是命运之光也随之消失了。
　　哈哈！
　　杨奇猛烈大吼长啸，在这一瞬间，他看清楚了很多东西，大墓奥秘，只要细细参悟，肯定能够知道大墓的一切奥秘。
　　他手一甩：“择日不如撞日，就今天，大家联盟，推选我为盟主，我当仁不让，不过我也知道，这盟主大任难当！接下来，就是整合宗门的力量，大家联合在一起，营造出来一个无上古国，都在其中，相互对抗，对付古路执法者，大墓土著联盟，恶魔联盟中的势力，只要大家齐心协力，必定可以成功。现在，大家都发动号召令，把所有的门派，都搬到这里来，还有，这无灭城堡的禁制虽然强横，但是却根本不能够抵挡住恐怖级中期的强者潜伏，入侵，现在，我们就要开始炼制神阵，我这里有一座神阵的想法，乃是自己参悟各种无上大道术，无上大阵领悟出来的，其中包含了许多法门，一旦建设成功，必定可以保护大家，不过这座大阵，需要无数人一起建设，我现在就开始挑选人才，你们帮助我以这无灭城堡为中心，建设大阵，其余的人，各自把宗门聚集到达这里来。”
　　“是……”
　　许多人看见杨奇发号司令，雷厉风行，顿时不敢违背，而且杨奇开始建设大阵，抵抗侵袭，众人都想分一杯羹。
　　当下，无数的人都开始行动，召集宗门，然后杨奇意念一动，挑选了数千个道术高深的宗主，作为总指挥，一切都安排得仅仅有条。
　　当初，他有领导整个护道联盟的能力，领导现在的人也轻松写意。
　　而且，这数千个宗主，都是和如意天宗交好的存在，杨奇挥手之间，一道强大的太古神术绘制在了空中，三千神术光环，化为阴阳符箓，一正一反，每个人一道，落入了这些宗主的手上，“诸位，你们手上的这符箓，乃是我以一门强横的太古神术炼制而成，一旦运用，可以把自身的实力在短时间之内提升千百倍，而把敌人的实力削弱千百倍，战斗起来都不是对手。你们手持我的灵符，谁敢违抗，格杀勿论！我给予你们生杀予夺的大权，但是你们不能够作威作福，知道了么？这次一旦建设联盟成功，我们就成为了一个整体，以前任何恩怨，一笔勾销，就好像和我神孽门主等人的恩怨都为了大局，可以化解，你们的恩怨算什么？”
　　数千宗门的宗主暗暗心惊，接过符箓，逐一监督去了。
　　杨奇一挥手：“神孽门主，穆人王，皇甫创世，素心，现在高手就是我们五位，咱们联手，布置大阵吧……”
　　“这个，是不是要开会商谈一番？”素心迟疑的道。
　　“开会，就在这里开会可以了。”杨奇走上前来，对着四大高手淡淡的道：“大约你们十分不服气，但是形势比人强，我已经取得了大势，但是接下来，古路执法者那些人，不会放过我们所有人的，我希望你们在凝练大阵，建设修为阵营的时候，不要吝啬自己的法宝，全力以赴，知道了么？”
　　“盟主，你不是有万界王图么？”素心道：“刚刚你施展出来万界王图，使得我们个个失算，有了这个王图这么大一个阵营，还要我们建设什么神阵？”
　　“什么？万界王图？”
　　神孽门主，皇甫创世两人一惊，脸上就显现出来了不自然的神色，他们想不到杨奇还有巨大底牌。
　　“万界王图是作为最后的退后，我当然是想诸位进入王图之中，不过你们肯么？”杨奇淡淡的笑道，他知道这素心不甘心，戳破自己的底牌，但是他毫不在乎，当然对于素心这个中年美妇，他暗暗冷笑，迟早会让这个女子死无葬身之地，必须要除掉。
　　“万界王图还是盟主留着吧。”神孽门主一凛，他知道，进入了万界王图之中，就要被人宰割，万万不能够。
　　万界王图之中自成天地，人人都无法从其中出来，除非是神。
　　“不知道盟主是什么大阵？”皇甫创世道：“难道比无灭城堡的大阵更厉害？”
　　“哼，这算什么！”杨奇冷哼：“无灭城堡不过是小玩意儿，如何能够和我的大阵相比，我的大阵乃是参悟万界王图，真魔万劫不坏体，神象镇狱劲，各种气功修炼而成的，一下布置出去，万邪不侵入，你们休想破掉分毫！”
　　“什么？神象镇狱劲，你怎么会？”众人都是一震。
　　“难道，你是……”
　　“不错，你们以为我是什么人？”杨奇傲然道：“本座就是诸神印记的拥有者，这个仙道时代，最为伟大的人物，和傲天一样！本座和你们动手，实际上一直没有施展这诸神印记，否则的话，你们还能够这样潇潇洒洒在这里和本座说话？”
　　“不可能！”神孽门主道：“诸神印记和诛仙王符箓根本不能够共存，你怎么可能拥有。”
　　“那有什么，我修炼了真魔万劫不坏体和神象镇狱劲融合在一起，已经是古往今来第一人，就算是神界都没有这样修行过的存在，我更是参悟了大墓元能神通，这大墓迟早是我的，什么傲天，什么太古时代的传承者，什么古路执法者，统统要被我横扫一切，你们如果不臣服，只有死路一条。”杨奇为看压迫他们，再次在他们的心灵深处，下了一计重药：“穆人王，素心，你真的以为是我从你们手上抢夺了十八枚神力种子，才成长起来的？那就错了，我的成长是必然！”
　　“你……”素心脸色苍白，知道杨奇的所言非虚，真的是这样，那天上地下没有人可以杀得了杨奇，她想起来三番五次的变化，都被杨奇抢夺先机，杨奇现在更是晋升到达了一种非常难以测量的境界，如果众人联手，倒是可以击退，但是也仅仅是击退而已，但是桫椤双子宫和创世殿堂怎么可能联手，加上神孽门，个个勾心斗角，现在都想着杨奇把另外一方灭了，自己占据便宜，于是都不敢轻举妄动，这样的压制之下，人人都只能够暂时服从大势，被杨奇统治。
　　“好了，话不多说，大家开始修炼神阵吧，我这里是神阵的阵图，需要的一些神界材料，你们这些宗门多年收刮，材料肯定不少，都贡献出来吧。”
　　

第1089章 宗门初成
　　一场浩大建设，开始了。
　　热火朝天，各大门派都把宗门搬迁到达了无灭城堡附近，众人就看到了，在杨奇这尊盟主，神孽门主，素心，穆人王，还有皇甫创世的凝练之下，一座大阵，突然衍生了出来，这大阵好像一座大墓，天圆地方，包裹下来，其中居然出现了虚拟神界，各种蠕动的晶壁系，杀机四伏，但是元气如潮。
　　这元气，都是神界神能，绝对不是普通的元气，这元气猛烈降落下来的瞬间，四周的情况，都为之改变。
　　“仙界抓来！”
　　众人就看见了杨奇大发神威，一抓之间，不知道从哪里摄取来了一千等级以上的仙界，非常庞大的仙界，在杨奇的手掌之下，逐渐缩小，所有的晶壁系都融化，最后化为了一枚拳头大小的舍利，镶嵌在许多阵眼之中。
　　这就是杨奇的绝世神通，每一招都有无穷的威力，开始是一千等级以上的仙界，接着就是两千等级的仙界。
　　那些仙界，缩小而来，不知道被他用什么手法凝练，每一个仙界都蕴含极其强横的元能，炼化成了拳头大小一块，可见元能会浓缩到达一种什么程度？不过这还算不了什么，众人甚至看到了，大墓深处，许多神迹，都自动飞了出来，融入到达大阵深处，有的神迹乃是和无灭城堡一样的绝地。
　　一片火山被挪移而来，一尊高手道：“那是九重火焰山？传闻之中，上古火神陨落的地方，任何人进入其中探索，都要被燃烧殆尽，我曾经好不容易在外面，寻找到了一枚火焰之神遗留下来的神器，现在居然被他把整个神迹都挪移了过来。”
　　“什么他他他的？这是盟主，盟主神威，岂是我们能够理解得了的？”
　　“也是。盟主凝练的大阵，实在是太凶横无比，我们以后的安全起码是有了极大的保障，这就无所谓，反正古路执法者们斩杀不到我们，一切都有盟主抵挡住。”
　　“所以我们现在要努力投靠盟主，也加入大阵的建设之中，略尽绵薄之力，这样才能够同心协力，抵挡古路执法者。”
　　“好，这大阵建设已经出现了雏形，我们按照盟主的吩咐，把我们的宗门，用先天五行八卦九宫排列在一起，然后镶嵌进入大阵之中，大阵一成，万劫不坏，我们就真正安全了。”
　　“不知道那神孽门，桫椤双子宫，还有创世殿堂会不会对盟主出手？他们似乎对盟主恨意很是深刻！”
　　“无妨，我看这样的局面，盟主已经真正镇压下来了，哼！这些人我不是不知道，个个都是欺软怕硬，怕他们干什么？只要紧密团结在盟主周围，这些人就奈何我们不得！”
　　……
　　人心所向。
　　杨奇是要大大露一手，显现出来自己对于大墓的操纵能力，神念渗透了出去，不停的抓摄之间，以自身为中心，许多大墓仙界都被抓摄了过来，除此之外，大墓之中的一些神迹，平常只有恐怖级中期高手才能够探索的神迹，也被一下抓摄，到达了这里。
　　这样的手段，简直如造物主一般的神妙，任何人都不敢多言，生怕惹怒了这位盟主，随手一抓就死了。
　　就这样，威严更加隆重。
　　杨奇觉得气运如烈火，不停推动命运之轮，在这场建设之中，虽然神孽门主等人是在配合杨奇，但是也觉得杨奇的修为实在是太过强横，尤其是在大墓之中，简直无敌。素心和穆人王心中暗暗后悔，要是不把那十八妹大墓神力种子打入杨奇的身躯根本不会发生现在的事情。
　　现在杨奇不但得到了十八枚，还吸收了另外的数枚，到达了二十多枚的程度，对于大墓本身的操纵能力，根本不是一般的大墓传承者能够媲美得了的。
　　这些大墓种子完全融化，成为了杨奇真气的一部分，也无法被人夺取走，这是所有的人都无法想象到的，杨奇现在也完全可以杀死一些大墓传承者，夺取种子。
　　这一下当上了盟主，整个联盟之中，许多大墓传承者都尽在掌握，不过他却并不会下手，他已经看穿了，这大墓传承者的种子，并不需要夺取，也未必不能够继承大墓，到达大墓深处，种子传承者的地方，照样能够吸收本源，掌握大墓的一切奥秘。
　　在刚才，他似乎看到了一些奥秘。
　　这就是大墓本身，传承者之间的奥秘。
　　大阵在不停的建设中，越来越丰满，丰富，无上的修为缠绕着大阵，使得诸多的人都有一种极其安全的感觉，这样就造成了越来越多人的投靠。
　　与此同时，那如意天宗的宗主等人，也拥有了巨大的权威，他们开始划分势力，把各个宗门安排在一起，成为各种堂口，打乱秩序，就好像是当初护道联盟之中，挑选出来左右二使，八大护道法王，三十六诸天神将一样。
　　这样快速培养出来自己的势力，凝固格局，使得三大门派无法插手，神孽门主等人看在眼里，却也奈何不得，他们知道这是杨奇的手段，如果敢挑战，肯定杨奇不会善罢甘休，看来只有等事情平息之后，再慢慢图谋，拉拢一些势力，到达自己这边大，偌大一个联盟，绝对不可能铁板一块。
　　“看来，如果不联手的话，是抗衡不了杨奇，可惜的是这桫椤双子宫和创世殿堂，仇深似海，根本不可能联手，这就给了杨奇各个击破的机会，我得怎么办呢？拉拢外来敌人？”神孽门主在心中思考。
　　众人就在这里凝练，足足凝练了十多年的时间。
　　大墓之中，时间飞快，对于修炼人来说，十年时间甚至连眨眼都算不上，他们的时间，是用千年，万年，亿年来计算的。
　　十年时间的凝练，也渐渐的把一座无敌大阵熔炼成了雏形，杨奇不知道把多少大墓深处的仙界纳入其中，也不知道多少次把大墓深处的神迹拿来，现在众人一眼看过去，整个大阵就好像是一座小大墓，耸立在这里，无灭城堡也已经没有了。
　　无数的仙界门派，都仅仅有条的驻扎在了大墓深处，在那大墓深处开始开花结果，生根发芽，杨奇的气运越来越浓烈，整个大阵一念之中，全部都在掌握，大阵一成，三大门派就再也没有能够和他抗衡的能力，因为一切都在掌握之中。
　　轰隆！
　　整个虚空深处，元气微微一震，到达今天为止，大阵算是最初凝聚了。
　　“很好，这圣王大阵，我们已经祭祀成功了，差的就是火候，日日夜夜凝练。”杨奇收取双手，在十年的时间中，他修为再度精湛，对于大墓各种气功领悟更加深刻，双目闪烁之中，神芒吞吐，顿时让四大高手都面面相觑，他们在这十年的时间中，不过是把自身修为勉强恢复了。
　　而杨奇却精进到达一个无法想象的程度。
　　他们感觉到和杨奇之间的差距是越来越远了，这一系列的变化，十年之中，悄然使得大势完全向杨奇这边偏移，可惜的是，这些人又没有一点办法，只能够眼睁睁的看着联盟凝聚成形，各大门派完全尊崇杨奇为盟主。
　　现在这十年时间之中，杨奇在凝练大阵的过程中，还可以分出来许多手段，控制局面，尤其是诛仙分身，坐镇在如意天宗之中，偶尔是神龙见首不见尾，许多人都知道，在如意天宗的深处，除了杨奇之外，还有一尊精神刻度极其恐怖，到达了恐怖级中期修为的无上高手。
　　有一尊恐怖级中期的高手隐藏，这些人哪里还有不服气的。
　　这也是在这十年之中，为什么四大高手不敢动手的原因，第一有了杨奇这样的人物坐镇，第二就是因为，他们知道了，掌控万界王图的是另外一尊高手，恐怖级中期的无上强者，恐怖级中期本来就是非常的厉害，掌握了万界王图，那还了得？
　　神出鬼没的刺杀，万一被攻击，就算不死也重伤，要是和杨奇两人配合，那不是天下无敌？没有一个人可以和杨奇抗衡。
　　所以，他们不敢动，如果杨奇一个人，倒是还可以有算计的心思，现在只能够隐忍，等待机会，不过那穆人王和素心都觉得机会渺茫，这样下去，杨奇的修为只怕是会越来越稳固，因为在这十年之间，那如意天宗宗主等人的修为，也都开始提升，提升得最快的，是碧落。
　　此人的精神刻度，在十年之中，得到了杨奇刻意的栽培，居然到达了九十以上。
　　这也是杨奇掌握了无数宗门，任何灵药，都可以调动的缘故，数十万的超一流门派宗门，汇聚起来，多大的气运和力量？
　　就凭借这气运，杨奇已经把命运之中参悟出来了命运之光，打入诸多人的体内，使得他们的精神刻度瞬息暴涨，完全了解自己的命运。
　　“盟主，这十年时间，我们不停凝练，现在要休息了。”神孽门主看见数十万的超一流宗门，仅仅有条，散布在整个大阵的周围，不由得道：“素心，穆人王，皇甫创世，你们帮助我把修为恢复一下如何？”
　　“可以……”
　　四人相互对望一眼，都对杨奇告辞。
　　杨奇知道这四人想议论什么，但是现在自己大势已成，却也不怕，当下点点头，任凭四人议论。
　　

第1090章 傲天儿子
　　天下大势，全部都在掌握，杨奇心中是志得意满，就算是让这些人去商量，也绝对不会商量出来一个对付自己的办法，更何况杨奇知道，那穆人王和素心，绝对不会和皇甫创世联合在一起，说不定会向自己告密。
　　看着四人回到了自己的宫殿中，他的脸上显现出来冷笑。
　　那神孽门现在也搬到了这里。
　　神孽门的宗门，是一个巨大的山峰，整个山峰之上，怪石嶙峋上面风一吹，呼啸而来，一片鬼神嚎哭的无上气功，扑面而来。
　　这气功震荡之间，四处都是冤孽气息。
　　这就是神孽门的山门，大冤孽山。
　　在这大冤孽山中，居住着许多神孽，大冤孽山乃是一尊神器，不是人打造的，而是神界许多冤孽之气自然而然凝聚成的法宝，先天神器，比起一般的神器不知道要高出多少个档次，稍微一动，冤孽之气就化为冤孽之锁链，四面发射，把任何空间深处的人都封锁，拘拿，没有人可以逃脱的了大冤孽山的袭击。
　　不过，现在既然是搬到了杨奇凝聚的大阵之中，那就没有半点悬念，是龙也得给我蟠着，是虎都要蹲着。
　　四周一片欣欣向荣，热火朝天，杨奇点点头，他自从成为盟主之后，就有一种感觉，觉得自己迟早会和傲天面对面的对上。
　　因为他的地位越来越高，接触到的东西就越来越多。
　　嗖！
　　就在他站立在自己大阵之中，无极限的思考，就在这个时候，一道金光几乎是无声无息的到达了他的身边。
　　嗯？
　　他突然一抓，这金光就抓在了手中，陡然变化成为了一头巨大神象，神象咆哮之间，使得他的身躯都微微发麻。
　　“神象镇狱劲？诸神印记的味道？”
　　他猛的吃了一惊。
　　四面观看，却并没有发现什么动静，连忙抓住手中的金色神象，仔细的观看着，金色神象突然炸开，化为了许多的文字和声音：“杨奇，你想灭杀傲天么？那就跟随我来吧，这神象会指引你道路的。”
　　说话之间，金色神象飞了起来，杨奇连忙一下飞跃，跟随了上去，他的心里在思考，到底是什么人？莫非是太古时代的神象镇狱劲的传承者？要和他联手一起，击杀傲天？
　　或者是傲天的阴谋？
　　不过，他艺高人胆大，加上那诛仙分身晋升到达了恐怖级中期的修为，根本不是所有的人能够抗衡得了得。
　　催动万界王图的力量，到达了不可思议的程度。
　　就算是遇到任何危险，都可以逢凶化吉，化险为夷，所以他是一点都不害怕，一点都不在乎，先跟随神象前去再说，免得错过了某些机会。
　　这金色的小神象离开了这里，向大墓深处飞了过去，整个联盟之中有咕噜兽坐镇，不会出一点事情，咕噜兽似乎在这十年之中，长大了一些，什么东西都没有吃，也不知道它是怎么涨大的。
　　越来越远，越来越深，杨奇深入其中就渐渐的看到了许多两千等级的仙界，压力也渐渐的增大，亏得他现在实力提升极其强横，精神刻度也到达了顶点，一百五十点，远远超过了恐怖级中期的修为。
　　在大墓深处的压力之中，完全可以游刃有余，不会产生半点的变化。
　　两千三百等级的仙界，两千五百等级的仙界，两千八百等级的仙界……
　　杨奇就这样，一路飞行。
　　突然之间，面前一震，一个巨大的仙界，出现在自己的面前。这仙界整个好像一枚玉质球体，外面的晶壁系，乃是玉一般的颜色，却似血肉一般的蠕动。完全是玉质的血肉，已经和神差不多了。
　　这就是三千等级的仙界。
　　迎面而来，是巨大浩瀚无边无际的气息，不过以杨奇的修为现在看来却算不了什么，三千等级的仙界虽然强横，但是照样可以炼化，不过就算是恐怖级的修为，到达了三千等级仙界中，飞都飞不出来，更别说是破开空间而行走了。
　　但是他却可以。
　　以他的修为，现在是完全超越了恐怖级中期的一些存在，就算是在神界，也可以完全生存得下去，不用担心什么问题，他一步就踏入了这个三千等级的仙界之中，呼吸一口，风起云涌，这仙界之中的云霞，都是玉质的颜色，似乎玉液，吸入了体内，被吞天王符箓转化，完全化为了一种巨大的真气。
　　吞天舍利一枚枚的衍生出来。
　　这些是吞噬三千等级仙界凝聚而成的吞天舍利，非同小可，不过杨奇却是用不着，只能够给属下使用，以杨奇的修为，只有吞噬神界，才可以获得增加了。
　　金色小神象，到达了这个三千等级的仙界之中，立刻就散开了。
　　杨奇神念扫射，虚空一掌，顿时大片大片的云气被扫荡而来。
　　哧啦！
　　一道指法，凌空而来，连续点击向了杨奇的眉心，天庭，气海……这些周身所有的大穴。指法之凌厉，封锁四方，根本不会让任何有还手的机会，每一道指法，都蕴含着神象镇狱劲的威严。
　　这不知道是神象镇狱劲之中的什么指法变化，但是杨奇可以肯定是和自己的功力同出一源。
　　他并不施展神象镇狱劲抵挡，而是以指对指，突然一指，施展出来了万劫不坏体中的神指，凌空虚点，三招点出。
　　这三招，乃是“劫海生波”“我入地狱”“承受苦难”，都是以最大的圣贤慈悲，本着我不入地狱，谁入地狱的无上大能精神，承受世界的一切苦难。
　　真魔万劫不坏体，本来就是以一人之力，承受世间一切苦难，把苦难抗在肩头，磨练自己，使得自己到达一个鬼神莫测的无敌境界。
　　砰砰砰……
　　三指对三指。
　　一条人影出现了，他的浑身上下，显现出来了噼里啪啦的声音，而杨奇身躯也微微一动，似乎元气受到了一种震荡，但是稍微一运转，气息就完全自如。
　　这条人影居然显现出来，是一个浑身穿着黑色长袍的男子，手里拿着一根弯曲的手杖，杨奇认识，居然是恶魔联盟的牧羊人。
　　“牧羊人？”
　　杨奇猛的道：“你怎么会神象镇狱劲？”
　　“别来无恙，小子……”牧羊人的喉咙嘶哑，看着杨奇：“想不到你真的修炼成了真魔万劫不坏体，而且还到达了三百劫的程度，就算是有羊皮卷，通神古路上的高手，古往今来，也没有能够修炼到达过一百劫的程度，显然是你把我身躯上夺取走的贤者之玉参悟透彻了。”
　　“怎么？牧羊人，你想要和我圣王联盟开展么？”
　　杨奇傲然道：“夺取回你的贤者之玉？不过这明显是不可能的事情。别忘记了，现在你们恶魔联盟也是古路执法者的眼中钉，肉中刺。我们两大联盟有共同的敌人，要是战争起来，得益的还是古路执法者。”
　　“想不到你成长得这么快。”牧羊人道：“就这么瞬息之间，成为了什么圣王联盟的盟主，连神孽门主，穆人王，素心，皇甫创世这些老古董都被你压迫了下去，现在你还修炼大阵，得到了一股上古异兽，横行霸道，不过我今天前来，不是来和你战斗的，是有人要见你……傲世，出来吧，你们兄弟聊一聊。”
　　“哈哈哈，牧羊人，我传递在你身躯之中的神象镇狱劲，你倒是还没有修炼成功，刚才这‘龙象指法’，乃是神象镇狱劲中的精华，可惜了你还是没有炼化你身上的恶魔气息，转化为真正的神界圣贤。”
　　一个人出现了。
　　这个人，是一个少年，全身都是一种纯金色的气息，好像杨奇当初看到诸神印记小金人一模一样。
　　不过，这个少年的身躯上，并没有诸神印记，他身上一身气功，都是被人传授给他的，此人极其像傲天，显然是傲天的儿子。
　　更为厉害的，此子乃是一尊恐怖级中期的无上强者，精神刻度早就突破到达了一百，不知道是什么程度，而且早就把自身的神象镇狱劲炼化，突破了极限，不被传功人所控制。
　　“在下傲世，见过兄弟，杨奇，你也是傲天的儿子，我也是傲天的儿子……咱们两人，却是同父异母的兄弟……”这个年轻人看到了杨奇，脸上丝毫没有敌意，只是笑意盈盈的道。
　　“哼！”杨奇一挥大袖：“这种话就不必说了，你是傲天的儿子，我却不是，我乃是命运虚无者，天生无父无母，来到这个世界上，改变诸神天地命运，扭曲命运长河的存在，区区傲天，也配做我的父亲，简直是笑话，兄弟的话也不用说了，你到底是有什么事情？”
　　“好个性，我喜欢，从你的语气之中，我感觉到了你对傲天滔天的仇恨，我要的就是这种人，要是你对傲天没有仇恨，我倒是今天不会来见你，反而会把你当成敌人。”傲世的话倒是让杨奇吃了一惊。
　　杨奇猛的问道：“难道你对傲天也有仇恨？”
　　“岂止是仇恨？”傲世长笑起来，显现出来了一嘴细碎的白牙，他牙齿森森的道：“如果有机会，我倒是不介意把傲天活生生的吃下去，他的血肉，一定很美妙，那种滋味儿，我想起来就浑身激动得颤抖，当年傲天拿我做实验，使得我九死一生，却终于得到奇遇，修炼到达了这种程度，都是拜他所赐。”
　　

第1091章 联手杀傲天？
　　“哈哈……”傲世说话之间，脸色全部都是残忍和恶毒，似乎要把傲天活生生的吞下去，咀嚼他的血肉，“当年，傲天把我从通神古路之中带出来，为的就是因为我也是特殊体质，乃是继承了诸神的血统，虽然不是三千体质之中的任何一种，但是确是体外之体，所以就拿我做各种实验，从小就拿各种药物在我的身躯上喂养，灌输各种气功，我是九死一生，而他到达最后，掠夺走了我的本源，使得我体内的那继承自诸神的一些血统，全部被他掠夺走，可惜的是我命不该绝，却反而吸收了他的神象镇狱劲，修成玄功！他现在要培养我成为领袖，但是我却奈何不了他，只能够隐忍，找到机会，一举把他斩杀，这次和你联手，就是如此，我已经得到消息，不出多久，傲天就会来到大墓之中，咱们把他轰死！夺取到达他身躯上的诸神印记怎么样？”
　　杨奇一听此人的怨毒声音，就知道和自己一样，对于傲天有刻骨铭心的最大仇恨。
　　不过他也不会彻底的相信，这些人虚虚实实，实实虚虚，根本听不到半点真话，又怎么可能彻底相信他们？
　　杨奇的脸上，显现出来了一种神秘的笑容：“不错，傲天就是如此，到处布置下来棋子，看准了有大气运的存在，就开始下手布局，我何尝不是如此？他早就算准了我命运虚无者的身份，于是在世俗之中，就开始对我下手，我也必须要杀了他，不过你和我联手，必须要拿出来一点诚意来，好了，大约你也知道我母亲，还有姑姑，师傅，都被掳走了。现在在什么地方？”
　　“他们在神界……”
　　傲世道。
　　“你说什么？”杨奇猛的一震：“到底是怎么回事？”
　　“傲天把他们送去了神界。”傲世道：“傲天不是这么简单容易对付的，他在神界，也有基地，他曾经到达神界修行过一段岁月，但是后来又下来了，他是唯一去过神界，还能够回来的人，谁都不知道，他在神界那一段岁月之中，发生了什么事情，但是毫无疑问，他从神界回来之后，修为更加的出神入化，命运掌握在自己的手中。”
　　“你说的是真的？”杨奇不相信。
　　“你相信也好，不相信也好，事实就是如此，我告诉你真相，你如果不相信的话，可以自己去寻找，未来世界也好，在通神古路也好，都不会寻找到达他们的。”傲世脸上冷酷的道：“本来，你差点杀了我的母亲，我不会告诉你这些事情的，但是，毕竟要和你一起联手对付傲天，我的诚意足够吧？”
　　“我差点杀了你的母亲？”杨奇疑惑的道：“难道你的母亲是……”
　　“不错，我的母亲就是怡花宫主，当年通神古路上一个女子，被傲天欺骗，现在下场凄惨，被你把门派都灭了。”傲世道。
　　“哼，她现在因祸得福，也被傲天的一个仇敌救了。”杨奇道：“此人乃是太古时代诸神印记的拥有者。大约你也知道。”
　　“我自然知道，不是他联系我，我还不知道我母亲的秘密。”傲世冷笑连连：“不过这些纠纷，都是小事，对付傲天，才是大事，那太古时代诸神印记的传承者，叫做‘末’，他的全家都被傲天杀死了，诛灭九族，所有的朋友，都被傲天斩杀，只有他一个逃了出来，到达这个仙道时代，对于傲天自然是仇深似海，我已经联系了他，要一起斩杀傲天，你们两人，一个是太古时代诸神印记的传承者，一个是仙道时代诸神印记的传承者，联手起来，必定会气功大增，杀死傲天，不算什么难事吧。”
　　“恐怕仍旧杀不死。”杨奇想了一会儿，冷静的道：“刚才你所说，傲天此人居然如此凶狠，到达了神界都还能够回来，只怕你今天联系我们对付他，都会被他知道吧。”
　　“哈哈哈……”就在这个时候，一条人影闪烁而来，这人影金光弥漫，稍微一进入这三千等级的仙界之中，就幻化出来了许许多多的影子，最后归一，化为了一个金色长袍的男子。
　　杨奇在他的身躯上，立刻就感觉到了诸神印记的气息。
　　他的心灵剧烈的波动着，好在自己的诸神印记已经舍弃了，封印在万界王图之中，不然的话瞬息之间，就会和这个金色长袍的产生极大程度的共鸣。
　　杨奇这是第一次看见诸神印记的拥有者出现在自己的面前，他微微一点头：“原来你就是末，当日我剿灭怡花宫，你解救走怡花宫主，对我痛下杀手，却没有成功，不过现在再对我下杀手，就没有那么容易了。”
　　“末”道：“我对你下杀手也没有意义，你的诸神印记呢？到达什么地方去了？你居然修炼了真魔万劫不坏体，就这样抛弃诸神印记了么？”
　　“我不过是摆脱这印记的束缚而已，开创出来我自己的道，还有我劝你，也要舍弃这诸神印记，不然在以后，会被印记控制，万劫不复。这印记，乃是不祥之器。”杨奇笑道。
　　“废话，诸神印记乃是最为光荣的存在，主宰的继承人，你既然抛弃了诸神印记，那迟早也会被诸神的荣光所抛弃，既然你不要，就把这诸神印记给我吧。”末伸出手来。
　　“行，只要你能够拿得出来足够的东西交换，我给你也无妨。”杨奇毫不犹豫的道。
　　顿时，这末脸上就尴尬了，他又怎么可能拿得出手来和诸神印记媲美的宝贝？任何东西都不能够和这种印记相比。
　　“好了，两位不要争执，今天到来，我们都是同样一个目的，扼杀傲天！”傲世道：“你们两人都是和傲天一样，乃是诸神印记的传承者，实际上，只有诸神印记才可以克制诸神印记，所以我才会找你们两人来。还有，末，我的母亲呢？”
　　“你的母亲很好。”末道：“她已经自愿成为了我的女人，我会保护好她的，你出来吧……”一个精芒打开，光环之中，那怡花宫主已经走了出来。
　　傲世脸色古怪的道：“母亲，你真的成为了他的女人？”
　　“不错，我就是要气一气傲天，让他在暴怒之中，发挥失常，失去理智上的判断，从而给你创造出来击败他的机会。”怡花宫主道：“况且本宫在怡花宫的时候，就有许多男宠，这算什么？”
　　“好吧，母亲，随便你，你想怎么样就怎么样，咱们都是神仙，不用顾忌那么多的事情。”傲世无奈的道：“只要能够杀死傲天什么事情都可以做，我这些年，被傲天做实验经历的苦难，简直是每一个地狱都无法比拟的。傲天，不活生生的吃了他，怎么泄我心头之恨？”
　　“杨奇，我的怡花宫呢？你还我的怡花宫……”怡花宫主猛的道：“那是我毕生基业。”
　　“无妨，既然我和你儿子合作，对抗傲天，那怡花宫也没有什么，现在我是圣王联盟，通神古路上超一流宗门的盟主，还在乎一个小小的怡花宫？”杨奇摆摆手，“不过现在他们都加入了圣王联盟，到底还想不想回到怡花宫中，是个问题，我有机会，可以带你去见见她们，如何？”
　　“母亲，这些小事情不必计较。”傲世道：“圣王联盟何等强大？稍微拔下来一根毛，都可以比得上你千百个怡花宫的势力，等杀了傲天，我们联手铲平古路执法者，收取大墓，降服大墓土著，到达神界，一切都可以有全新的开始，这世间的蝇营狗苟算什么？”
　　“不错，杨奇，我和你之间的仇恨，也算不了什么。”末道：“我降服了很多大墓本身土著，这次本来要破坏你们的联盟，不过你在联盟上大发神威，居然击杀了无数的人，我倒是就觉得和你联手斩杀傲天才是正确的，如何？我们以前的事情，就化干戈为玉帛。”
　　“这一点我支持。”傲世道：“现在末兄弟降服了许多大墓土著，而且佛门末宗实力越来越大，甚至和古路执法者都可以分庭抗礼，有他的帮助，我们肯定能够斩杀未来世界的一切。”
　　“你本身就是未来世界的人，也要斩杀未来世界的一切？”杨奇皱眉道。
　　“不错！”傲世道：“斩杀未来世界的一切，是我的目标，实际上傲天为什么这么厉害？未来世界另外九大领袖，也是祸害和帮凶，不过他们之间也相互争斗而已，这些领袖非常厉害，能量指数个个都到达了九千，精神刻度到达两百，你想想是什么概念？如果他们能够到达神界，迟早都会成就诸神，可惜的是大墓出现，阻挡住了他们成神的道路而已。”
　　“什么？那十大领袖，个个如此凶横？两百的精神刻度，是接近了恐怖级巅峰的存在？这样厉害，怎么不出来横扫整个世界？还遗留在未来世界干什么？”杨奇心中猛烈一跳，我的乖乖，这么强的实力，他却是没有料到。
　　“因为他们要镇压梵神，梵神时时刻刻蠢蠢欲动，他们不镇压，这神就会脱困而出，对未来世界造成灾难。”
　　

第1092章 最后一块诛仙王符
　　“是的。”末这尊太古时代诸神印记的传承者道：“未来十大领袖的确是厉害，杀得我们太古时代无数的高手闻风丧胆，几乎是灭绝了整个太古的一切，掠走了太古许多资源，要不是那十大领袖为了镇压梵神，无法出动真身，我恐怕早就死了，诸神印记也会被他们抢夺走，不过他们如果没有梵神的力量，也无法打通太古通道。”
　　“梵神……”杨奇嘿嘿干笑两声：“我倒是把这尊神忘记了，他再怎么弱小，都是神，神就是神，根本不是凡人能够对抗得了的！”
　　“既然是这样，十大领袖也无法全部催动真身，那傲天也是十大领袖之一，真身在其中，就算是我们杀了他的化身，也没有什么用处吧。”怡花宫主道。
　　“不错，杀了化身，的确是没有用，但是此人现在绝对是真身前来，他用的是化身坐镇梵神，因为诸神印记我感觉得到，傲天真身携带，很快就要降临这个仙道世界，甚至他有可能已经来了。”
　　那“末”说话，令得人毛骨悚然。
　　杨奇浑身一动，似乎傲天真的在旁边一般。
　　傲天此人，神出鬼没，的确是让人防不胜防。但是杨奇不相信，两大诸神印记组合，还奈何不了此人一个？
　　“对了。”杨奇突然道：“和我争夺盟主的时候，一尊青铜面具神秘男子出现了，对我施展出来神象镇狱劲的鞭法，似乎融合了傲天诸神印记之中的战斗意念，还有你的诸神印记之中无上奥秘，到底是谁？难道也是你们派出来的棋子？”
　　“有这样的事情？”
　　末和傲世都是一愣：“这人是什么样子的？”
　　杨奇把那人描绘了一下，两人都皱起眉头：“很有可能是傲天的人？”
　　“不可能，不可能是傲天的人。”杨奇道：“那人还在大骂傲天，不过有可能是故意布置下来疑阵也说不一定。”
　　“我看是别的领袖培养出来的高手？”末淡淡的道：“在未来世界十大领袖之中，和这傲天不对路的几大领袖也有很多，当初那诸神印记，可是许多人一起共管的，但是最终落到了傲天的手上，傲天是经过了一番争斗，但是也付出来了不少代价，我看那人有可能是其中领袖的一个儿子，不然不会这么厉害，当年我和真许多领袖战斗，他们窃取了我的神象镇狱劲气功，未必不能够摸索出来什么东西。”
　　这一点的解释，也能够解释得通。
　　“那现在，怎么对付傲天？”
　　说了半天，在场几人的气氛缓和了一些，杨奇把话题回到了正轨之上，经过这一番聊天，众人都觉得自己和对方亲近了一些，起码不是剑拔弩张，表面上有了合作的可能。
　　“傲天的确是不好对付。”末看了傲世一眼：“但是，也未必没有对抗他的法门，我们两人合作，相互参悟彼此的诸神印记，也未必没有成功的可能吧。”
　　“就是不知道，两块诸神印记合一，是什么概念？可惜的是，诸神印记合一，变成了一块，你们两人都无法分割，注定要死一个啊……”傲世笑了起来。
　　“哼！这一点我早就知道，诸神印记的拥有者必须最后只剩下一个，所以杨奇到达最后，我们都是敌人。不过现在却不是，对付傲天了再说，这样，我们先联手，你把你诸神印记的一些法门告诉，我也告诉你，相互交换气功，诸神印记是万万不能够合一的，一旦合一，我们都真的无法分开了！”
　　末道：“这一点相信你也非常清楚，不过要杀死傲天，我们有绝对的办法。傲天已经成就了不灭之体，他既然去过神界，很有可能，还差一点点就成就诸神了，体内有无数的不朽之意，杀是无法杀死他的，可惜我早就算计怎么杀死他！”
　　“怎么杀死他？”杨奇推算到达了，那傲天的命运，几乎是无穷无尽，根本无法杀死，对于这次联手对付此人，杨奇是一点把握都没有。
　　“很简单，利用诛仙王符箓！”
　　末说话了。
　　“什么？诛仙王符箓？”
　　“不错的。”傲世脸上显现出来了阴险的笑容：“我知道你拥有了八块诛仙王符箓，但是还差最后一块，一旦集中了所有的符箓，诛仙王伟大意志，就会立刻复活，到达那个时候！傲天算什么？我们直接利用诛仙王伟大意志，把他灭绝，诸神印记也得到了手中。”
　　“最后一块诛仙王符箓在你的手中？”
　　杨奇道：“那一块诛仙王符箓，乃是诛仙王心脏炼制而成的？你现在拿出来？原本是对付我的，这是傲天布置下来的局吧。”
　　“不错，是在我的手中，但是却没有在我的身上，而是在未来世界。”傲世道：“那一块诛仙王符箓起着至关重要的作用，可以镇压梵神，但是我却能够开启宝库，获取到手，如何？”
　　“这个办法，的确是能够杀死傲天。”杨奇淡淡的道：“不过呢……诛仙王意志复活，首当其冲的是我吧……”
　　“不，首当其中的不是你，是诸神印记。”末道：“诛仙王最大的敌人，就是主宰，是神象，是诸神印记，他的意志第一时间复苏，整个人又不会复活，倒是没有什么可怕的，其实诛仙王灵符之中，积攒的气运能量十分弱小，就算是聚集齐全了，诛仙王也不会真正的复活，就只是一股伟大的意念凝聚成形体而已，这股伟大的意念，也不是我们能够抗衡的，傲天也无法抗衡。”
　　“你们想必是有办法，利用这股伟大的意念了？”杨奇知道这两人肯定是有一些主意了。
　　“不错，直接到达未来世界的老巢之中，释放出来这股意念就是了，那样一来，整个未来世界就毁灭了。傲天是逃无可逃。我们要抓住机会，等傲天还在未来世界的时候，突然出手，打破通道，释放梵神，然后把诛仙王的意志释放出来，九枚符箓合二为一，到达那个时候，而我们却直接逃回来。那个时候，整个未来世界，就只有诛仙王的意志和傲天的诸神印记在其中，那个时代，诛仙王的意志就会疯狂攻击诸神印记的持有者。”
　　末道：“等攻击完毕，我们就可以收拾局面了。”
　　“这的确是一个好计划，可惜的是，请神容易送神难，把诛仙王的意志请出来了，我们如何镇压？诛仙王的意志也会来到这个时代，寻找我们的，我们会好像傲天一样，被他杀死，这一尊凶猛的存在，在神界都是天翻地覆，你们会相信他有什么善良的念头？”杨奇觉得仍旧是不妥当。
　　“那只能够把傲天引到古墓深处来了。”末想了一会儿，“我其实计划并不止这么一点点，这古墓到底是什么东西，我大约是知道了一些！你居然成为了大墓传承者，倒是使得我意外，这大墓是不输于诸神印记的东西，如果能够知道其中的奥秘，倒是能够彻底把傲天镇压杀死。而且甚至能够毁灭诛仙王的意念，埋葬他，封印他。”
　　“古墓到底是什么？”
　　杨奇问道。
　　“因该是神界很早之前，主宰都没有诞生的时代，不属于神界的东西，在神界诞生之前，就已经存在了。”傲世接口道：“这次不知道为什么到达了世俗之中，还把通神古路堵塞住，唯一可以想象的，就是神界出来了许多变化。”
　　“而且，我们已经差不多，探索到了大墓的源头，三千等级仙界深处，就是大墓最为核心的地方，当然大墓的奥秘远远不止这些，不过的话，大墓源头喷射出来种子的地方，已经差不多要被找到，你知道我们为什么会找你帮忙么？联手一起对付傲天，就是因为你的潜力太大了，居然成为大墓传承者，只要一寻找到达喷射种子的源头，我们就可以真正的多出来任何对抗傲天的本钱，你甚至可以把诛仙王的意志囚禁起来，那样万界王图就是你的了。”
　　“更为厉害的是……”末道：“实际上，我们可以借助诛仙王的意志，和大墓拼命，使得大墓挪移开一些，这样我们就可以重新进入通神古路之中，进入神界，这是一举数得的事情，不用急于一时。”
　　“这样……”杨奇不禁佩服起来这些人了，果然不愧是诸神印记的传承者，雄才大略，虽然是一个计划，还没有真正施展出来，但是仍旧可以看得出来，此人的雄才大略到底如何。
　　借助诛仙王的意志对付傲天，让大墓镇压诛仙王意志，然后相互争斗，挪移开大墓，通神古路再度开放，有了成神的机会。
　　这一连环的计策，的确是可以收取到达很好的效果，不过杨奇觉得事情仍旧不是那么的简单，好在可以慢慢图谋，既然这样的话，先探索大墓的奥秘再说，再这其中，大墓传承者是自己，他们不可能在大墓之中，对自己耍出什么花样来。
　　“好吧！”杨奇点点头，对着末道：“现在，就把你诸神印记之中修炼法门告诉我，我也告诉你，我们同时传递神念出来。”
　　“好！”末居然率先传递出来了一股神念。
　　

第1093章 另外法门
　　这一下相互传递神念，修行秘法，两人都没有作怪。
　　无论是“末”这个太古诸神印记的传承者，还是杨奇这个仙道时代诸神印记的传承者，都知道彼此之间相互欺骗并没有什么意思，击杀傲天才是最为主要的责任。
　　而且杨奇更加是一种不在乎的态度，现在他已经上已经抛弃了诸神印记的一切，只是当做一门绝世武功来修炼而已，就算是没有了诸神印记，凭借他现在的修为，照样可以纵横天下，一路高歌猛进，到达最为雄浑，最为凌厉的无上层次。
　　所以，他也不保留，把自己神象镇狱劲气功修炼法门，一股脑都传递给了那“末”，这却是有一个私信，那就是对方得到这么功法的修行之后，肯定会对于诸神印记产生更强大的依赖，从而依赖魔会越来越深刻。
　　这虽然在短时之间，可以提升自己的修为到达最为强横的程度，但是对于以后的修行十分不利。
　　杨奇而是不同，得到了太古诸神印记之中各种修行法门，凝练自己的精神力，和万劫不坏体产生不同的变化，相互吞吐，刚柔并济，肯定能够产生许许多多的妙用。
　　一个是彻底依赖神象镇狱劲，一个不过是做为参考，两者的意境截然不同，造成的修为也就不同。
　　杨奇把冥神之矛，地狱熔炉，天使之翼，甚至一切，包括最后的神圣广大圆满主宰一切咒，天神灭狱种魔胎也给了“末”，毫无保留，显现出来自己大公无私和诚意。
　　倒是那“末”传递过来的法门，开始还是有所保留，不过当杨奇一股脑传递过来的时候，他的脸上就显现出来了震惊的神色，知道杨奇此人是竭尽所能的传授，当下也把所有的都传递了过来，两人都是修行神象镇狱劲的无上高手，对方保留了没有，都可以看得出来。
　　杨奇接受着对方传递过来的法门，首先一开始，居然就是一门极其厉害的凝练精神法门，叫做“象心不觉体”。
　　修炼之后，人的心灵，就好像是大象的皮肤，极其厚实，踩踏到达了荆棘丛中，也不会有半点的阻碍。
　　随后，又是一门厉害的精神演化法门“大道忍心”，乃是以强烈的大道碎片精神，冲击心灵，使得心灵能够容忍一切，到达最为强横的存在。
　　到达后面，修行的功法越来越多，比如什么“界王炼神大法”“超越真我融天破道意念”“精神缔造诸天神格秘术”“神圣光明普照大法”“回光返照空灵升腾大术”“无限精神虚空道藏”“不朽封神真罡”“精神雷霆塑造本源”……
　　这其中的修行之法，几乎全部都是关于精神修炼的，到达最后，出现了一门最高等级的精神修炼，叫做“无无大法”。
　　无无大法，传闻之中，乃是最高主宰，参悟无无级精神意志时候所运用出来的。
　　这一套大法，才是精髓。
　　杨奇一得到，刹那之间，精神意志就开始融会贯通，以前对于神象镇狱劲许多不理解的地方，许多不好的地方，全部都豁然贯通，整个人体内的精气神，好像一条条的水银，全部都流淌着，烁烁生光，他的修为几乎全部开始转化为无上等级的精神意志。
　　这简直就是前面一座宝库，人始终无法打开大门进入其中，但是突然一下，别人送过来了钥匙，一下打开宝库大门，其中金山银山，金银财宝，世所罕有，全部都归你所有。
　　杨奇识海深处，精神力开始蜕变，一条条的精神，凝聚成了法则，又再度崩溃，再度凝聚法则，再次崩溃，这样千万次的变化，精神力得到了最大程度的洗礼，精神刻度不停的提升，从一百五十，到达一百六十，一百七十，一百八十，最后到达了一百九十九才停留下来，几乎是要接近两百。
　　不过，他仍旧是没有冲击到达恐怖级中期的修为。
　　在参悟这样的大道法术的时候，他的体内，许多真气再次沸腾，凝聚，结晶，体内一道道的元神破体而出，这些元神，化为了元气，一些杂质再次被挤压出来，杨奇得到了更深层次的洗礼。
　　他的真魔万劫不坏体，突然许多劫数文字，记忆犹新，一个个的劫数，流淌在心中，也得到了极大层次的提升。
　　无论是修士还是凡人，精神才是根本，精神不灭，任何气功都可以直接修炼成功，如果是无限级的精神，任何神级气功刹那之间，就可以修行到达顶点。
　　杨奇根本不动，全身开扬，头顶上金光灿烂，凝聚成了一尊华盖，然后又冉冉的降落下去，长虹一般，彼此升腾，不出一会儿，他整个人脱胎换骨似的变化。
　　这样的情况，足足持续了七天七夜。
　　对面的那“末”也是一样，整个人实力得到了极大程度的提升。他得到杨奇神象镇狱劲力量的修行法门，两两结合，产生出来许多变化。不过他得到的好处，却没有杨奇的多，杨奇能够把这精神法门和真魔万劫不坏体产生结合，参悟出来更多的东西。
　　而且，他对于咕噜神功，大墓本身结构的参悟，更上一个台阶。
　　众人都不知道，他最为厉害的实际上咕噜神功。
　　“好了！两位都参悟了，不过我也修行了神象镇狱劲，虽然没有得到诸神印记，但是体内却有诸神印记的真元气，不知道能够把那些修行方法传授给我呢？”
　　傲世上前一步道。
　　“这个没有问题。”杨奇意念一动，顿时一股修行之法就传递了过去。
　　“末”脸色一变道：“杨奇兄，他也有无上战斗的法门，可以拿出来共同探讨，那傲天的诸神印记之中蕴含的乃是无上战斗之法门妙用，不拿出来实在是太可惜了。”
　　“这个……”傲世脸色一动，摇摇头道：“我虽然得到了神象镇狱劲，但是傲天无上战斗的法门却是只会一小部分，我真正依仗的乃是另外一套无上玄功。”显然，此人却是不想把无上战斗法门说出来了。
　　杨奇也切断了自己的意念传递，只留下一部分最为精奥的，实际上他已经得到了傲天所有战斗法门技巧，不过这个时候，又怎么会说出来。
　　现在，他几乎是获得了神象镇狱劲的所有修炼传承系统，不过的是只能够提升自己智慧参悟，却不能够真正修炼成各种无上大法术。因为一部分的神象镇狱劲，必须要相对应的诸神印记进行修炼参悟。
　　好在杨奇只需要修行的功法就可以了，对于诸神印记的依赖性大大降低。
　　“大家也都不要争执了，现在都团结在一起，对抗傲天，没有什么可以说的。我看这一度交换法门，你们的实力都得到了极大程度的提升，接下来我们到底是要怎么一步步施展计划，对付傲天，也是一个重大问题。”牧羊人连忙上前打圆场。
　　“我已经想好了。”末这位太古领袖道：“现在，咱们去大墓源头，寻找大墓传承种子喷射出来的地方，找到了一些蛛丝马迹，才可以对抗傲天，复活诛仙王意念。”
　　“我觉得不妥当。”杨奇这七天七夜，虽然修行功力，增强精神刻度和智慧，但是却想了不少的东西，这些人寻找自己，虽然是共同合作对付傲天，但是也未必没有一些阴谋诡计，现在去寻找什么大墓传承之地的源头，也恐怕就有阴谋在其中，利用自己大墓传承者的身份，获取大墓种子等一些东西，说不定其中还有很大的凶险，会把自己狠狠坑害一把，那末对于自己的诸神印记虎视眈眈，绝对不会对自己真正的有好感，成为朋友，实际上，诸神印记的传承者和大墓传承者一样，命运就是相互厮杀，绝对不会有半点的妥协，就是养蛊，最后厮杀得只剩下一个，那个人就是蛊王之王。
　　“哦？”傲世目光一闪：“不知道杨奇兄弟觉得有什么不妥当的？”
　　“大墓深处，十分危险。”杨奇道：“我现在就感觉到了深深的危险，得要仔细谋划，再说了，释放出来诛仙王符箓令牌，对付傲天，也太过凶险，我们现在的实力，似乎也可以围攻傲天，先击杀他一次再说？”
　　“击杀傲天，没有实在的把握，不能够成功！”傲世道：“我现在还是他的乖儿子，和他虚以委蛇……一旦刺杀不成功，他就会发现我从而剥夺我的一切，我不能够冒险。还是要万无一失。”
　　“是啊，杨奇，这件事情非同小可，更别说了，我们如果击杀傲天，夺取诸神印记，另外的领袖为了未来世界的利益着想，也绝对不会袖手旁观诸神印记被我们夺取走的。到时候，我们很有可能刺杀傲天不成，自己一下陷入最为危险的境地。”末也劝解道。
　　“这件事情我得好好的筹划一下，再说了，大墓深处非常凶险，一旦遭遇不测，我们的门派恐怕要被夺取权力，这样，我先回门派半个时间，安排好一切，再到达这里聚会。如何？”
　　杨奇的心中冷笑了一下，就开始计算情况。
　　傲世想了想：“也的确如此，你那圣王盟，神孽门主，还有什么桫椤双子宫，创世神殿一些人，都不安分，难以镇压，迟早会要引起骚乱，这样，不如我们帮助你回去，一举把这些人镇压了，炼制成更为强大的傀儡，这样你的圣王盟就真正铁板一块，如何？”
　　

第1094章 杀回马枪
　　“不错，杨奇，你那什么神孽门主，穆人王，素心，皇甫创世等人，极其的厉害，实际上是和我们差不多的高手，一旦作乱，你肯定无法镇压，但是加上我们就不同了……”末的脸上显现出来了冷笑：“我知道，你在怀疑我们的诚意，但是现在我们帮助你镇压这些人，炼制成傀儡，更可以帮助我们探索大墓。”
　　“这一个主意很好。”
　　牧羊人随后笑了起来：“神孽门主，皇甫创世这些老鬼，都是个个精明的人，杀他们都困难，实际上我也只能够对付其中的一个，不过如果把这些老鬼炼制成了傀儡的话……嘿嘿嘿……我们击杀傲天，肯定又多了许多的把握。”
　　“炼制成傀儡？”
　　杨奇想了想：“这傀儡是归我，还是大家平分？现在我们是四个人，那边也是四个人，难道一人一个人？却是不妥当，因为现在毕竟他们都是我的人，如果全部杀了，岂不是分散了实力？我圣王联盟的能量大大削弱，那么在古路执法者前来侵蚀的时候，我们怎么对抗？门派之中，一个坐镇的高手都没有。”
　　实际上，杨奇听见这些人说帮助自己镇压神孽门主等人，心中一动，他知道，这次人迟早都是一个祸害，不过自己也没有办法，只能够和这些人合纵连横，以他们相互之间的矛盾，相互牵制。
　　要一举把这些人全部杀死，那是不可能的，实际上以杨奇以前的修为，杀死其中任何一个都十分困难，几乎不可能。
　　不过现在，得到了神象镇狱劲无上精神修炼之法，精神刻度提升到达了一百九十九的恐怖程度，击杀其中一个也不是做不到，但是要把这些人全部击杀，那就不可能了。
　　毕竟，四大恐怖级中期的高手能够彻底联合，甚至可以把杨奇驱逐出去。
　　这些祸害，不能够留下。
　　但是，如果真的能够得到帮助……那却就非同一般了。能够把四大高手一起镇压，炼制成傀儡，到手之后，雄霸四方，未必不能够去把古路执法者的山门捣毁得个天翻地覆。
　　杨奇还惦记着古路执法者的宝藏。
　　实际上，在诛仙分身修炼到达了恐怖级中期的境界之后，对于万界王图的掌控力大大提升，他就开始图谋古路执法者的宝藏，而且古路执法者的宝藏是在大墓之中，虽然被神通之门镇压，但是在杨奇大墓神力的驱使之下，现在有百分之八十的把握，可以好像他当年收取怡花宫宝藏一样，渗透进入其中，大肆获取，获得一切。
　　本来杨奇借口会门派，整顿半个月，实际上是乘机去盗取古路执法者的宝藏，然后一举获得最强的优势，这样就能够在今后的天地狂潮大劫之中，占据地位，更能够削弱古路执法者的实力。
　　如果如意天宗的诸多人物得到了宝藏，实力再度提升，也不怕那些人搞分裂。可以抵挡一二。使得神孽门主有巨大的顾忌。
　　但是现在一想，干脆就把这个后患消灭于无形之中，杀了四人炼制成傀儡，是最好的选择。
　　不过，每人分一个傀儡，杨奇心有不甘，于是提了出来。
　　“当然，杨奇是我们每一个人分得一个傀儡。不可能我们出了大力，一点东西都得不到吧。”傲世道：“而且，你一个人得到了四大傀儡，实力会提升到达一个什么地步，对于我们之间失去了平衡，恐怕不是一件好事情。”
　　“不错，杨奇，你如果一人得到了四大傀儡，就实在是太贪心了一些。你说我们帮助你镇压，还未必能够成功，四大高手逃走了任何一个，都是损失，圣王联盟的实力大大削弱。”牧羊人也道：“我们是按照功劳平分，每人一个……”
　　“功劳，的确是功劳。”杨奇想了想，觉得这三人绝对不会甘休，不过他道：“你们别忘记了，我万界王图之中，还有一尊无上高手，此人也是恐怖级中期的修为，他也是一大助力，加起来就是五人！难道他出力不得到东西？”
　　“什么？”牧羊人的脸上显现出来了惊骇的神色：“你万界王图之中那个存在居然也到达了恐怖级的中期？这样一来，我们帮助你镇压四大高手，是足够可以了，四大高手逃无可逃，避无可避。”
　　“很好。”傲世道：“这样，皇甫创世那老鬼有一本无上宝殿，被他修炼成第二元神，也相当于一尊恐怖级中期的高手，那宝贝就给你，相当于两份了吧。”
　　“我还要大冤孽山！”杨奇道：“这件事情，毕竟是在我们圣王联盟之中动手，万一造成了不小的损失，也是一个大麻烦，怎么样？那神孽门主，就给你们炼化了。依旧是每人一尊决定高手的傀儡。”
　　“好！大冤孽山我们拿来也没有什么用。”末立刻答应：“咱们这就计划好，一起回去，施展巨大神通，笼罩四人，不过最好是你把他们从其中骗出来。”
　　“这个没有问题……”杨奇和另外三人，相互击掌：“就这样了，这可是一次大手笔，古路之上，一次性解救四大恐怖级的强者，还真的是惊天动地，但愿我们这次能够一举成功。”
　　“的确是大手笔，得到了恐怖级中期的傀儡，对付傲天起来我们自然是大大占便宜。”那傲世的脸上，显现出来了狰狞的笑容，似乎是品尝到达了傲天鲜血的滋味。
　　当下，杨奇等人嗖的一下，朝着圣王联盟飞了过去，准备一举消灭隐患，完成第一步的大动作。
　　砰！
　　圣王联盟。
　　大冤孽山深处。
　　一个桌子被神孽门主狠狠拍碎，他是在暴怒之中，所有的人都寒蝉若噤，包括素心，穆人王，皇甫创世都不说话。
　　神孽门主凶狠的盯着四周：“再也不能够这样窝囊的下去了，这十年，十年时间，我们就好像是被围困在浅水之中的龙，无法升腾上九天！都是那杨奇，使得我们处处都被束缚，一句话，不把此人斩杀，我们迟早会死在此人的手中！”
　　“话是这样说。不过那杨奇的修为如此厉害，我们谁都不是他的对手。”素心道：“除非是联合起来，才能够把他一举擒拿，杀死，但是他的背后，万界王图之中，更是隐藏着恐怖级中期的强者，我们对他就无可奈何了。”
　　“是这个话。”穆人王道：“我们对于杨奇的确是无可奈何，唯独只有联合在一起，才能够自保。皇甫创世老鬼，这十年时间，你也想清楚很多事情吧，我们以前虽然仇恨四海，但是如果不联合在一起，接下来的事情，就看着杨奇的实力越来越大，最后把我们吞噬，你以为杨奇不知道，我们是不稳定的因素？实际上他什么都知道，只是不说出来，暗中积蓄实力，突然出手。”
　　“本来，我们可以拿他的门派做威胁……”神孽门主恶狠狠的道：“可惜的是，那该死的咕噜兽，谁都不是对手，否则他这出去的七天时间，未必不能够把他门派所有的弟子一举擒拿来威胁他，使得他彻彻底底灭亡！”
　　“这一点是让人心烦讨厌，咕噜兽太可怕，幸亏是那杨奇不能够指挥此兽，否则的话我们要遭遇大难！”穆人王也猛烈的道：“杀了此子，才能够免除我们的心腹大患，重新夺取回权力和天地大运！这次我们损失了无数的老古董门派，精华几乎是损失了一半，用来成就了此人，擒拿他之后，必须要把此人，狠狠炼化，弥补我们的损失。”
　　“总之一句话，我们只有相互之间联合在一起，才有对抗此人的可能！”神孽门主冷森森的道：“千万不能够内讧，否则被杨奇各个击破，我们凄惨无比！最后的下场，很有可能成为傀儡和奴隶！”
　　“那怎么办？”
　　“当下，是发誓，联合在一起，剿灭杨奇为第一己任，其它的恩恩怨怨，先放在一边！”神孽门主道：“来，我们一起发下鲜血大誓言，融合在一起，誓死对抗杨奇，在杀死杨奇之前，绝对不内讧，不相互算计。如何？”
　　“好！”穆人王看了皇甫创世一眼：“皇甫创世老鬼，我们两大门派固然是仇深似海，不过在对付杨奇之间，绝对不能够内讧，否则都会死无葬身之地，如果我们一开始就同气连枝，绝对不会有杨奇此子的出世。”
　　扑哧，他一下割破自己的手指，随后许多鲜血渗透出来，在空中凝聚成了一个血色球体。
　　神孽门主也一动，刺破手掌，鲜血出现。
　　随后皇甫创世，素心也都刺破手掌，鲜血出现。众人都异口同声的发出大血誓言：“在击杀杨奇之前，绝对不内斗！齐心协力，共同斩杀杨奇，获得他身上的成就。”
　　四人发完血誓，都相互对望，觉得仇恨化解了很多，现在唯一的目标，就是斩杀杨奇！
　　突然之间，他们听到了一声长啸，然后声音传递了进来：“我遇到了恶魔联盟牧羊人，和一个神秘人的围攻，你们速速前来，对付恶魔联盟，斩杀牧羊人，不能够让牧羊人跑了！本座要把牧羊人炼制成傀儡，哈哈……”
　　

第1095章 铲除你们！
　　“是杨奇的声音！”
　　“他在和牧羊人战斗，遭遇到达了惨烈的截杀，呼唤我们前去对抗。还要把牧羊人炼制成傀儡。”
　　“哈哈……真是天助我也，杨奇此人命不久矣！我们刚刚发下血誓对付此人，此人就立刻送上门来，简直是瞌睡来了就有人送枕头，不杀死此人又怎么消除我们的心头之恨？联手牧羊人，杀死此人！”
　　“对！联手牧羊人，斩杀此人，这杨奇在劫难逃，居然会遇到了牧羊人，可见他真是运气很差。还想杀死牧羊人？怎么可能，我们要借助牧羊人之手杀死他！”
　　“现在恶魔联手之中高手也很多，那牧羊人的修为！绝对不是那么容易对付的，还有一尊神秘高手，和牧羊人抗衡，两人大战杨奇……好事，天大的好事情啊，我们四人联手，加上牧羊人，还有那神秘高手，一起出手，绝对会把杨奇击杀！”
　　“那就走吧，不过我们先静观其变，看看杨奇到底是手段如何？”
　　……
　　四大高手听见杨奇的传音，个个身躯一震，立刻就脸上显现出来了明显的喜色，知道自己机会来了，这次一定要去斩杀杨奇，施展自己最强横的手段。
　　“走！大冤孽山，起！”
　　一座神山，猛的飞起，破空而出，脱离了这个阵法。
　　这些人飞了出去，要击杀杨奇，看看战斗的地方在哪里。
　　随着杨奇的声音传递过来，众人渐渐飞到了大墓深处，看见两千等级的仙界，最后终于看见了三千等级的仙界。
　　这三千等级的仙界，足足有三个，都凝聚在一起，组成了品字，把杨奇围绕在中央，众人就看到，三千等级的仙界凝聚成了一个阵法，使得杨奇的力量被扭曲，牧羊人和一个神秘男子，对着杨奇进行最为狂暴的攻击，每一次攻击杨奇的身躯都颤抖了一下，似乎是以一敌二有一些困难。
　　看见了四人出现，包裹在大冤孽山中，牧羊人猛的道：“来者可是神孽门主？你难道要相助这个小子？我们好不容易施展出来三界三千大道藏，把这小子围困在其中，使得万界王图的力量无法发挥。这小子偷取走了我的贤者之玉，你们难道还要维护他？”
　　“不管怎么说，他都是我们的盟主！”神孽门主猛的道：“速速放开我们盟主，我们圣王联盟可以和恶魔联盟联合在一起，对抗古路执法者，冤家宜解不宜结！”
　　虽然是出口劝解，但是这神孽门主没有一点出手解救杨奇的心思。
　　牧羊人一下就看出来了，顿时哈哈大笑：“哈哈，我知道你神孽门主被这小子欺压得够惨，现在这小子争夺到了盟主大位，狠狠坑害了你们一把，你们忍气吞声！现在我们狠狠的把他压迫，你们只要和我联手，必定可以把他斩杀，怎么样？”
　　“神孽门主，速速出手，斩杀牧羊人，我可以破禁而出！”杨奇长啸一声：“灭了恶魔联盟！我们就可以一举出手，掠夺恶魔联盟的资源，本座把牧羊人炼化成为傀儡，实力再度增加，到时候带领你们收取大墓，到达神界，建立万世千秋不朽之功业！”
　　“哼！”神孽门主心中大怒，到达现在这个时候，杨奇居然还自称本座，他的怒火中烧，当下发出来了阴测测的声音：“盟主必定能够大发神威，对付牧羊人，我们在旁边为你掠阵，我们因为给盟主灌顶，实力还没有恢复，不能够和牧羊人拼杀，还请盟主见谅。”
　　“你们……”杨奇在大阵之中，勃然大怒：“你们居然敢违抗我的命令，我是盟主，你们都加入了圣王联盟，等我出来，一个个的把你们都处死，毁灭你们的门派！”
　　“哈哈……”牧羊人再次笑了起来：“听到没有？听到没有？他出来之后，居然要把你们一个都处死！”
　　“杨奇你虽然是盟主，但是居然要处死我们！”神孽门主猛烈的道：“杨奇，这就怪不得我们了。牧羊人，我们联手，和你把此子炼化！”
　　“我早就知道你们的意思了……”牧羊人哈哈大笑：“你们要杀了此子，我也心知肚明，早就想联合你们，不过这十年的时间之中，你们一直在杨奇的监控中，这样，速速出手，进入我们大阵深处，对杨奇进行击杀！”
　　“牧羊人，联手击杀此子，也不是这么简单！”皇甫创世道，“我们现在联合在一起了，进入大阵之中，万一和杨奇两败俱伤，你们渔翁得利我们不是落入了陷阱？”
　　“这个简单，我把凝练大阵的方法告诉你们……”牧羊人一股意念传递进入了那大冤孽山中，立刻就把这三千等级仙界大阵凝聚成的形体，告诉了四大高手：“现在，我们两个人，操纵三个仙界，无法把杨奇完全困死，一旦出现任何情况，就可能施展万界王图逃走，倒是就是天大祸害，他神出鬼没！防不胜防。”
　　轰隆！
　　杨奇在大阵之中狂笑连连：“你们以为可以困住本座？本座在其中，参悟无上奥秘，只要能够脱困而出，必定要把你们一个个全部杀死，使得你们人人都要灭亡！神孽门主，你们居然敢背叛我，现在还有一个机会，就是立刻将功补过，不然的话，我会让你们整个门派上上下下，全部鸡犬不留！”
　　“该死！”神孽门主大怒：“杨奇，今天就要搏杀你！看你能够把我们如何？等杀了你，我们就一起联手，把你的门派上上下下灭了。”
　　“找死，给我破！”
　　杨奇一拳打出，天崩地裂，日月无光，所有的一切都化为了齑粉！那大阵连连摇晃，牧羊人脸色一变：“不好了，你们速速出手，进入那个无人的三千等级仙界之中！输入力量，按照我刚才给你们的阵法图案，否则的话，他就要出来了。想不到这杨奇居然这样大的力量，我们……”
　　事情刻不容缓，神孽门主等人知道杨奇一旦出来，他们都要遭殃，当下无法多想，四人联手，一下就进入了无人的三千等级仙界之中。
　　但是，就在他们一下进入其中，轰隆巨大爆炸产生了，天翻地覆，三大三千等级的仙界，立刻碰撞，然后一座巨大的神阵，出现了。
　　把大冤孽山直接围困在其中。
　　四面混沌，无法突破，陷入了一个绝地。
　　“不好，我们上当了！”神孽门主等人立刻醒悟了过来，“全力突破出去！看看这牧羊人到底是耍什么花样？”
　　说话之间，他们催动大冤孽山，就要向上硬生生的闯出一片天地来，可惜的是怎么催动，都无济于事，大冤孽山好像陷入了泥潭沼泽之中，无法自拔。
　　“牧羊人，你到底是搞什么鬼？”神孽门主猛的道：“难道，你要想把我们圣王联盟一起消灭么？你们困住杨奇，还想困住我们，嘿嘿，好大的手臂。”
　　“哈哈哈……”牧羊人出现在了这座大阵之中，随后杨奇，末，傲世出现在了面前，牧羊人道：“诸位，我可不是想灭了你们圣王联盟，而是和圣王联盟达成协议，帮助杨奇盟主清理门户而已，你们这些叛徒，居然还想谋害盟主，简直是大逆不道。我恶魔联盟，还有大墓土著联盟，未来世界，三大势力联手，辅助杨奇清理门户。”
　　“在下太古时代诸神印记传承者，单名一个字，末。末日的末。”末说话了，笑盈盈的，但是让人感觉到无比寒冷：“在下见过四大高手，你们在通神古路之上，也是赫赫威名的存在，可惜的是，居然敢背叛盟主，那就只能够是死路一条。”
　　“在下，傲世，恐怖级中期的修为。”傲世也笑了：“修炼神象镇狱劲，继承了傲天的战斗法门，也帮助杨奇盟主清理门户，把整个圣王盟整合成铁板一块，有你们这些败类，圣王盟不得清净，我们又怎么可能联合在一起，和古路执法者战斗呢？”
　　“你们……”
　　神孽门主看着四人，最后把目光看到了杨奇身躯上，脸上十分难看：“原来，这一切都是一个局！是引我们上钩的一个局！”
　　“不！”素心，穆人王看着杨奇道：“杨奇，你居然这么狠毒，难道要把我们一网打尽？我们现在都是圣王联盟的，你要一手遮天不成？”
　　“不错，我要一手遮天。”杨奇背负双手道：“而且你们看样子已经联合在了一起，还发下来血誓，共同进退，对抗我是不是？这一切以为我不知道？不铲除你们，难道还要留着你们生根发芽，对我的圣王联盟产生破坏？”
　　“不，我不会对圣王联盟产生破坏的。”素心道：“杨奇，我们现在重新投靠你，毕竟少了我们圣王联盟无法运转，再说了，你们四人，我们这边也是四人，你们也未必能够杀得了我们。我们临死时候的反击，起码要拉上几个去垫背，牧羊人，难道真的为杨奇卖命？”
　　“放肆！”
　　末说话了：“素心，就凭借你，也敢和我说什么同归于尽，拉我去垫背，我掌握诸神印记，也是你们能够撼动得了的？杨奇，这个女人我要了。她是我的，我把她炼制成傀儡之前，要好好的羞辱她！”
　　

第1096章 求饶也没用
　　这个时候，无论是神孽门主，还是那穆人王，素心，皇甫创世的一颗心都堕落进入了冰窟之中，他们现在才知道，一切都落入了杨奇的算计中，这一次，恐怕真的是有可能被杨奇击杀，甚至他们没有反抗的机会。
　　不说别的。
　　太古时代诸神印记的传承者“末”的修为，就非同小可，毕竟是诸神印记的传承者。一个时代只能够出来一个，修为所向无敌，鬼神难测，这些人万万不是对手。
　　更为厉害的是，杨奇自己也是诸神印记的传承者，两大诸神印记的传承者配合在一起，能够发挥出来多大作用？谁都不知道。
　　但是这些人却知道一点，那就是傲天一个诸神印记传承者，在通神古路上，搅得天翻地覆，没有人可以奈何得了他。
　　“神孽门主，穆人王，素心，皇甫创世，你们以为，凭借我和杨奇，两个诸神印记的传承者，是不是没有办法斩杀你们？”
　　末再次说话了。
　　他的话很冷酷。
　　也很霸道。
　　因为，他的修为得到了杨奇的传授，再次精深，比起以前提升了好几个档次，而杨奇也是一样。
　　现在虽然是四对四，不过杨奇这边四人完全占据了上风。
　　“我承认，你们是占据了上风，诸神印记的传承者的确是厉害，但是别忘记了！”神孽门主眼神阴阴的在杨奇和末的身上扫来扫去：“你们两人，是本质上的死敌！知道了么？诸神印记的传承者，只有一个还能够活下来，不如我们合作，杀了杨奇！夺取他身上的诸神印记如何？一旦给你，立刻雄霸天下，横扫古路，我们都是你的麾下啊……”
　　“对对对，相对于诸神印记的诱惑，我们算什么？不过是一个小人物，小喽啰！”素心连忙道：“您夺取到了诸神印记，我愿意做你的女人，我服侍你，相信穆人王他也绝对不会有问题的。”
　　素心看见末指名要她，也连忙开始说话。
　　“我也愿意投靠，现在我们这么多的人，完全可以杀了杨奇啊！”皇甫创世道。
　　这些人开始挑拨离间了。他们反正今天是得罪杨奇到达了死地，不能够善终，不如这样挑拨，还有一线生机。
　　“哈哈哈……”傲世说话了：“你们这些人真是愚蠢，杨奇和末都是雄才大略之辈！岂会相信你们这些小角色的挑拨？简直是愚蠢！”
　　“阁下是未来世界的人？”素心道：“杨奇此人，专门杀未来世界的人。你跟着他，迟早会把你杀死害了，此人卑鄙阴险，我们奉他为盟主，他现在还要杀我们，今天会杀我们。明天也会杀你们，你们难道就不想一想？”
　　“真是死到临头，还这样牙尖嘴利。”杨奇哑然失笑，他对末道：“末兄，这些人居然挑拨你我之间的联盟，怎么办？”
　　“一个字，杀！”末道。
　　他的嘴里吐出来了冷冰冰的话，绝对不会有半点的迟疑，猛烈震荡之间，全身都处于了一种随时都要暴走的状态，杀气笼罩了整个大冤孽山，大冤孽上的怨气瞬息之间全部都被驱散，化为了青烟消散。
　　那神孽门主脸色一变：“好深厚的气功……此人怎么强烈到达了这种程度？”原本以为，自己居住在冤孽山中，有神界亘古冤孽之气守护，根本不怕，但是现在这“末”稍微一下释放出来了金光，居然把大冤孽山的气息全部瓦解完毕。
　　众人甚至感觉到了，金光激射进入了山腹之中，人人身上都有一种被融化的刺痛感觉，似乎火烧，似乎被万针刺激。
　　单单是金光一照射，就有如此强横的威力，众人立刻知道了末的修为，远远在自己之上。神孽门主等人脸色剧烈变化。
　　一尊末就这样的厉害，加上杨奇，牧羊人，未来世界的傲世，那还了得？
　　根本是无敌了。
　　当下，神孽门主求饶道：“杨奇，饶了我们吧，不要杀我们，我们这一次是真正的知道了自己的错误。绝对不会背叛你了，我们四大高手，修行不容易啊！这么多年在通神古路上，不能够白白死去，只要不让我们死，我们做什么都愿意。”
　　“是啊，杨奇！我们好歹是跟随你忠心耿耿十年时间，凝练阵法，难道你就一点不念旧情？”素心道：“而且，我们还帮助你凝练大墓神力种子，使得你成为了大墓传承者。”
　　“哼，那是必死无疑的法门，要是我修炼成了咕噜兽的神功，早就化为了一尊石头，你们简直就是包藏祸心。”杨奇绝对不会饶恕这些人：“你们以为求饶就有用？实话告诉你们，求饶是没有一点用处的，本座不会放过你们，这一次，你们统统都要被我们炼化为傀儡，而且我已经定下来了，每个人一尊傀儡，实力大增。”
　　这话一出，神孽门主等人都绝望了，知道这次，杨奇和末是铁了心的要击杀自己，专门引自己进入了大阵中。
　　求饶也没有用。
　　挑拨离间也没有用。
　　接下来，只有死了。
　　把心一横，神孽门主道：“你们四人，我们也是四人，我就不相信你们如此的厉害，能够把我们当场击杀！这一次，我们鱼死网破，你们要杀我们四个，起码也要两三个去垫背。”
　　“狂妄！”末长啸一声，出手了。
　　他这一出手，手臂之上，轰隆一下，金光闪烁，一条长鞭破空击出，这长鞭宛如真龙出水，象鼻席卷，力大无穷，每一次的席卷，都几乎可以把虚空全部打破，狠狠一鞭抽打在了大冤孽山，顿时大冤孽山一震，一团金光死死包裹住了大冤孽山，无数的冤孽气息被一下清洗掉。
　　大冤孽山之中，本来无数的禁法，这些禁法组合在一起，防御力极其的强横，可惜的是面对了这无坚不摧的神鞭击杀，仍旧是抵挡不住，诸神印记的力量和精神大力狠狠催动，直接一鞭，所有的禁法都全部破解。
　　然后，神孽门主，穆人王，素心，皇甫创世都飞了出来，不是自己飞出来的，而是被神鞭生生的震荡出来的。
　　轰隆！
　　这些人震荡了出来，一脸震惊，万万没有料到，这末的神通居然这么厉害！
　　“杨奇，你对付其中的一个，我对付一个，每个人一个，看看谁先收拾！”末一下把所有的人震荡了出来，长啸连连，“象王神鞭！”
　　这象王神鞭席卷向了素心。
　　杨奇早就瞄准了皇甫创世，一定要得到他身上的创世纪秘典，当下出手，左掌真魔万劫不坏体，右手就是神象镇狱劲，毫无保留的施展了出来，两大气功一混合在一起，顿时凝聚成了无数的涡旋，把皇甫创世包裹在其中。
　　“拼命了！”
　　皇甫创世猛烈大吼，全身都沐浴在了一种创世纪的光芒之中，无穷精华凝聚成了先天神芒，洞穿一切，到达杨奇的面前，居然要和杨奇展开战斗！
　　“就凭借你一个人，还想和我战斗？”杨奇不屑的笑了笑，一掌对轰，就把皇甫创世轰击得连连吐血，随后身法不停变化，围绕着皇甫创世滴溜溜的旋转，每一次旋转脚踏八卦方位，轰击出来一掌，掌劲一到，顿时凝聚成了一个巨大的先天八卦图案。
　　呜呜呜……
　　鬼神嚎哭，天地血雨，杨奇展开了最强程度的击杀，他的击杀乃是最为凶狠，最为凌厉，最为霸道，最为残忍，最为暴戾的无上击杀，一正一反，无数的神芒冲天而起，把创世纪秘典的神芒压迫了下去，层层粉碎，只一击，就把皇甫创世的护身罡气打爆。
　　“创世神掌！”
　　皇甫创世刹那之间，爆发出来了亿万神掌，朝着外面排山倒海一般的轰击，在轰击之间他的身躯向上冲了出去，似乎要逃走。
　　可惜的是，如今杨奇实在是太厉害，已经完全沟通了神象镇狱劲的各种法门，太古时代神象镇狱劲的无上精神修炼之法，未来世界的无上战斗法门，还有自己仙道时代的力量之法。
　　他爆发出来了无穷真罡，每一次的轰击，都几乎是没有任何人可以对付得了。
　　创世神拳和杨奇的两大神功对撞，皇甫创世只觉得自己的元神，识海都好像是遭遇到达了太古神山的重压，一口鲜血喷射出来，一击就受了重伤。
　　“小畜生，你居然这么厉害，我后悔，后悔当初为什么不杀了你！三百六十枚神格，催动创世纪秘典！小畜生，你大约想不到，我还有救命的一招吧！我早就收集了三百六十枚神格，每一枚神格，都蕴含无穷威力，这些神格，全部在一瞬间燃烧，催动创世纪秘典，等于是爆发出来了下位神的一击，我完全可以逃出去！这个世界，没有人可以杀死我皇甫创世！当年古路执法者中的无上强者，都没有能够杀死我，更何况是你，我走了，不过我会回来的，迟早会回来，找你报仇，你等着！”
　　在这样强烈的怨恨之中，皇甫创世居然催动了最后一招。
　　身上无数神格一下燃烧，一本典籍出现了，这典籍大书，不知道是什么纸张书写的，稍微一翻动，上面全部都是密密麻麻的鲜血凝聚成的文字，每一个文字，都包含一个巨大世界。
　　

第1097章 创世纪宝典
　　创世纪宝典，乃是上古诸神遗留下来的无上宝典。
　　这宝典实际上，是和万界王图一个等级的存在，不过在上古时代，一场大战之中，被万界王图损坏了很多，但是正因为损坏了，所以才能够让皇甫创世修炼得出神入化，否则的话就和万界王图一样，迟迟无法发挥出来威力。
　　有的时候，损坏也是一种福气。
　　现在，创世纪宝典，一下融化三百六十枚神格，这些神格凝聚在一起，冲天而上，全部的能够都输入了那宝典之中，使得宝典在瞬息之间，爆发出来绝世一击的神光。
　　无数的鲜血凝聚成的文字，出现了，每一个文字都是一个世界，这个世界猛烈喷射出去，就好像大墓喷射仙界一样。
　　砰砰砰……
　　大墓喷射仙界的时候，多么威猛？谁人能够站立在大墓门口阻挡仙界的喷射？就算是神在这种伟岸的力量之下，也要彻底死亡，不可能和大墓的喷射神力对抗。
　　现在创世纪宝典爆发出来了这样的威势，杨奇自然也不能够阻挡，就看见无数文字世界喷射出来，把他的气功一下震开，然后冲天而起。
　　这种力量，的确是凶猛，杨奇无法阻挡。
　　但是杨奇也没有去阻挡，只是淡淡的看着这一切，那天空之上，一个黑洞产生了，黑洞深处，吸收着文字世界的喷射。
　　一字一世界，在那字里行间之中，世界之力无穷无尽，每一次的喷射，都几乎是可以到达最强横的程度。
　　但是，全部都喷射进入了黑洞之中，无法冲出去，如果现在皇甫创世要凭借创世纪宝典冲出去的话，就会直接冲入万界王图之中。
　　“万界王图！”
　　刚刚冲到半路上的皇甫创世脸色都变了。
　　“不错，就是万界王图，当年，宿命之间，创世纪宝典和万界王图碰撞，最后损毁，你现在也是在承受这个命运，创世纪宝典始终不是万界王图的对手，你就认命吧！”杨奇突然一抓，五指狠狠一动，顿时之间，手掌上面出现了巨大的灿烂金光，轰破了创世纪宝典的神器光芒，击杀到达了皇甫创世的身躯之上。
　　皇甫创世终于忍受不住，一口鲜血喷射出来。
　　杨奇飞身降临，五指如勾，又是一抓，那万界王图的黑光配合在一起，顿时从皇甫创世的身躯上，吸出来了一本书籍，这书籍好像是青铜铸造，宝典文字铭刻在上面，不朽的律法，创世法则都在上面流转。
　　杨奇一掌拍了下去，创世纪上面的文字个个都鲜活起来，似乎投入了他的掌心之中，他身躯升腾而起，又是一抓：“摄神夺鬼！”
　　那宝典被他抓到了手掌上，吞噬了进入其中。
　　现在，皇甫创世就剩下一个人，还想冲突出去，他面目狰狞：“杨奇，就算是我自爆，也不会让你把我炼制成傀儡的，不可能！你想控制我，我宁愿自我毁灭！”
　　“自我毁灭，你办得到么？”一个声音，在皇甫创世的身后响彻起来。
　　皇甫创世就觉得自身的背后，被一个手掌抓住，五指深深的渗透进入了自己的皮肤之中，强大的气劲，瞬息之间，控制了自己全身经脉，一股封印出现，噼里啪啦，把自己元神识海深处的意志封印，丹田气海之中的真气封印，相互之间隔断了，意志无法感应真气，也就是说无法发挥出来各种神通。
　　诛仙分身出来了，一招就把皇甫创世擒拿住。
　　就在这个时候，一声凄厉的惨叫传递过来，那“末”施展出来了象王神鞭，死死缠绕住了素心，使得素心毫无半点反抗能力，被他抓在手上，抚摸着脸蛋：“我的小乖乖，不要挣扎了，你不是我的对手，只要臣服我，做我的女人，乖乖的，我不会让你变成傀儡的，我可是怜香惜玉的人，不是杨奇这种杀人不眨眼的货色。”
　　“哈哈……”杨奇大笑起来：“末，我可是比你先把皇甫创世擒拿。”
　　“你的确是快了一步，不过是依仗诛仙分身。”末不屑的道。
　　“但是，皇甫创世身上，有创世纪宝典。”杨奇一动，手掌抓了过去，就把大冤孽山抓起来，也收入了囊中。
　　这山乃是神孽门的立教根本，怎么可能不收取，将来炼制一下，也是一件不朽的神器。绝对威力巨大。
　　“素心……”穆人王这个时候，发出来了凄厉的声音，杜鹃啼血，他眼睁睁的看着自己老婆被人擒拿，投入了别人的怀抱，就要遭遇不测，就算是自己的精神意志再坚定，也无可奈何。
　　这个时候，他在和傲世战斗，被傲世逼迫得无法喘息过来。
　　傲世的修为也极其高深，招招夺命，不过比起杨奇和那“末”还是差了很多，只能够和穆人王暂时的较量之中占据到达上风，看见自己老婆被擒拿，穆人王招招凌厉，居然把傲世逼退。
　　但是杨奇和末同时一点头，出手！
　　两大神掌汇聚成了一股，神象镇狱劲联合在一起，产生了几乎是任何人都无法媲美的巨大力量，轰隆巨响，如山重压，狠狠的压迫在了穆人王的身躯上，使得穆人王直接就被压在手掌之下，奋力挣扎，但是却动弹不得。
　　两人联手，何等威力？这穆人王如何能够承受得起？
　　轰隆！
　　就在这个时候，神孽门主和牧羊人是拼杀得难分难解。在四大人物之中，神孽门主是最难缠的一个，甚至比起皇甫创世都要难缠得多，牧羊人和他战斗，不过是打了一个平手，两人相互对掌，拼杀之间掌力雄浑，就算是打上一万年，都难以分出来胜负。
　　但是，杨奇和末再度出手，甚至傲世也来出手，三大高手一联合，如老鹰抓小鸡，直接把神孽门主擒拿住，然后在身躯之中布置下来的强大的封印，让他们想死都难，只能够乖乖的被炼化。
　　神孽门主的脸上，显现出来了不甘心的神色还有强烈的怨毒：“杨奇，我不甘心，就这样失败了。”
　　“不甘心也得甘心，你是死定了，变化成为傀儡，万古沉沦，没有解脱的一天。”杨奇淡淡的道。
　　神孽门主大吼连连：“你知道我是谁的儿子么？我是神界，不败战神和大冥水母的儿子，他们两大神祗，都是中位神，万万不是你们所能够抗衡得了的。你们杀了我，就是在亵渎神明，你们迟早要去神界，想一想后果吧，就算是你们晋升为了神明，也不过是下位神，要晋升到达中位神不知道多久？”
　　“神？”末冷冷的道：“我们杀了傲天，夺取到达他身上的诸神印记，神都要被我们克制，一个小小的中位神也敢在这里和我们作对？来，我们帮助牧羊人把神孽门主先变化为傀儡再说吧。”
　　“好！”牧羊人道：“我也不怕什么神，我是恶魔，对于神本来就是十分憎恨，厌恶。炼化这神孽，诸神和诸神的儿子，实在是爽！”
　　“别说废话，一起炼化！”杨奇一手拍在了神孽门主的头顶，控制他的识海，生生钳制对方动弹不得，随后那神孽门主尖叫起来：“杨奇，不要，不要把我变化成为傀儡，杀了把我，我求求你给我一个痛快……我一旦变化为傀儡，永世沉沦，成为行尸走肉！”
　　“由不得你！”看见神孽门主痛哭流涕的模样，杨奇想起了他的少门主，差点把自己杀死，顿时就残酷的道：“你的少门主如果不惹我，倒是可以保护住你的性命，可惜他惹了我，就是死路一条！”
　　轰隆！
　　末也出手了，三大气功，深深轰击进入了他们的身躯，使得神孽门主全身都抽筋似的颤抖。到达最后，口鼻之中都喷射出来了白沫，好像一个发羊癫疯的人，不停抽搐。
　　到达最后，神孽门主完全被控制，身躯一动，好像僵尸一般站立起来，老老实实的站立在牧羊人的背后，就完全成为了一尊傀儡。
　　“好了，我回去也要把创世纪神器修炼一下，同时把皇甫创世炼制成傀儡，布置一下宗门，三天之后，我们在这里聚会？”杨奇道：“事情完成，叛逆消除，不过门派也空虚了，我不可能走了之后，门派无人防守，同时三大门派遗留下来不少的财富，门人，我都要一一降服，需要三天时间。”
　　“好，事不宜迟。”末道：“我也要好好调教一下这个美娇娘，素心……乖乖的服从我吧，神孽门主的下场，你也看到了，就这样被我们炼制成傀儡，我可不想一个娇滴滴的美人，成为了这个样子……嘿嘿，本座的女人虽然多，但是恐怖级中期的女人，却只有你一个。”
　　“我……”素心浑身哆嗦：“我愿意臣服，我愿意做你的女人，做你的奴婢，希望你放过我，不要让我变成傀儡。”
　　“素心……你！”被擒拿住的穆人王大叫起来，撕心裂肺可惜的是没有一点办法，这是人间惨剧，但是杨奇知道两人罪有应得，多次算计自己，自己就算是菩萨心肠也容忍不得。
　　“好了，我们也来把这个穆人王变化成为傀儡吧。”傲世道：“我还从来没有过恐怖级中期的傀儡，这次要不是我们四人联手，怎么会有这样大的收获？以后把古路执法者中的皇者都炼制成傀儡吧。”
　　“那是必然的，古路执法者中的皇者，成为傀儡也并没有什么了不起。”末傲然道：“哼！我们四人联手，天下之大，何处不能够去？现在降服了四大高手，实力再次提升，只要我们不闹内讧，就没有人可以奈何得了我们。”
　　

第1098章 盗取宝藏（上）
　　“好了，杨奇，你去整顿一下门派，我们先把这些皇者炼化，操练一门阵法，再去大墓深处，寻找大墓本源，的确是大墓深处非常危险，要准备妥当。也许我们能够探索出来这大墓的真正奥秘也说不一定，我就不相信，拥有两枚诸神印记，还有万界王图，无法探索出来大墓的本质和一切？”
　　傲世道：“三天之后，我们再度在这里集合？我是看了一下，无论如何，不找出来大墓的奥秘，移动大墓，我们是无法成神的。”
　　“大墓的奥秘，必须要探索，得大墓者得天下，这是格言，任何人都不能够打破这个格言。”牧羊人点点头道：“傲天三番五次也窥视了大墓，甚至有可能，他的分身在大墓深处开始探索了，一旦让他得到这大墓，我们也就真正失去了降服他的机会。想要斩杀他，简直是千难万难，还有，杨奇你从我这里拿走了贤者之玉，居然窥视了他的奥秘？”
　　牧羊人现在还忘记不了贤者之玉。
　　但是，他知道现在的杨奇，今非昔比，可不敢找这人去拿回来贤者之玉。
　　杨奇的手段凶残，凶狠暴戾，举世无敌，当今独步，没有人可以奈何得了他！牧羊人虽然自持厉害，对杨奇是一点把握都没有，如果真的要动手，很有可能被杨奇击杀。
　　都知道当下群雄云集，大墓的奥秘迟早要被探索出来，只有大墓挪移开来了，众人才有成神的机会，否则不通过通神古路，到达神界，任何人都无法成神，最后只能够在这时间的流逝之下，人人灭亡，老死，衰败。
　　“贤者之玉非常诡异，吞噬人的灵魂，血肉，精气，反馈自身，我好几次都被他吞噬，差点灭亡，总之这东西十分邪门，还是不要研究得好，如果是得到了另外几块贤者之玉的奥秘，倒是能够拼凑起来，看一看其中的奥秘如何，等我凑齐了所有的贤者之玉，咱们再来研究一番，绝对不会让诸位失望。”杨奇的脸色如常，丝毫看出来有任何的不妥。
　　“也好，我研究这东西研究了数亿年，也没有研究出来一些名堂，放在你这里也不错，将来说不定也有用处。”牧羊人知道杨奇所言不是真话，但是也没有办法找他去求证，只能够暂时忍耐下来。
　　唰！
　　杨奇身躯一弹射，消失不见，众人都没有看清楚他是怎么走的。
　　“此人手段越来越强横了，加上诛仙分身，万界王图实在是如虎添翼，不能够抗衡，将来必成你我的心腹大患。”傲世看着杨奇离去的身法，知道自己也不是对手，不禁对“末”感叹道。
　　“那也未必就是我的心腹大患。”末出乎意料的说了一句。
　　“嗯？”傲世有一些疑惑了，“你和他都是诸神印记的传承者，应该是不共戴天，将来必定有一场战斗，怎么说他不是你的敌人，我还可以和杨奇化干戈为玉帛，共同对付傲天，但是你却不行！”
　　“不，杨奇他已经放弃了诸神印记，只不过是把神象镇狱劲当做一种研究而已。”末思考了一阵道：“很有可能，在不久的将来，他成就了诸神之后，这诸神印记会被他彻底的放弃，此人有大胸襟，想开创一条自己的道路，凝聚自己的无敌元神，超越诸神印记。”
　　“什么？他想超越诸神印记？怎么可能，这是狂妄的想法，修为越深，我们越是感觉到诸神的伟大，不敢有任何超越的想法，他的这种想法，只有那些不了解诸神的人，才会衍生出来的老子天下第一的念头。”
　　傲世震惊的道。
　　“的确是狂妄，但是我可以说，没有人比他更了解诸神，傲天也不例外，正因为了解了诸神，还想超越诸神，此人就不是狂妄，而是大胸襟了。不过胸襟是一回事，成就是一回事情。有些事情，胸襟大也未必就是好，所谓一句话，心比天高命比纸博，人在这个天地之间，无数的束缚滚滚而来，不是我们所能够掌控得了的，他虽然是命运虚无者，可以逍遥于命运之外，但是诸神的命运，又怎么能够被他所改变？”“末”感叹的道：“我不用杀他，他自己就会放弃诸神印记，所以很有可能，他的那枚诸神印记就是我的。而我不同，倒是很羡慕他，他放弃诸神印记，就等于是真正掌握了自己，而我却是无法放弃，只能够越陷越深。”
　　傲世听着先“末”的话，想了半天才点点头：“那傲天又如何？我虽然是他的儿子，对他恨之入骨，但是却从来不知道此人到底是一个什么人？他有什么想法？到底是想干什么？我都一点都不明白此人。对于此人是一个谜团，你和他在太古时代，征战了这么久，知道他是什么人不？”
　　“我知道，此人不是人。”“末”的双眼之中，激射出来了无数仇恨的目光：“他有的时候，正气凛然，有的时候，邪恶非常，有的时候擅长阴谋算计，又的时候有大智若愚，无法知道他的性格到底是怎么样的，此人是千变万化，集中了多种性格于一身，随时都会有气质上的不同，也许他在你面前表现出来的气质，是另外一种，一句话，他不是人。”
　　“他不是人？那是什么？”
　　傲世还是不明白。
　　“等真正杀他的时候，你就知道他是什么人了，我和杨奇联合，有百分之五十的把握能够杀了他。”“末”道：“傲世，你如果真的想杀了傲天，就不要和杨奇闹翻，也不要算计他，你看他岂是能够被人算计得到的？翻手为云覆手为雨，连傲天都对他十分有顾忌，凡是算计他的人，都死了。原本我还想算计他，得到诸神印记，但是看见他放弃了诸神印记。就知道，我们两人未必就是敌人。也许到达了凶险的神界，他还会对我们有很大帮助的，要知道，现在这世俗之中的一切，都是小打小闹，真正到达了神界，那才是大舞台。哼！三千等级的仙界算什么？在神界，也不过是一个气泡泡而已。”
　　“神界，神界……”傲世喃喃的道：“神界的确是万界之王，界上之界，任何世界对于神界来说，都是尘埃，美好，繁华，永生不朽，到达了神界中的人，哪怕是再困难，也不会回来。就好像是破茧成蝶之后，享受到达了飞翔的滋味，蝴蝶再也不会迷恋毛毛虫的日子，慢吞吞爬行……”
　　“好了，废话不要多说，一句话，在斩杀傲天之前，绝对不能够和杨奇闹翻，也不能够算计他，这一点，他心知肚明，到达了我们这种境界的人物，用的都是阳谋，阴谋是没有办法施展的。”末淡淡的道。
　　“这一点，我知道。”傲世点点头。
　　牧羊人也深深思索，他打消了自己心中一些另外的念头，本来想从杨奇身上夺取到达贤者之玉，鼓动末来对付杨奇，但是末这么一说，他也就没有办法了。
　　末乃是他们之中的第一高手，掌握土著联盟，手段强横。
　　当下，这三人开始修炼。
　　而杨奇则是回到了“圣王联盟”。
　　“圣王联盟”经过了十年的繁衍生息，已经急速的扩张，声名远播，杨奇的威名和气运，也渐渐的传递了出去，实际上在这十年之中，古路执法者中的高手，多次前来袭击，但是都无法突破这大阵禁法，就导致许多门派加入，能够保护自己的平安，杨奇的气运也越来越大，命运之轮修炼得更为深刻。
　　要不然，不是凭借这巨大的气运之力，杨奇也没有办法在这十年之中突飞猛进，甚至连“末”都对自己忌惮三分。
　　他一回到圣王联盟之中，就开始敲响了警钟。
　　当当当……
　　警钟长鸣之下，乃是召集所有的高手。
　　不一会儿，无数门派的宗主，长老，密密麻麻的都到达了“圣王大殿”之中，圣王联盟的大殿，叫做圣王殿，乃是最高殿堂，就和当初护道联盟之中的天道运转神殿一样。
　　神孽门，创世殿堂，还有桫椤双子宫的一些高手也出来了，但是他们没有看到自己的门主，只知道自己的门主在大冤孽山之中修行，突然飞了出去，消失不见。
　　杨奇一回来，召集众人，看着下方数十万的高手，都是各大超一流宗门的门主。志得意满的道：“今天开会，我是要宣布一件重要的事情，就是整个圣王联盟，彻底改革，打散原来的宗门，凝聚成一个整体，划分为三十六天罡堂，七十二地煞堂，三百六十周天堂……”杨奇随口说来，一句话，就是要真正的把这个宗门划分成为一个整体。
　　他这话语一说出口，顿时下面无数的人炸锅似乎的议论纷纷。实际上许多宗门加入了圣王联盟，就想着有这一天，不过因为四大高手的牵制，在十年之中，杨奇也只能够休养生息。
　　但是现在，杨奇居然直接提出来了，召开大会，而且大会之上，穆人王，素心，神孽门主，皇甫创世等人居然没有出现，到底是发生了什么事情？
　　“盟主……”突然，一个刺耳的声音响彻起来，是少殿主，他冷冷的道：“这么大的事情，我父亲还有三大元老都没有在场，盟主一人就想独断？未免太专横了一些吧。”
　　

第1099章 盗取宝藏（中）
　　少殿主的声音十分刺耳，一说出来，许多人沉默了，实际上很多人不愿意并派，免得丢失了自己的传统，不过在高压之下，正所谓是人在屋檐下，不得不低头，只有对杨奇臣服，倒是有一些有志之士，觉得不并派，迟早是门阀割据，一盘散沙。
　　赞成并派的也有不少，因为一些小门派，被大门派欺负，并派之后，消除就门户之见，肯定会有许多好处，人人平等，开创出来了太平盛世。
　　少殿主一出口，明显是反对杨奇。
　　杨奇还没有说话，那穆夜溪也出来说话了：“杨奇盟主，这件事情并派，非同小可，必须要四大元老出来商量，共同谋划，才能够让人心服口服，不可能由盟主你一个说了算，我们是圣王联盟，不是圣王帝国，就算是帝国的皇帝，也不可能乾罡独断，必须要找属下的大臣商量一些事情，才可以做到一切。”
　　“对，权力要分散，任何一个人独揽大权，都是对我们整个联盟的不利。”
　　少殿主尖叫起来。
　　这个时候，如果还不和杨奇争锋的话，接下来那就迟了，很有可能杨奇独揽大权之后，四大高手回来之后，再也不会有半点的机会。
　　杨奇倒是看这少殿主和穆夜溪一眼，只是对着诸多高手道：“今天，我还要宣布一件事情，那就是本座在外面，遭遇到了围杀，居然是神孽门主，皇甫创世，穆人王，素心四大高手，联手对本座出手，但是本座所向无敌，把他们当场格杀，现在本座宣布，他们所有宗门的人，统统贬为奴隶！”
　　“什么……”
　　此言一出，顿时在场所有的人都惊骇欲死，每一个人都几乎不相信自己，以为听到的只是幻觉。
　　“不……”少殿主和穆夜溪尖叫起来：“这不是真的，杨奇，你好恶毒，编造出来这样的谎言，如何让天下人心服口服？”
　　唰唰唰……
　　三大宗门所有的元老，全部都冲了出来，站立在大殿中央，剑拔弩张，似乎要对杨奇出手，其中一个元老走了出来，“杨奇盟主，希望你说清楚，这件事情不是开玩笑的。”
　　这元老，乃是创世殿堂的一尊老古董，叫做皇甫蒙，一剑指着杨奇猛的喝道：“你是盟主，怎么可能在大殿之上，开这种玩笑？”
　　“放肆！”
　　杨奇大手一挥下来，顿时之间，无数的元气当空包裹，一抓之间，这老古董还不知道出了什么事情，就被一下抓在手里，杨奇却并没有杀他，而是让他动弹不得：“皇甫蒙，本座说的难道还有假？本座就让你看看，被我炼制成傀儡的皇甫创世，是什么样子，出来吧！”
　　轰隆！
　　一条人影从杨奇的背后冲天而起。
　　正是皇甫创世，他一出来，面目呆滞对着杨奇双膝跪下，“傀儡皇甫创世，叩见主人，主人要我杀谁，我就杀谁，主人想让我做什么，我就做什么！”
　　“很好，皇甫创世，你对众人说说。”杨奇道：“在前不久发生了什么事情？”
　　“是！”皇甫创世面无表情的对自己打了一个耳光：“在前一刻，那神孽门主和穆人王，素心还有该死的皇甫创世对主人进行攻击，另外三大高手，被主人当场斩杀，主人把我炼制成了傀儡。这是对我的恩赐，我从此之后，全心全意辅助主人！谁敢对主人不敬，就是对我的侮辱！”
　　“很好……”杨奇道：“你儿子对我不敬，你说怎么办？”
　　“杀！”
　　嗖！
　　皇甫创世一飞之间，到达了自己儿子面前，少殿主大吃一惊，好像从来没有认识过自己父亲似的，尖叫起来：“父亲你怎么了？父亲你醒醒，怎么会被杨奇控制，大家一起反抗杨奇，斩杀了他，解散联盟？”
　　咔嚓！
　　皇甫创世一下就拧断了少殿主的脖子，然后开始炼化：“你居然敢对我的主人不敬，那是大大的罪过就算你是我的儿子，也要杀了，以鲜血洗清你的罪过，对于主人不敬，任何人都得死。”
　　惨叫之声，传递遍了整个大殿，众人就这样呆呆的看着变成傀儡的皇甫创世斩杀自己的儿子，毫不犹豫的炼化，众人都知道，这一刻，杨奇大局已定，没有人敢反抗了，他说斩杀了神孽门主等人，那是真的了。
　　“如意宗主！”
　　杨奇猛的道。
　　“属下在！”如意天宗宗主看见这一切，心中乐开花了，从此之后，如意天宗大权在握，还怕什么？他走上前来，就看见杨奇一挥手，一座山峰降落下来。
　　“这是大冤孽山，被我炼化，成为一件极其厉害的神器，你就掌握住了，神孽门主一死，这传承也归你所有。怎么样？”杨奇微笑着。
　　“是……”如意宗主大笑起来。
　　这一下，众人都相信了，神孽门主被杀死。
　　“你……”穆夜溪不相信：“你杀了我的父亲母亲，杨奇我和你不共戴天！”
　　“怎么？你要杀了我？”杨奇目光横扫了过来，死死看着穆夜溪，穆夜溪连忙后退几步，被杨奇吓到了。
　　就在穆夜溪一后退的时候，突然她身后，许多桫椤双子宫的元老出手了，居然直接把她擒拿住。
　　这些元老其中一个，一脸阿谀的笑容：“盟主，此女被我们擒拿下来，居然敢和盟主不共戴天，实在是胆大包天，我们就杀了她！”
　　“你……穆龙人，你是我父亲的亲信，居然敢背叛，这个时候应该去和杨奇拼命，我们宁死不屈才是。”穆夜溪双目喷火，看着擒拿住自己的众人：“还有你，穆先西，你曾经被我父亲母亲打通全身经脉，灌顶无上真气，我父母对你有再造之恩德，你居然也这样忘恩负义？”
　　“哼！”穆人龙道：“我们是识时务者为俊杰，为门派保存元气，现在盟主雄才大略，举世无敌，你和他对抗，就是想我们被诛灭九族，速速跪下，向盟主求饶，成为盟主的女人，或许还能够保护住你，否则的话，只能够连累我们。”
　　“好了，放开她。”杨奇挥挥手：“她翻不起什么大浪来，我不会为难她，你们把她看紧就是了。既然投靠我，那一切的事情，都会既往不咎。”
　　“多谢盟主！”这些人都跪下来。
　　他们都是精神刻度到达了九十之上的强者，全部臣服杨奇，三大门派的神孽，元老，此时此刻，哪里还有不识相的？纷纷都臣服了。
　　轰隆！
　　杨奇就觉得此时此刻，气运好像天河一般，奔腾下来，火焰如潮，整个身躯轻飘飘的，似乎要晋升到达神界之中去，这是气运在这一刻，浓烈到达了极点的反应。
　　诸多宗主都跪下来：“盟主千秋万代，永远无敌……我们愿意接受并派，开创出来一个极大的盛世。”
　　“是啊，是啊，我们太鸿仙门，坚决支持杨奇盟主，从此之后，我们就是盟主的人，连血肉灵魂都要奉献给盟主，更别说其它的东西了。”一些趋炎附势之徒更加的厚颜无耻，阿谀奉承。
　　杨奇一看，却发现是太鸿仙门的人。这些人气息非凡，身上一股股飘逸出尘的气息，不过却对杨奇趋炎附势，是形势比人强。
　　“很好！”杨奇大手一挥：“现在，并派的事情，就交给如意宗主，还有法宗的人去做。法藏大师，你不会推辞吧。”
　　“无量古佛……”僧王法藏道：“杨奇盟主，乃是大慈悲，实际上，神孽门主乃是恶魔一般的东西，那桫椤双子宫和皇甫创世也曾经是罪恶累累，现在杨奇盟主乃是救世之真人，作为盟主，那是理所当然，天下大一统，少了多少纷争和杀伐？”
　　“很好！”
　　杨奇点点头：“这一点大师比别人看得明白，我现在就要闭关修行，门派的事情，就交给诸位了。”
　　这一番整顿，立刻整个圣王联盟，欣欣向荣起来，许多野心勃勃，藏龙卧虎之辈也知道真的无法和杨奇抗衡，只能够俯首帖耳，听从命令。
　　巨大的气运，不再散乱，而是凝聚成了一股，彻彻底底集中在了杨奇的身躯上。
　　杨奇再次闭关，实际上，他不是闭关，而是进入了万界王图之中，乘着这三天的事情，再次去一趟大墓深处，古路执法者的宝库之中，要把其中的宝藏夺取，凭借他现在不输于古路执法者中皇者的实力，肯定能够一举夺取到达宝藏！
　　到时候，在大墓深处也就多了许多本钱。
　　这就是他借口整顿门派，需要三天时间而做的准备，只有这种准备，才能够获得大量的资源和实力。
　　他信不过末等人，也知道傲天不是那么容易对付的。
　　万界王图之中，诛仙分身在凝练创世纪宝典，他端坐在其中，一字一句的参悟着，突然一下睁开眼睛：“果然是上古光明之主遗留下来的无上宝藏！一字一世界，创世纪宝典之中的字就是用来创造世界的，和你的万劫不坏体，一字一劫，有异曲同工之妙用，不过那皇甫创世却不能够领悟到达其中的玄奥，实在是可惜。”
　　“创世纪宝典上面的文字，参悟透彻了，你的气功会更加深厚一层。”杨奇道：“万界王图乃是无数世界凝聚，对于世界的领悟深刻了，我们就可以去夺取宝藏了。”
　　

第1100章 盗取宝藏（下）
　　哧哧……
　　诛仙分身的脸上，殷红如血，他急速催动着世界之力，越来越娴熟。万界王图的深处，世界之力，风起云涌，天上的星辰神格似乎是压迫得低了一些，众人升腾得高了一些，似乎就可以接触到达天空。
　　在星辰神格的最上方，似乎有一片天地，那就是万界王图真正的天地。
　　是个神界沟通的地方，不过只有成神了，才可以在那片天地之中去遨游，这是无敌的存在，万界王图的真正奥秘，就在其中，还差一些，诸神分身就可以沟通，但是他绝对没有半点高兴，而是越来越担心。
　　现在，杨奇准备放弃诸神印记，没有了任何顾虑，以后的道路，一帆风顺，而他却即将面临一个大的挑战。
　　一旦傲世获得了第九块诛仙王符箓，合并在一起，诛仙王伟大意志就会夺舍，到达那个时候，天翻地覆，不知道他还能不能够存在得下去，但是他浑然不惧，非常期待接下来的战争，早解救早好，一旦解决了诛仙王复活的意念，就可以自由自在的修行，这对于他来说，简直是放下了心中的大石头。
　　“你放心，这一次我有全盘筹谋，绝对会镇压诛仙王意志，一劳永逸，让你获得万界王图，诛仙王意志虽然伟大，但是诸神印记不是好惹的，还有大墓本身的意志，都是对付诛仙王意志的好办法……”看见诛仙分身不停的催动世界之力，杨奇道：“这一次，我们去探索大墓本源，寻找控制大墓的方法，然后对付傲天，诛仙王的意志出现，三块诸神印记都会出现，一举镇压，两全其美，成败在此一搏……”
　　“的确，成败在此一搏！”诛仙分身道：“实际上，我已经厌倦了这世俗之中的争斗，到达神界去，那里才是我们真正的舞台，这世俗之中，小打小闹。没有什么意思，早点挪移开大墓，实际上，你差不多也得到了天道大势气运的一部分。”
　　“不错，我统一了超一流宗门数十万，的确是掌握了天道大势！现在我们就去把古路执法者的宝藏一锅端了。”
　　杨奇道：“你定位好了没有？”
　　“差不多了。”
　　只见诛仙分身猛烈流转，突然一掌推了出去，顿时天空炸开，无数的精华喷薄而出，在空中凝聚成了一个巨大的图案，这个图案最后演化为了镜子，镜子之上就开始出现当初古路执法者之中的许多信息。
　　嗖嗖，嗖嗖嗖……
　　巍峨的宫殿，一座神通之门，出现在了两人的眼前。
　　神通之门内部，似乎要被万界王图看穿，但是却始终烟云弥漫，在神通之门下面的台阶下，一些端坐的老古董若有所思。那些都是古路执法者中的无敌高手！
　　这些高手，现在并没有感觉到诛仙分身的推算，因为诛仙分身是恐怖级中期的无敌高手，和这些人一样，但是他无法破开神通之门，降临其中。
　　砰！
　　杨奇一掌打在了诛仙分身的背后，强大真气输入了他的身躯中，意志也轰击进入了他的体内，使得诛仙分身瞬息之间，眉发飘荡，全身都荡漾起来了一股飘逸的味道，嗤嗤嗤嗤……他身上的真气流动之间，激射响彻，好像剑气在经脉之中行走，骇人听闻。
　　突然！
　　那万界王图一下突破了神通之门的束缚，看到了宝库深处的景象，一座座的大殿，全部堆放的都是宝藏，一座座的阵法，如鱼鳞似的密密麻麻在其中。
　　这些阵法之精妙，就算是一粒异样的灰尘，进入其中，都会产生剧烈的变化和报警。
　　这种警报，比起在那怡花宫的深处不知道强大了多少倍，怡花宫宝藏的禁制和这古路执法者的宝藏简直是连小孩子过家家都算不上。
　　“怎么办？这禁法，实在是太过厉害了……”诛仙分身和杨奇对望一眼，彼此都觉得，如果真的降临其中，肯定会被发现，那些大阵一环套着一环，能量都不能够降临，更别说是真正的身躯了。
　　一旦降临，立刻报警被发现，陷入其中不得脱身，这一点非常恐怖，古路执法者的老巢之中，高手如云，就算是杨奇现在气功大增，也不敢在其中陷落，否则难以脱身，而且还有陨落的危险。
　　“怎么办？”诛仙分身神色凝重，看着万界王图之中显现出来的图像，“我也只能够窥视，连能量都不能够降临，更别说是从其中获取到达宝贝了。”
　　“这意思就是，我们只能够看着这些宝贝，获取不到？甚至连摸都摸不到？”杨奇神色古怪的道。
　　“的确就是如此。”
　　诛仙分身一面催动万界王图细细的观看着：“就算是观看这些宝贝，也需要消耗极大的神格力量，否则仍旧会被古路执法者的禁法发现，真是凄惨。”
　　“看看也好，说不定会发现许多端倪。”杨奇道：“也未必不是没有一点机会，大不了我们看准了一样最为无敌的东西，然后冲杀进入其中，把那件东西偷窃掉然后逃走。也不是没有机会，如果有大量的神格就好了，古路执法者的宝库之中，肯定会拥有神格的，如果上了数千枚，就值得我们冒险。”
　　“那也未必值得，现在圣王联盟欣欣向荣，如果发展下去，数万年的时间内，产生的气运足可以使得我们的气功大进，现在夺取了古路执法者的神格宝藏，他们肯定会大规模的杀上门来，对于我们的发展很不利，数万年的时间虽然长，但是却还是能够争取得到的，数万年对于仙道中人来说，弹指一挥间的事情而已。”诛仙分身越来越会思考了，他沉着冷静，富有变化，不贪功冒进，也是谋而后动。
　　按照现在的情况发展下去，圣王联盟越来越壮大，别说过数万年，就是数百年都不得了。产生的气运，时时刻刻都笼罩着杨奇这尊盟主，按摩穴道，疏通经脉……这其中产生的能量和天地大运，几乎是没有什么气功所比拟。
　　人心所向，就是大势。
　　如果古路执法者杀来，人心惶惶，气运散去，那损失却就比神格更为尊贵。
　　所以，万万不能够冒险。现在古路执法者还不至于对圣王联盟下去，因为有未来世界，恶魔联盟，大墓土著联盟等巨大的势力也在虎视眈眈，相互牵制，处于了一种微妙的平衡中，一旦这个微妙的平衡被打破，那就是灾难降临，人人都不得安生。
　　“还是先看看吧。”
　　杨奇再度给诛仙分身输入真气和精神能量，一股极其强横霸道的精神力也输入了其中，却又变得淡淡泊泊，绵长无敌。
　　现在杨奇的修为，已经把神象镇狱劲的所有气功，融会贯通，修为到达了登峰造极的境界，真气和意念都生生不息，尤其是精神意志，修炼“无无大法”，乃是晋升到达无无级意志的最高参悟，稍微一修炼，就感觉到这门大术的真意鬼神莫测，稍微修炼起来，精神意志现在已经不输于了恐怖级中期的坚韧程度，随着自己的修炼，相信很快就可以到达恐怖级的中期境界。
　　这一下的输入，无穷无尽，使得诛仙分身精神振奋，窥视的透明程度大大提升，一座座的宝藏，显现了出来。
　　当先映入眼帘的，是许多灵药，杨奇就看见了一些神界都罕见的物质，比如“精神异果”，乃是上古精神之树凝结出来的果实，只有神界才会有，而且需要上位神的栽培，才能够凝结得出来，服用之后，可以极大程度的提升自己的精神实力，使得人的精神意志都修行极快。
　　而且，这精神异果，乃是炼制上古神丹，无上“恐怖丹”的材料。
　　“恐怖丹”顾名思义，就是可以把人的精神意志提升到达恐怖级的程度，而且没有思考副作用，乃是神界之中，一些大圆满神，培养属下而用的。
　　杨奇知道这门丹药，但是不知道“丹方”，不过，他在寻找之中，看到了一瓶瓶精神异果之外，居然还有一本书籍，书籍旁边，摆放着许多材料，各种各样的药材。
　　那书籍之上就书写着，恐怖药王经。
　　乃是专门阐述恐怖级丹方怎么凝练的。这是一门巨大的宝藏，恐怖的高手，一个超一流的门派也没有多少，如果能够得到恐怖级的丹方，经过凝练，肯定能够一举催生出来无数的高手，和精神刻度系统结合，那更加的完美。
　　精神刻度系统催动出来的高手，以后进步艰难。但是加上恐怖丹就完美了。
　　“可惜啊，恐怖丹丹方……”杨奇啧啧赞叹：“这东西是好东西啊，一旦得到，我们得多出来多少恐怖级的高手？”
　　“鸡肋而已，如果是在神界倒是有用，在世俗之中，哪里去寻找来这么多的材料？”诛仙分身道：“这四周，都是炼制恐怖丹的材料，不过也没有多少，最多只能够炼制出来数百粒，对于决战起不到什么大的作用。”
　　“那倒是。”
　　杨奇点点头，现在整个圣王联盟中，数十万的宗门，每个宗门之中都有或多或少一两个恐怖级的高手，有的甚至有数十个，加起来非常庞大，可谓是整个通神古路之中的精华，多出来数百个，的确不算什么。
　　

第1101章 天机运算系统
　　不管怎么样，这“恐怖药王经”和“精神异果”等材料，都是不可多得的宝藏，如果能够得到，凭借恐怖丹，对于人提升到达恐怖级中期的修为也大有帮助。
　　恐怖级中期和恐怖级初期那是截然不同，现在通神古路和大墓之中，恐怖级中期的强者，才是决定胜负的重要因素，谁的精神意志到达了恐怖级中期，就可以统摄大教，成为联盟盟主，翻云覆雨，变化手段，成佛做祖，只要大墓挪移开了，到达神界，就有百分之五十的希望，成就诸神的境界，绝对不是那么简单。
　　但是现在杨奇能够去获得，还是得要想办法，观看整个宝库之中的漏洞。
　　“那是什么？”
　　就在这时，在杨奇精神力灌注的帮助下，诛仙分身再次扫射过了恐怖药王经文旁边一个宝藏库房之中。
　　这个宝藏库房深处，居然是一尊高大的尸体。
　　这尸体全身都金色，盘膝而坐，神态安详，永世不朽，居然是一具神尸。而且是完整的神尸，并且，在神尸的体内，有着微微的神性在流淌，神格虽然消失不见，却非常的强大。
　　“完整神尸！”
　　杨奇暗暗震惊，神尸虽然比不上神格，但是却也非常难得，一般大墓深处，可以寻找到诸神的骸骨，眼球……这些东西，但是完整的神尸，他却是第一次看见。眼下，这宝库之中居然有一具完整神尸，也不知道是什么神，如此强横。
　　如果人得到之后，可以炼化成为身外化身，极其厉害，比起别的傀儡更要强横，不过似乎并没有人去炼化它，使得这神尸静静的端坐在了宝库之中，常年尘封。
　　“好东西……”
　　杨奇心中想着，却也不动手，再次让诛仙分身运转镜子，一座座的宝库搜寻，那些宝库极其的丰富，只怕是查看一百天也难以看完，无穷无尽的宝藏，让杨奇几乎有一种来到了神界的感觉。
　　不过，这也难怪，通神古路无穷无尽，最大的势力，就是古路执法者，把守住从通神古路到达神界的门户，每年从神界都会流淌出来许多物资进入古路中，古路再层层流淌，进入仙界，古路执法者中的最强横的皇帝，甚至能够从神界摄取一些东西。
　　长年累月下来，不知道经历了多长的时间，古路执法者的宝库才积蓄到达这种程度，其中的丹药，法宝，神器，神性，简直是人都用不尽，取之不尽用之不竭，难怪一个个的古路执法者居然如此强横。
　　“好强的大阵。”
　　杨奇在其中，甚至看到了一座座的大阵，都是镶嵌了许多神格在其中，催动起来，使得大阵永远没有枯竭的可能。
　　“杨奇，那是储存神格的地方了，要不要带走？”
　　突然，诛仙分身道：“你看，那就是神格宝库。”
　　“神格宝库？”杨奇也看了过去，果然发现是一个个的水晶国度，好像巨大球体，悬浮在空中，一座座的大阵保护下，这水晶国度深处，就是储存的神格，每一个水晶国度之中，至少储存了数百枚的神格。
　　“为什么这么多的神格？”
　　杨奇心中暗暗的道：“神界的神也太多了吧，不过也难怪，三千等级的仙界在我看来都非常之大了，但是在神界，却是尘埃一般的东西，也不知道神界多大，整个神界，传闻是诛仙万界的源头，诸天万界实际上对于神界来说，都是尘埃。神界才是最终的舞台。”
　　这里的神格，起码有数万枚。
　　一旦得到，杨奇也可以施展各种大法术把神格炼化，转化为能量，使得自己更加纯粹。有了数万枚的神格支持，刹那之间燃烧，杨奇有九成的把握，把自己冲击到达了恐怖级中期的境界。
　　他心动了。
　　不过想了想，仍旧是按兵不动，再次观察，他觉得这样寻找下去，迟早会寻找到达大阵的破绽，到时候，无声无息的潜伏进入宝库之中，把其中的许多宝藏无声无息的搬走，等古路执法者们发现，自己的联盟已经真正壮大了起来，就再也不怕任何的攻击，甚至反过来可以灭了古路执法者，真正一统仙道世界，那个时候的气运又比现在壮大千百万倍了。
　　真正天地归心。
　　“可惜啊可惜，这些神格，我们也未必完全可以获取到，你看其中的大阵……一环扣一环，我们降临下来，最多是能够获取到达百枚神格，然后大阵报警，攻击，我们就获得不到另外的神格了，要匆匆忙忙出去。一旦打草惊蛇，以后再潜伏进入宝库就艰难了。”
　　诛仙分身也看得十分清楚，只能够忍耐住心中的贪欲，再度查看玄机。
　　神格宝库看了过去，就看到了许多巨大战舰，这些战舰都是古老的大舰，蕴含无上科技文明的东西，非同小可，每一艘激发出来威力，都不亚于恐怖级的修为。
　　战舰缩小了，被封印在一枚枚的空间世界球体中。
　　除此之外，杨奇还看到了机甲。
　　那些机甲，都是神之骸骨，神之皮囊，各种神界罕见的物资打造。不知道多少机甲，密密麻麻的摆放在其中。
　　其中，最为高大的九尊铠甲，如天神一般，耸立在诸多铠甲的中央。
　　“这九尊铠甲，似乎是传说中的玄天至宝，狂暴之铠！”
　　诛仙分身道：“这些铠甲，如果穿上之后，有足够的能量催动，每一尊铠甲都可以爆发出来恐怖级中期的修为，不过催动他们的能量实在是太稀少了，要神格，没有人会浪费神格催动铠甲战斗，所以这些铠甲只能够遗留在这里了。”
　　“可惜可惜，这些铠甲，战舰对于我们也没有用，有了神格催动他们，我们还不如拿神格自己修行，鸡肋而已。”杨奇也点点头。
　　他现在拥有科技文明的最高产物，上帝引擎文明之碟碎片，又怎么会在乎这些东西？
　　当下，他再度观看。
　　突然，一口口的长剑，出现在镜子之中，居然是剑的宝库，亿万长剑，组成了一条虚空剑河，流淌着，滔滔不绝，杨奇从来没有看见这么多的宝剑。
　　宝剑，组成了河流！
　　“这应该是仿造神界最高的至高神，剑道之主的‘无限剑河’而打造出来的，我刚刚参悟了创世纪宝典，其中就记载了剑道之主无限剑河的种种神妙之处。”
　　那诛仙分身认识出来了这个宝藏是什么。
　　一条剑道河流，亿万神剑，每一口神剑就好像是恒沙一般，组成河流。该是多么的壮观和无敌？
　　杨奇看了出来，在那剑道河流的深处，居然有许多口强大的宝剑，镇压河流。
　　这些宝剑，爆发出来了最强的杀意。
　　居然是杀生王的剑。
　　上古七十二王杀性最为强横的杀生王之剑，被古路执法者收罗在其中，这也难怪，在怡花宫的深处宝藏，都有不少七十二王的兵器，古路执法者的宝库比怡花宫的宝库不知道大上了多少，怎么可能没有上古七十二王的兵器？
　　现在杨奇收集上古七十二王的兵器只收集了十分之三四，根本不齐全，唯一齐全的，就是吞天王符箓，这符箓越来越厉害，在诛仙分身和他合力催动之下，足可以吞噬万灵，万界，如果在以后到达了神界，发挥出来的作用，甚至有可能不在万界王图之下，现在根本无法显现出来当初吞天王伟大的意志。
　　“居然是杀生王的剑……”
　　杨奇摇摇头：“都是好东西，可惜还是不能够打草惊蛇，我们一路看下去，说不定能够寻找到更多的七十二祖王兵器，心中有数。”
　　果然，水镜一路观察了下去，杨奇和诛仙分身就看到了许许多多的七十二祖王兵器。如果全部得到，自己的收藏，肯定会多出来十分之五六。
　　到时候，诛仙分身的力量更加强横。
　　但是，寻找了很久，杨奇依旧没有寻找到达整个宝库的破绽之处，他和诛仙分身都充满了遗憾，这真是一种折磨，眼睁睁的看着那么多的宝藏就在眼前掠过，居然无法获得，这是在诱惑他们犯罪。
　　当下，他们加快速度，走马观花似的扫射，企图扫射到达宝库之中的一些缝隙，潜伏进入其中，一些宝贝他们也都懒得去细细观看了，免得浪费时间。
　　轰隆！
　　就他们扫射，即将绝望的时候，突然诛仙分身体内的上帝引擎，发生了感应。心脏咚咚咚咚的跳跃着，似乎是发现了文明之碟碎片。
　　“那是什么东西？”
　　杨奇看见了一座大阵，这大阵乃是被一个圆盘形状的东西辐射衍生出来的，不停推算，一道大的光环激射了出来，这光环不是普通的光环，而是一种运算天道的无上光环，大阵不停的推演着，波及了宝库许多角落。
　　“这是……”
　　诛仙分身兴奋的道：“哈哈，这是文明之碟碎片中最为神秘，最为玄妙的天机运转系统！和神格制造系统齐名，他们的妙用，不在上帝引擎之下，不过都必须要上帝引擎的强大能力，才能够发挥出来最大的作用！天机运算系统，掌握着整个宝库的一部分宗枢纽，我们如果能够进入其中，必定可以借助这系统，获得很多好处！”
　　

第1102章 又一轮的收刮
　　“居然是天机运算系统！”
　　杨奇也是精神一震，他虽然是气功雄浑，精神强大，不过在这么长时间的对诛仙分身输入之下，仍旧是有一些疲惫，如果再寻找不到任何的破绽，那接下来也就只能够放弃对于这次的偷窃。
　　但是，却没有想到是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。到达最后，居然出现来了一尊天机运算系统。
　　现在他有上帝引擎，生命基因系统，母体制造系统，精神刻度系统，能量探测系统……但是这些系统虽然玄妙，却无法和一些总枢纽的系统媲美，其中最为强横的系统，就是天机运算系统，神格制造系统。
　　毫无疑问，天机运算系统，就是运算天机。而神格制造系统，则是制造神格。
　　最后，这些一切系统的能源，都是来自于上帝引擎的供给。不好在上帝引擎被杨奇获得，一切文明之碟碎片都要被自己降服，现在天机运算系统出现，控制宝库之中的一些大阵，就有了机会和破绽。
　　当然，实际上这是没有破绽的，但是如果遇到了上帝引擎，就有破绽。
　　杨奇这一喜可是非同小可，脸上显现出来了笑容：“真是天无绝人之路，我们这么多时间的辛苦并没有白费，大搜刮就要开始了，这一次，一定要把整个古路执法者的宝库收刮得干干净净，连老鼠进入其中都要掉眼泪，否则又怎么对得住我们的这番辛苦？”
　　“是的，我看古路执法者的这宝库，常年不开启，因为古路执法者根本不缺少宝藏，有一些宝藏在深处甚至储存了数亿年，都已经被人遗忘，与其在这里没有用处，不如给我们增强战斗力。”诛仙分身也哈哈大笑了起来：“不过我们不能够掉以轻心，还是要小心谨慎，里面的禁法非常厉害，我们还是先测量一下，看看上帝引擎和天机运算系统的感应如何。”
　　“这是自然，催动皇天无极吧！”
　　杨奇休息了一会儿，养足精神，突然之间，施展出来了皇天无极。
　　而诛仙分身也不甘示弱。
　　一催动浑身真气，天空深处立刻降落下来了无数神格精气，瞬息之间把上帝引擎催动，缓缓的打开能量，慢慢如缠丝一般的渗透了出去，果然一下降落到达了那天机运算系统之中，这东西稍微的动了一下，就开始接受，没有在外面造成一点点的波动，似乎孩子遇到了母亲，表现出来非常亲切。
　　“没有发生异样，果然皇天无极乃是控制一切文明的源头。”杨奇大笑道：“这一下我们成功了，接下来就是收获的盛宴了，我们先获得这天机运算系统，可算是弥补了文明之碟的一些损失。”
　　“很好！”
　　诛仙分身再度加大了力量。
　　那天机运算系统逐渐发光，不产生任何变化，但是其中的一切，已经被它彻底控制，突然之间，诛仙分身全身一震，一个物质通道缓缓打开：“杨奇，现在你可以降临到达其中了，只要彻彻底底降临其中，才可以取到许多的宝藏，我在万界王图之中，随时的策应你。”
　　“这一点我当然知道。”杨奇点点头，身躯一动就化为了一道精芒，穿梭进入其中，下一刻他就来到了一个飞碟之中，看到这飞碟深处，全部都是密密麻麻的阵图，有些类似于法宝，神器，却又和科技文明的最高产物结合在一起，无数天机纷纷乱乱的意念狂涌而来，要不是修炼了皇天无极，镇压一切，一进入飞碟之中，就要精神崩溃。
　　“厉害，不愧是天机运转系统，强大的运算，不是我们能够媲美得了的。皇天无极，镇压！”
　　杨奇再次催动了皇天无极，内部扩散，不一会儿，纷纷乱乱的天机运算和阵图一一的被压制了下去，他一眼看了过去，就知道，这天机运转系统的飞碟，控制了宝库之中的一个总枢纽，等于是宝库大阵的开关，掌控了这系统，在宝库之中怎么闹都不会出事情，哪怕是在宝库之中战斗，外面的人都不会有半点的警觉。
　　“压制，缩小！”
　　他再次催动力量，和那诛仙分身配合，不一会儿，这天机运转系统在扩大，光芒笼罩得更远，杨奇心中喜悦，身躯就在这光芒笼罩之下，在宝库之中飞掠。
　　果然，那些大阵沾染到达他身躯上的光芒，基本上把他当做空气，不存在的东西。
　　他瞬息之间，就飞到了那《恐怖药王经》的面前，大袖一挥，诸神战袍的乾坤一袖施展出来，这些精神异果，经书，材料全部都消失，他再度到达了那极高大的神尸面前，又是一挥手，那神尸全部消失，被他收刮。
　　嘎嘎嘎嘎……
　　他的心里发出来了狂笑：“这下发财了，是真正的发财了，我们如意天宗本来还算不错，但是和古路执法者比起来，简直就是皇帝和乞丐的区别……我现在得到了这些宝藏，由内而外，自己信任的人实力可以整体提升千倍，万倍……古路执法者多年的积蓄，全部归我所有！”
　　杨奇不停的施展袖里乾坤，收罗着，然后这些资源，在他体内被黑洞吸入了万界王图之中。
　　事不宜迟。
　　通过万界王图的传递，杨奇的一些亲信，也都来到了万界王图之中，呆呆的看着无数的物资当场降临。
　　许多他们平时想都不敢想的东西，凭空出现在自己的面前，人人都几乎是震惊得说不出话来，长大嘴巴，不知道想说什么。
　　“我的天。”如意天宗宗主大吼道：“这些宝藏，每一尊，都是我们如意天宗整个家产都换取不过来的啊。”
　　“是啊，这是我们在掠夺古路执法者的宝库，无声无息掠夺。”诛仙分身一面主持万界王图的力量，一面道：“我已经开始调整万界王图之中的时间，只有三天时间的掠夺，三天之后，就要和那些人汇合，去大墓深处。不过在外面三天时间，这王图里面却是三千年，你们把这些物质获得之后，三千年的时间，必定可以修炼出来很多东西，实力暴涨，知道了么？”
　　“三千年的时间，有了这些物质，我都可以冲击恐怖级中期的境界了。”记忆峰主小女孩喃喃的道：“真是好东西，古路执法者居然把这些东西储存起来，暴殄天物，暴殄天物啊……”
　　“古路执法者的宝藏太多了，他们用都用不完，这些东西储存起来便宜了我们，却是自取灭亡。”天尊峰主道：“我也可以尝试冲击一下恐怖级中期的修为，起码三千年的时间，我们之中，要多出来四个以上的恐怖级中期皇者，才能够弥补神孽门主他们被击杀的损失，不然不足以震慑群雄。”
　　现在在场，看见资源凭空降落下来的，都是杨奇的绝对亲信，这些亲信是从世俗之中而来的，如意宗主虽然不算，却是也是绝对支持杨奇的存在。
　　青史老祖也赫然在列，他现在修为精深，已经接近了恐怖级，一旦得到资源，更是突飞猛进。能够创造出来万古青史大道藏的人，怎么会如此浅薄，当初和万法通天大帝的时候，修为浅薄，是因为资源不够，进入大墓之中，资源滚滚而来，他的天才就被开发了。
　　“神格，神格也出现了。”
　　噗嗤！
　　众人就看到，数千枚的神格，从黑洞中喷射而出，堆积如山，在空中凝聚成了群星一般的东西，这是最为重要的战略资源。
　　“那是，脱胎换骨神丹。”
　　“好多丹药！”
　　……
　　在许多人的惊叫之中，杨奇却也在不停的收刮着，他潜伏到达了储存神格的地方，把那些水晶球体之中的神格，全部都被他收罗进入其中，一共收取到达了一万三千四百五十三枚的神格，他留下来了整整一万枚的神格。
　　有一些神格，非常的稀奇，上面没有任何诸神的气息，似乎是人为凝练出来的，崭新崭新。也不知道是什么东西制造的。
　　实际上，一枚神格，也并不代表着一尊死亡的神。
　　在神界，一些强横的太古大能，可以凝聚神格，赐给属下，使得属下成神。不过在世俗仙界之中得到神格，只能够燃烧利用其中的能量，想要成神，那是万万不能够。
　　许许多多的神格崭新的，那是人为制造。却不能够说明就真的死亡了一万多尊神祗。
　　一万枚的神格，存留在自己的丹田气海中，杨奇甚至不用催动炼化，就觉得不朽的神性，充满全身，举手投足之间，充满了力量，简直是万神合一，万神归宗。
　　这是他的杀手锏，到达关键之后才施展，一旦施展出来，自己可以破空晋升到达恐怖级中期，修为更加无敌。先前不施展出来，就是为了麻痹敌人，他知道，接下来进入大墓深处探索，十分危险，而且还会遭遇到达傲天……
　　对付此人，千万不能够让其看穿自己的修为。
　　而且，现在晋升恐怖级中期有百分之九十的把握，不过杨奇要百分之百的把握，才能够施展。他这个人做事，就是讲究圆满，没有漏洞，一定要万无一失。
　　神格一获取完毕，他就再度来到了剑之河流中，获取杀生王的长剑。
　　

第1103章 磅礴发展
　　大收刮，开始了。
　　这一条长长的剑河，虽然不是神界真正的“无限剑河”，但是长河之中每一口剑，都是神兵利器，流淌之间，按照一定的轨迹，浑然天成，也不知道是谁打造的。
　　传闻之中，每一个古路执法者弟子缺少剑了，就会来到这长河之中，获取一把神剑，看看哪口神剑和你有缘分。
　　不过现在，这一条剑道长河，都要被杨奇收取走。
　　但是就算是杨奇的修为，要收取走这一条剑道长河也不是一件容易的事情，好在有万界王图帮忙，一个巨大黑洞出现了，好像龙吸水，从天上席卷进入了剑道长河的深处，猛烈吸取长剑。
　　长剑汇聚成河流龙卷，轰隆隆进入了黑洞深处，动静虽然大，但是就限制在一个小范围之内。外面的人根本听不到。
　　实际上，整个宝库之中，层层叠叠，不知道多少世界划分出来，其中一个世界毁灭了都不会造成多大的影响，不是如此根本储存不了多少宝贝。
　　他双手打出来两大气功，一正一反，万劫不坏体和神象镇狱劲交替施展，催动剑术长河，这剑道河流更加快速，每一口神剑都如时光穿梭，加快速度进入万界王图中。
　　不一会儿，整个剑道长河就消失了。
　　杨奇如狼似虎，扑向下一个目标。
　　下一个目标，是许多宫殿，离恨天宫。
　　就这样，杨奇比最为恶毒的强盗还要凶狠，简直就是从饿鬼地狱之中爬出来，数十亿万年没有吃饭的饿鬼，不停的“吃”着宝库之中的一些。
　　这个时候，诸神战袍的大袖都不能够加快速度了。
　　他只能够施展出来了最强的吞噬之术。
　　吞天王符箓。
　　呜呜呜呜……
　　一条巨大的混沌古蛇，当空出现了，这混沌古蛇是蛇头人身，一吸一吞，一个世界一个世界的吞噬，每一个宝藏都是一个世界，被吞天王符箓吞噬之间，传递到达万界王图之中，获取宝藏的速度瞬息之间增加了不少。
　　在万界王图之中的诛仙分身，也看到了这一切，脸上就显现出来了圆满的笑容，一件件的七十二祖王兵器到达了自己的身躯上，使得自己的气功更加圆满，瞬息之间增加了不少的精神刻度和真气。
　　他一面修炼，一面清点物资。
　　众人都在物资之中寻找自己重要的东西，开始修炼，每一次的修炼，都得到了长足的进步。在第一个千年之中，杨奇许多心腹，都晋升到达了恐怖级的境界。
　　第二个千年，如意天宗的宗主突然一下，居然突破到达了恐怖级中期的境界，他服用了大量精神异果炼制成的神丹。同时把那恐怖药王经文全部参悟透彻。
　　第二个晋升为恐怖级中期修为的，居然是碧落！
　　碧落自从诞生了咕噜兽以后，修为就没有人可以用常理来推断了，几乎是一日千里，甚至她睡觉也能够增加精神刻度和能量，不需要自己修炼，就可以自动成神……这不知道是什么体质，反正杨奇是百思不得其解。
　　咕噜兽仍旧是每天玩耍，没有长大，万界王图催动时间的功能对他没有任何的用处，三千年仍旧是外面的三天。
　　第三个千年，那记忆峰主，天尊峰主，居然也相继的晋升到达了恐怖级初期巅峰修的境界，精神刻度到达了九十多，很快就要晋升到达恐怖级的中期境界。
　　他们不知道消耗了多少的资源，纯粹是用各种资源堆砌，各种能量洗礼，如果是换在圣王联盟之中，他们把所有的宗门资源全部收集到达一起，也不可能为他们晋升。
　　实际上，有一些晋升必要的灵药，在各大宗门之中，也无法寻找到。
　　只有古路执法者中的资源，才能够有那些神界稀奇古怪的灵药。
　　三千年，晋升了两个恐怖级中期的高手，碧落，如意宗主。碧落那倒还罢了，如意宗主能够晋升，却就显现出来了这尊宗主独具慧眼，深不可测，绝对不是表面上那么简单，从他一开始看见杨奇，就竭力支持，知道杨奇的价值就可以看得出来，此人内心深处，还隐藏着更为深刻的一些东西。
　　不过杨奇也懒得去探寻究竟，只要能够辅助自己就可以了。
　　接下来，晋升到达恐怖级中期就没有那么简单了。尽管是天尊峰主，记忆峰主雄心万丈，但是死死的卡在了初级的境界，精神刻度无论怎么样，都无法突破。
　　而一大批的人，比如杨奇的父亲，兄弟，还有无敌堂的大师兄，下界之中出来的一些人，日月院主，也都是精神刻度到达了九十，算是各个门派的老古董。
　　这一次，真的是无敌发展。
　　为圣王联盟，增强了实力。这实力不是一点两点，而是一种热火朝天的炽烈状态，三千年的时间，使得圣王联盟彻彻底底脱胎换骨了。
　　圣王联盟，就是一个巨大的帝国，帝国的实力增加，气运也随之增加。
　　不过，杨奇传递过来的资源，仍旧是无穷无尽，根本用不完，这些资源每一门都有很大作用，实际上没有作用的资源，古路执法者也不会收罗进入其中。
　　咔嚓！
　　杨奇在宝库之中，已经把一方宝库搬得空空荡荡，他逐渐的深入了宝库的深处，一抓之间，一个储存各种药材的宝库就被抓了出来，是巨大的坛子，每个坛子都是许多两千等级以上的仙界炼制而成的，其中灵气浓郁，把药材储存在其中，不会走漏药效。
　　这些药坛子全部都被杨奇搬过来。
　　其中一些灵药，一个世界一个世界的栽种着，每一个世界栽种的都是神界不同的灵药，可以炼制许多东西，起到脱胎换骨，伐毛洗髓的作用。
　　这还不算，接下来，杨奇深入宝库，其中的好东西越来越多，甚至他发现了封印的神兽，一些神兽被封印住，乃是神界的坐骑，这些坐骑个个都是恐怖级的强者，有神界猛兽“三十六彩翼飞天凤凰”“降龙白虎”“神面巨枭”……
　　这些东西，一个个的简直都是力量强横，拥有最强的战斗力，是古路执法者中的高手，从神界之中摄取下来的，不过现在都被封印着，只要掌握了封印，都能够被一一降服，不用耗费半点力量。
　　成千上万的坐骑巨兽，恐怖非常，如果能够收入麾下，又多出来了许多战斗力。
　　杨奇自然是毫不客气，他把这些坐骑巨兽全部收取，可惜的是没有恐怖级中期的巨兽，否则又会多出来一尊无上皇者。
　　当然，他听说，古路执法者的皇，坐下就是一尊“无头神兽”，乃是恐怖级中期的强者，所以古路执法者的皇相当于两尊高手，联合在一起，绝对无敌。
　　坐骑收取之后，就是一些大阵的材料，比起十亿神阵来，这里的神阵却又强大了许多，一座座的神阵演化出来了吞吐宇宙的无敌妙用，杨奇甚至看到了许多上古神王都难以演化出来的大阵，只有大圆满神，至高神才可以演化出来的。
　　这些神阵，如果能够布置进入圣王联盟中，可以使得整个圣王联盟的防御力再次提升很多层次。
　　“可惜的是，没有大墓神力种子。”杨奇一面收取各种宝藏，一面摇头，大墓神力种子是最近大墓才喷射出来的，古路执法者一个都没有，似乎是古路执法者没有资格成为大墓传承者。那神孽门之中也没有大墓传承者。
　　当初，神孽门少门主孽海崖吹嘘，说神孽门之中，有许多大墓传承者，结果杨奇灭了神孽门，一个都没有，那些神孽也无法成为大墓传承者。
　　显然是，大墓喷射的时候种子会有选择性的挑选传承人。
　　各种神兵利器，丹药材料，神界灵石，神格能量，铠甲战甲，法宝大阵，神魂神尸，道书典籍，古老神物，神界能量……
　　这些东西，一股脑的被杨奇收刮着。
　　他也没有什么功夫去模拟法宝，收取了就收取了，空空荡荡。反正一时半会，古路执法者并不会发现，等发现的时候都迟了，整个圣王联盟轰轰烈烈建立起来，已经不是古路执法者所能够撼动得了的。
　　万界王图之中，一个世界一个世界的资源，被井井有条的清点着，哪一个世界的资源有什么作用，都被标记了出来。
　　如果不是万界王图划分万界的功能，这些资源清点起来，都要不少的时间，起码数百年的清点标记，不然一团混乱，也无法去寻找。
　　杨奇现在上心了，这些资源并没有储存在圣王联盟之中，而是直接储存在万界王图之中，否则的话自己可以盗取这些资源，别人也照样可以盗取，而在外界王图之中，除了神之外，都不能够盗取。
　　随着诸神分身的修为不但提升，在将来，如果镇压了诛仙王伟大的意志，甚至有可能真正掌握万界王图，那个时候就算是神也没有什么用处了。
　　三天时间很快就过去了，万界王图之中，也过去了三千年的时间。
　　圣王联盟的成长，是无法限量的，从远处观看整个圣王联盟，一座座巨大的神阵建设起来，匪夷所思的力量和气运，如烈火一般，几乎是要把大墓甬道都冲破。
　　

第1104章 震惊
　　三天之后，在大墓深处的牧羊人，末，傲世等待杨奇的到来，同时他们也观察整个圣王联盟的一切情况。
　　三人陡然睁开眼睛。
　　彼此都看到了大墓深处，那圣王联盟巨大的变化。
　　一座座的通天神阵，竖立起来，向外扩散，许多恐怖级的气息，在其中酝酿，似乎发生了一种翻天覆地的变化，一座神柱，顶天立地，支撑着大阵的根基。
　　“这是……”末双眼闪烁出来的奇异的变化：“好个圣王联盟，好个杨奇，在这么短的时间内，居然使得整个联盟，发生质的变化，这似乎是太古传说中的‘十全神柱’，一旦立了起来，万邪不侵，炼制这根神柱，需要的神界材料数以千万，世俗之中根本无法凑齐，更要许多太古神物，才可以一举成功，他怎么获得这么多的材料？”
　　轰隆！
　　就在他说话之间，圣王联盟的深处，一座座的大山，拔地而起。
　　每一座大山，有的是形如三才，三峰并列。有的是如人的手掌，五行齐聚，有的则是好像六合，有的是七星，有的是八卦，有的是九宫。
　　“这是……传说之中的九座神山，一元山，两仪山，三才山，四象山，五行山，六合山，七星山，八卦山，九宫山。从一到九，九九至尊，神山出现，镇压一切。这九座神山，围绕上古无数的至高神，锻炼的方法早就失传，而且需要的神界材料，那更是多得数都数不清，只有古路执法者才能够炼制，不过古路执法者中的高手，虽然有材料，却没有炼制的手法和手段。这杨奇哪里来的手段，哪里来的材料？十全神柱，加上这九座神山，一旦建立起来，整个圣王联盟，就真正固若金汤。”
　　末感叹道：“嘿嘿，九座神山，可是不好凝练。每一座神山凝练起来，恐怖级中期的修为，都无法办到，也只有利用万界王图，诸神印记，还有诸多法门，才能够一一凝练而成。”
　　“一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫……”牧羊人感叹道：“嘿嘿，实在是厉害，这杨奇到底是怎么修炼成功，他哪里来的这么多的宝藏？”
　　“我猜测，这宝藏应该是这三天时间中得到的。”傲世道：“如果是在以前得到，他的实力应该会更加的强横，绝对不会只有这么一点点，三天时间整顿门派，就弄出来了这样大的动静，这阵法一成，真正的固若金汤了。”
　　“三天时间，他哪里去寻找这么多的宝藏？”牧羊人奇怪的问道：“诸天之中，能够有这么多宝藏的势力，少之又少啊，起码我们恶魔联盟都没有这么多的宝藏。”
　　“普天之下，能够有这么多宝藏的，只有一家，那就是古路执法者。”傲世脸上显现出来了诡秘的神色：“如果我猜测得没有错误的话，这三天时间，杨奇很有可能，寻找到了某种秘密，去古路执法者之中，盗取宝藏了，而且现在成功了，能够凝练出来九座山峰，这可是需要的材料，我们三人联手都无法凑齐十分之一。十全神柱镇压九座山峰，环环相扣，十全十美……嘿嘿，这的确是我们都无法入侵了。”
　　嗡……
　　就在说话之间，一道气功激射而来。
　　顿时傲世就闭口了。
　　因为他看见，杨奇到达了面前。
　　“傲世，你真是天纵之才，居然能够猜测出来我到底是干什么去了。”杨奇一到达傲世的面前，顿时道：“不错不错，很有悟性，不过这件事情，只有天知地知，你们我们知道。”
　　说话之间，一阵烟雾笼罩，众人就看见，整个圣王联盟周围，全部被笼罩在云雾深处，任何人都无法看穿，这又是一门极其厉害的障碍大阵，末一闪：“这是命运神障？可以遮盖天机，你是怎么修炼出来的？”
　　“很简单，我是命运虚无者，自然就修炼出来了这门大阵。”杨奇笑道：“诸位看见可好，我这三天时间，把整个圣王联盟建设得固若金汤。诸位不知道能不能够破解？我还是要诸位来检验一番？”
　　“不用检验了，我们无法破开。”末道：“你在其中还埋藏了很厉害的禁制，那十全神柱镇压一元，两仪……九宫，九座神山，每一座都几乎是能够凝聚无穷神力，吸收攻打的力量。而且，如果还有恐怖级中期的高手坐镇的话，更加的厉害，如果我没有看错的话，甚至其中还有一具完整的神尸傀儡吧。”
　　“厉害！”杨奇翘起大拇指：“我把一尊神尸傀儡隐藏在了十全神柱之中，只要有人出手，就会在无影无形之中，突然击杀，爆发出来致命一击。不过却被末兄弟看了出来，看来末兄弟这三天时间的实力再度增加了不少啊。”
　　“承蒙你的传授，我的气功的确是增加了不少，不过和你比起来，还是相差太远了。”末淡淡的道：“你真的去偷取了古路执法者的所有宝藏？”
　　“不错，既然你们猜测到了，我就不隐瞒，的确是被我到手，现在古路执法者中的宝藏，已经差不多被我搬空了一大半，我们圣王联盟的实力增加了许多。可以说一跃成为了数一数二的势力，在万界王图中发展了三千年，增加了恐怖级中期的无上高手。”杨奇细细说来，却让人十分的心惊胆颤。
　　“果然如此。”无论是傲世，还是末，牧羊人，都在心中暗暗心惊，杨奇发展之快速，让人震惊的同时，一下多出来了恐怖级中期的高手，这就不是好玩的，恐怖级中期，在通神古路上那是绝世高手，真正坐镇的老祖，基本上，通神古路上，不会出现恐怖级巅峰的高手，因为诸神的境界，才是恐怖级巅峰，也就是说到达了神界，才能够出现恐怖级巅峰的无敌强者。
　　所以，恐怖级中期，就已经顶尖。
　　实际上，杨奇和末，都基本山提升到达了最高的境界，在恐怖级中期之中，几乎无敌。唯一的敌人，就是古路执法者中的皇，还有傲天。
　　古路执法者中的皇，那不用说，乃是诸神赐给的血脉，赏赐下来镇压诸多高手的力量。
　　不过杨奇对于此人，却也不是很恐怖。
　　他对为忌惮的就是傲天。
　　因为没有去过神界的人，最多都是恐怖级中期的修为。但是，傲天去过神界，却又回来了，这就修为深不可测，神界……非常恐怖，去过神界的人，会得到神界大力的加持，也许……如果此人暗中隐藏实力，实际上是恐怖级巅峰的修为，那绝对会横扫一切，现在杨奇都要被他斩杀。
　　这一点，杨奇心中不得不防。
　　傲天，是整个世俗之中，最为强大的生物。
　　也许真的到达了恐怖级巅峰也说不一定。不过此人一直隐忍不发，肯定有大阴谋。
　　“好了，杨奇，现在我们去探索大墓源头本身吧，寻找出来大墓其中的奥秘，我们就有可能击败傲天。”末看见杨奇在思索一些什么，不由得道：“不管怎么样，寻找到达大墓源头本身的奥秘，才是根本。就算控制不了整个大墓，我们也要从其中寻找出来一条到达通神古路之中的道路，不然的话，我们永远没有机会成神。”
　　“我刚才突然想到了一点。”
　　杨奇静静的道：“没有去过神界的人，永远不会到达恐怖级的巅峰意志，但是如果去了神界……他很有可能吸收神界的法则，到达了恐怖级的巅峰，这样我们遇到了他，是死路一条。”
　　说到这里，在场的人脸色都难看了起来。
　　的确是这样。
　　末也沉默了，首先道：“我也是想到过这一层，不过恐怖级的巅峰修为不是那么容易得到的，而且如果在神界，恐怖级的巅峰完全可以成神了，塑造神体，凝聚成自己的神格。到达世俗之中来，他就没有办法成神，一个人不可能放弃成神的机会，到达世俗之中来吧？所以我推测他也只有五成可能到达恐怖级的巅峰。”
　　“不管是不是到达，我们先寻找到大墓深处源头的一切再说。”傲世道：“傲天此人非常的神秘，每一次的晋升，都会到达神之又神的境界，他的修为我从来是无法看透，不过他平时表现出来的，也就是恐怖级中期的样子，但是绝对不是他本身的实力，他本体实力极其强横，多年来征战四方，几乎是从来没有失败过。”
　　“是的，每一次我和未来世界十大领袖交手，都占据上风，但是这傲天一出现，我就只能够望风而逃，就算是现在，我都根本不是他的对手，现在对付的他办法，唯一就是我们的诸神印记合并，爆发出来至高一击，不过诸神印记合并之后，我们也就会失去很多东西，真正水火不容，不是你死，就是我亡，这一点万万不能够施展。”
　　末道：“走吧！”
　　“走！”
　　众人都是心思沉重，身躯嗖的一下飞腾变化起来，向着大墓深处飞跃了过去。
　　三千等级的仙界，基本上是大墓的尽头了。
　　再深处，大墓的甬道，全部消失了，剩下来的，就是一片迷茫，复杂，就好像是太古混沌一般的气流，不知道多深，多厚重，其中天道变化，危险重重。
　　

第1105章 大墓源头
　　四人都是绝顶高手，放下一切，前往大墓深处，就算是再凶险的情况，也可以一一应付得过来。
　　圣王联盟绝对没有任何危险。
　　先不说那“十全神柱”立了起来，配合一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫之神山，镇压一切。就算是万界王图也可以彻底照应。
　　实际上，这十大法宝大阵，乃是蕴含天地之间，最为完美的奥妙，从一到九，任何事情都可以包含在其中，乃是古路执法者都无法凝聚成的大阵，杨奇借助咕噜神功，大墓神力，各种各手段，才把所有的资源凝练了十之七八，才勉强凝练成功了一个雏形。
　　其中有恐怖级中期高手坐镇，催动威力，可以抗衡六七个恐怖级中期的高手前来侵袭，支持下去。
　　更别说是其中还蕴含有许多另外杀伤力巨大的太古神阵了，还有神之尸体。除此之外，那一条赝品的“无限剑河”也是非同小可，如果出其不意，在阵法的催动之下，绝对可以斩杀许多恐怖级初期的高手。
　　如果是真正的“无限剑河”，就算是大圆满神都要直接杀死。
　　不会遗留下来半点痕迹。
　　神界剑道之主的无限剑河，那是一个传说，一个传奇。
　　杨奇现在的实力，自身增加得也非常之快，在他的丹田气海深处，一道道的神魔封印，把一枚枚的神格封印，组成了一个大阵。
　　这是万枚神格。
　　从宝库之中得到的万枚神格，这些被封印的神格，散发不出来一点点的力量，不是杨奇故意封印，而是在修炼神格。
　　如果细微的去观察，这个时候就会发现，那一枚枚的神格在杨奇两种真气的控制之下，逐渐被渗透，化为了一边是漆黑，一边是光明的太极图形。
　　那漆黑的不是邪恶，而是代表各种劫数。
　　那光明的也不是正义，而是代表着最强力量。
　　这是杨奇以万劫不坏体，还有神象镇狱劲的两重气功，渗透神格，与此同时，这神格渐渐的化为了一个球体，泡泡，外面和大墓接近。
　　杨奇是逐渐炼化这些神格，使得他成为自己的本命之神格雏形，到达了顶点之后，突然一下爆炸，自己的修为立刻就突飞猛进，到达恐怖级的中期。
　　经过这样逐渐转化之中，他感觉到自己一下冲击，到达恐怖级中期的修为，起码有了百分之九十八的把握。
　　再这样凝练下去，百分之百的把握也不稀奇。
　　这是他的杀手锏，绝对不能够轻易运用，而且他还有一个杀手锏，那就是直接提升境界到达大帝。现在他是不朽天梯第五个小台阶，无畏之阶，还有四个小台阶，每提升一层都是无可阻挡的天地大势，命运滚滚。
　　两大杀手锏交替运用，“末”，傲世，牧羊人这些人，只能够想到他可以提升境界，但是绝对不可能想到，他的体内深处，居然有万枚神格在不停的转化。
　　轰隆！
　　他的体内，时时刻刻都在酝酿着天地狂潮，外表却一点都不显现出来。
　　“这大墓深处，气流翻滚，一片混沌，倒是和混沌深处差不多啊。”牧羊人看着大墓深处，不停深入，啧啧感叹起来。
　　嗖！
　　一道气流如利刀，飞翔过来，好像巨大弯刀，在他的护身罡气之上斩杀出来了痕迹，拉出来长长火光，流星闪烁一般。
　　他的脸色一变，二指一点。
　　“魔王咒”爆发了出去，就把这巨大的弯刀给点破，否则的话这弯刀不停的在他护身罡气上面缠绕，旋转，消耗他的真气，十分讨厌。
　　前面的浓雾也越来越大，越来越坚固，粘稠，前进很是艰难。众人每前进一段距离，就好像是在泥沼之中艰难跋涉，除此之外，又好像是在钢铁之中，强行钻入。
　　砰！
　　杨奇一拳打了出去，前面的元气浓雾居然发出来了金刚交鸣的声音，大块大块被破碎。他连忙一跃前进，众人就跟随在后面。
　　不过，那大块大块破碎的混沌元气，很快又凝结了起来，好像有一股无形的力量，使得他们用不破碎。
　　“好厉害……”末也爆发出来神象镇狱劲，帮助杨奇开道。众人这个时候，又好像是在山腹之中前进。
　　每前进一步，都是在开山。
　　个个都有一种感觉，就好像是混沌之中的古神醒过来，四周都是石质混沌，无法打破，于是不停的开凿，创造出来一个又一个的世界。
　　开天辟地的感觉，油然而生。
　　“这大墓深处，前进也太艰难了吧。”傲世道：“难怪那些高手，也只能够到达三千等级仙界深处，再向前，就被石质一般的混沌元气堵住了，无法前进，现在我们进入石质之中，四面被压迫，每前进一步都要遭遇到达极大力量，不知道神界是不是这样？”
　　“神界的压迫力比这更大！”末淡淡的道：“一般的人是寸步难行，直接被压迫而死，不过我们进入了这大墓混沌石质元气的深处，倒是可以得到不少的好东西，你看，那不是就是一枚神格么？”
　　说话之间，他的双眼之中，激射出来了两道金光，顿时融化了前面一大片的石质元气，就看见在那石质元气深处，一道光芒悬浮，凝结。
　　就好像是上古“化石”镶嵌在岩石层中。
　　被他猿臂轻舒，拿了过来，真的是一枚晶莹剔透的神格，而且这神格上面没有一点诸神的气息，崭新光洁。
　　“新凝练成的神格？”杨奇心灵一动，不过却并没有说出来。
　　“奇怪，这枚神格……”末也皱起眉头：“这神格没有主人，不是诸神遗留下来的，而是人为制造的，可惜我们不能够得到，立地成神，只有到达神格，得到了神格才有可能成神，在世俗之中，我们只能够借助神格的能量，来凝练自己的神格而已。”
　　世俗之中，是不可能成神的。
　　这是铁一般的真理和事实。
　　“好吧，我们再度前进！”杨奇看见前面，后面，天上，地下，八方六合之中，全部都是茫茫石质元气，自己好像被包裹在石壳之中，成了永恒的化石，每前进一步都遭遇到达极大阻力，不过他仍旧是能够感应到达万界王图，倒是浑然不惧。
　　如果是普通的恐怖级中期高手进入这其中，深入了迷失方向，就永远被围困在石质之中，等于是深埋在地底下的人，只能够绝望，最后变成化石。
　　谁也不知道，石质的元气多大，大墓的尽头是什么。
　　不过毫无疑问，如果真的能够穿梭过这片石质的国度空间，肯定能够到达大墓的尽头，说不定能够从大墓的另外一头钻出去，到达通神古路之中。
　　这大墓的深处，也肯定是蕴含许多奥秘。
　　当下，众人加快的速度前进。
　　四人联合在一起，尤其是末和杨奇，神象镇狱劲沟通，顿时嗖嗖嗖之间，化为了一条金梭，不停的钻入，那些石质的元气，纷纷粉碎，和金梭碰撞，发出来了嘎吱，嘎吱，好像是铁钻头钻在钢筋上面的声音，可见石质元气之坚硬。
　　“前面，一具尸体！”
　　也不知道钻了多久，四人停留下来，看到了前面石质元气之中，包裹着一尊尸体，这尸体栩栩如生，就是一尊石像，手持长刀，神威凛凛，但是已经完全石化。
　　“这是通神古路上，一尊绝世刀客，鬼武刀君，也是恐怖级中期的强者，很早很早以前，纵横古路，横刀立马，所向无敌。想不到此人居然死在了大墓之中。”
　　牧羊人接近这尸体，突然出手一掌，把这人的身上石壳打碎，却发现此人的皮肤，骨骼，全部都化为了石头，一下粉碎。
　　除此之外，他的那口宝刀神器，也断裂了，化为石头。
　　原本，牧羊人想从此人的身上，获得一些宝藏，可惜没有用处，一切的宝藏都已经石化，本来鬼武刀客身上的一口宝刀，是极其锋利的神器，但是这神器灌注了此人毕生心血，几乎化为了第二元神。
　　如果牧羊人得到，倒是可以修炼成一口不错的法宝。
　　可惜的是，这口宝刀也化为了石头。
　　牧羊人有一些心惊肉跳，现在他在众人之中，实力最为弱小，对于大墓深处的这样石质，就未免有一些胆颤心惊。如果现在四人分开，各自行动，他有百分之六十的可能，被永远困在大墓石质深处，久而久之，和这鬼武刀君一样，化为石头。
　　“的确是鬼武刀君，我听说在通神古路上，我们未来世界的领袖和他交手过，不过我没有亲眼看到，十分遗憾，想不到此人却死在了大墓之中。”傲世感叹道：“不知道我们这次探索，会不会真气耗尽，和此人一样？”
　　“无妨，我和杨奇兄联手，大墓也可以全部破去，更何况杨奇兄是大墓传承者，在石质元气之中也可以如鱼得水。”末看了杨奇一眼：“杨奇兄，是吧？”
　　“我大墓传承者力量有限，在大墓深处石质元气，危险重重……”杨奇沉默了一下道。
　　就在这个时候，末的眼神一闪：“小心！”
　　一道凌厉的剑气，居然渗透过了石质元气，瞬息之间，激射到达了杨奇的背后。是来自绝世刺客的一次必杀之剑。
　　

第1106章 刺客之王
　　在这大墓深处，石质元气之中，就算是恐怖级中期的高手，都行动艰难，居然有人出手对杨奇展开刺杀？这简直是石破天惊的事情。
　　一剑必杀。
　　对付别人那自然是可以，在这里出其不意，可以使得恐怖级中期的高手瘫痪。然后被困死在了石质元气深处。
　　但是对付杨奇就没有那么便宜了。
　　甚至在“末”还没有发出来警告的时候，杨奇就已经事先感觉到了，轻微一转身，二指一夹，就把毒蛇一般的剑气夹在手中，那剑气不停的扭曲，还要深入，然后一下爆炸，化为了许多的粉末，笼罩在杨奇的身躯上。
　　不过杨奇一抖。
　　剑气纷纷消融。
　　他二指一弹，嗖的一声，剑气出击，反而在他的手掌上凝聚成了一团更加绚丽的剑光，一下激射出去。
　　顿时剑光射入了虚空深处。
　　在深深的石质混沌之中，一声闷哼传递了出来，似乎被杨奇这一下受到的创伤不小。
　　嗖！
　　杨奇寻找着闷哼的声音，直接出击。
　　身躯化为了一条金色长虹，不停旋转，把整个石质混沌钻得寸寸破碎，无数的石质纷纷化为了粉末，当空掉落。
　　“走！”
　　末等人跟随在杨奇身后，不一会儿就来到了一个地方。这个地方似乎被营造成了一个巢穴，四周闪烁着淡淡的符箓，把混沌撑开，造成了一个“石穴”，在这石穴中，似乎还有人盘踞的温暖气息。
　　一滴鲜血悬浮在空中，不停流转，似乎人受伤留下来的，主人已经不知去向。
　　杨奇首先来到了这个石穴中，一抓之间，鲜血就到达手掌上，在他的真气催动之下，鲜血沸腾不息，上面冒出来了层层白气，如烟云一般缭绕，然后就化为了一个血色人形，扭曲，挣扎，似乎要被拉扯进入痛苦的深渊。
　　“想要暗算我，哪里这么简单？既然遗留下来了血液，我就要对你进行对为深刻的诅咒！万狱！”
　　杨奇冷冷一笑，伸手一抓，刹那之间，许多地狱出现，这一次的地狱，星罗棋布，化为漩涡，不知道多少，然后地狱之上，悬浮着这个血色人形，血色人形不停的挣扎，但是还是要被地狱层层吸入。
　　末看到了在那地狱深处，许多鬼爪，人脸，都在狠狠的抓摄。
　　亿万恶魔，都发出来了诅咒，愤怒的缠绕在血色人形之上。
　　“这是……”末浑身一动，“这是最为凶恶，最为残忍，最为恶毒，最为暴戾的诅咒，似乎在神象镇狱劲之中记载，不过却又变化出来别的法门，有可能是他的万劫不坏体和神象镇狱劲联合起来，产生出来的强烈诅咒，这一下刺杀的人惨了。”
　　啊！
　　果然，血人的身躯上，传递出来了惨叫：“杨奇，你好狠，我不过放过你的，你杀了我们刺客王宫这么多的人，本座自然是要找你报仇，却想不到你这个小畜生的实力到达了这种程度，这点诅咒，还奈何不了我。无上舍身，虚无一刺！”
　　砰！
　　血人炸开。
　　所有的诅咒也都消灭了。
　　杨奇挥挥手，一切化为虚无，淡淡的笑道：“原来是刺客之王，刺客王宫的主人，也是恐怖级中期的修为，不过却并没有死，还来到了大墓深处，不过却远远不是我们的对手，就这一下，我已经施展诅咒，灭掉了他三分之一的元气，凶威大减，如果追杀的话，很有可能把此人斩杀。”
　　“还是算了。”
　　末道：“刺客之王行踪诡秘，难以击杀，我们在外面倒还罢了，进入这大墓石质元气深处，自身难保，还是不要意气用事，寻找到达那真正的大墓源头再说，只要能够寻找到喷射大墓种子的地方，你汲取元气，实力提升，到时候我们也可以分一杯羹，成为大墓传承者，各自提升最为强横的实力，对付他起来，易如反掌。”
　　“是这样的。”傲世道，脸上却有浓浓的疑惑，“不过我们的行踪非常隐秘，一旦进入了这大墓石质深处没有人可以跟踪我们，为什么此人居然还能够遇到我们，进行击杀，而且他似乎在大墓深处，游刃有余，难道也是大墓传承者？”
　　“不错，这一点很是可疑。”杨奇也道：“这刺客之王的实力强大不用不说，不过比起我来仍旧是差了一点点，既然能够和我一样，在大墓石质之中，来去自如，很有可能是成为了大墓传承者，但是很有可能，他的背后还有厉害人物。”
　　“厉害人物？”末想着：“比起刺客之王更厉害的人物，古路之上是少之又少。也只有古路执法者中的皇，还有一个人……”
　　“傲天！”
　　众人都异口同声的道，脸上显现出来了古怪的神色，难道四人联合在一起？一切都在傲天的算计之下？
　　这一惊可是非同小可。
　　“大家不要多想，也许是一个巧合！”末连忙道：“那傲天并没有如此神妙！我们都是诸神印记的传人，他如果这样神妙的话，早就把我们杀死了，又怎么会迟迟不出手，派遣什么刺客之王前来骚扰我们？我看是一个最大的巧合。”
　　“也是，现在不必疑神疑鬼，我们寻找到了大墓源头种子喷射的地方再说。”杨奇也冷静的思考了一阵，众人再次进发！
　　嗖嗖嗖……
　　四人联手在一起，风驰电掣，大墓石质的元气，刹那之间被撕裂。杨奇和末这一下拿出来了自己真正的本事。
　　他们瞬息之间，消失不见。
　　就在他们消失之后，在很远的石质元气之中，几枚小小符箓，撑开了一片石穴，只有几丈方圆，一个全身黑色衣服的老者端坐在其中，不停的喘息粗气，从身躯中摸出来了一葫芦丹药，炒豆子似的不停的吞吃下去。
　　过了好一会儿，他才恢复了过来，但是身上的精气神仍旧十分衰竭，难以动弹。
　　“可恶，这小畜生居然如此的厉害！”这黑衣老者，显然就是刺客之王，他刺杀杨奇没有能够成功，反而被杨奇重伤，到达现在都没有恢复过来，他心中的惊骇未定：“如果我不是成为了大墓传承者，恐怕就已经死在了这小畜生的手中，小畜生的实力简直是通天彻地。傲天难怪你利用我，不过我又怎么可能被你利用？”
　　他喃喃的道。
　　与此同时。
　　在大墓深处，一处三千等级的仙界之中。
　　激烈的战斗，在进行着。
　　足足有十八尊古路执法者中的高手，在围攻一个少年，每一个古路执法者，都是王中之王。乃是和薨毙王一个等级的角色，最为接近恐怖级中期的高手。
　　这些古路执法者中的王，精神刻度都是九十九，还差一点。
　　联合起来，掌法，剑法，剑气，刀芒……汇聚在一起，化为河流，铺天盖地的朝着当中的那少年恶狠狠的攻杀了过去。
　　但是，这少年居然十分坚韧，虽然不可能脱困出去，但是也绝对不会失败，他全身都笼罩在了一团剑雨之中，自己随风飘荡，在众人的围攻之中，滚来滚去，可以支持。
　　这少年不是恐怖级中期的高手，但是能够支持得下来精神刻度到达了九十九的十八尊古路执法者攻击，实在是厉害，天下地下，只有一个人能够做到，那就是星剑生。
　　星剑生的修为，已经暴涨，比起拯救夺花大盗的时候，厉害了许多，但是在十八尊古路执法者的王者围攻之下，仍旧是危险之极。
　　砰！
　　突然，一尊王者出手，攻击破了星剑生的剑芒，一掌摧毁下来，使得星剑生全身都向后飘飞。
　　“先天剑气，法之刃！”
　　众人猛的一吼。
　　联手推出来了一掌，掌劲所到之处，无坚不摧，当场星剑生就被打飞，到达了地面，动弹不得。
　　一尊古路执法者中的王走了上来，哈哈大笑道：“小子，你就叫做星剑生？剑术很是了得，做我们的奴隶，可以免死！”
　　“休想！”星剑生怒目圆睁：“你们这些古路执法者，居然到处残杀生灵，但是我不会杀你们，只会把你封印！”
　　“哈哈……”所有的王者都笑了起来：“我们还从来没有看见过这么自大的人，自己都要死了，还说我们滥杀无辜，真是一个奇葩，还想封印我们。我们干脆封印了他吧。”
　　一尊王者走了上来，突然双目闪烁出来了邪恶光芒，一掌朝着星剑生的脑袋拍了下来。
　　星剑生面对这样的情况，也只能够闭目等死。
　　但是他的耳边传递出来了嗖嗖嗖的声音，似乎是有什么东西飞起来。连忙睁开眼睛，就发现所有的十八尊王者，在这一刻，头颅飞了起来。
　　他们的脸上显现出来了惊恐，但是永恒定格，发不出来声音，被一股无形的力量控制住了。然后他们的尸体，就炸开，化为了无数的粉末，没有一点点的元气泄露下来。
　　随后，一个身穿着青色衣服青年出现了，好像书生，又好像是剑客，更好像是悲天悯人的侠客。
　　是此人，挥手之间，一举斩杀了十八尊的强者，弹指一挥间。
　　星剑生震惊得差点跳跃起来。
　　他虽然心中对这个青衣青年杀人，很是不爽，没有能够拯救十八尊王者而懊悔，但是却不敢多说什么，他被十八尊王者围攻，差点身死道消，但是青衣青年挥手之间，杀死这么多的人，眼睛都眨一下，实力远远超越了他之上。
　　他不想别人死，自然也不想自己死，所以他闭嘴。
　　

第1107章 最大阴谋
　　青衣青年，来历神秘，横空出世，以绝世手段，在眨眼之间，击杀十八尊有希望冲击到达恐怖级中期之中，古路执法者中的王者。
　　真的是在眨眼之中，星剑生闭上眼睛，等死。
　　然后睁开眼睛，就看见十八尊高手死了。
　　生命，就是如此脆弱，刚才还十分强横的存在，在瞬息之间，就已经彻底灭亡，实在是让人感叹，这是一个巨大的悲剧。
　　“星剑生，你怎么不指责我杀人呢？”青衣青年一降落下来，举手投足，杀死了这么多的人，眼神似笑非笑，看着星剑生：“你喜欢拯救一切，这些人虽然围攻杀死你，但是你也会拯救他们，因为这是你的剑道，你的理念，不能够为了自己的生命而忘记理念。”
　　“我不指责前辈，是在拯救自己的生命。”星剑生道：“前辈瞬息之间，杀死这么多的人，修为高深，弹指之间也可以杀我，我若是指责前辈，被杀死了，岂不是冤枉？别人的性命我要拯救，自己的性命更要拯救，也没有违背我的理念。”
　　星剑生此人，总是有许多歪理邪说。
　　“很好……”青衣青年对着星剑生道：“我杀古路执法者，是在解救你，也可谓是救人，你说是在杀人，还是救人？”
　　“当然是在杀人。”星剑生道：“前辈的实力，完全可以一瞬间封印这些执法者拯救我，却选择了杀人，自然是在杀人。”
　　“如果我的实力，不能够封印他们，而且比他们弱小，看到你要被杀，我是出来拯救，还是默默走开呢？”青衣青年再度问道。
　　“当然是默默走开，因为你的实力不如他们，上来拯救我，是自杀的行为，自己杀死了自己。这也是在杀生。”星剑生道。
　　“好！”青衣青年眼神笑了起来：“很好，星剑生，你果然理念坚定，值得我培养。”
　　“培养？”星剑生一惊：“前辈是谁？要培养我，我们非亲非故？”
　　“非亲非故就不能够培养么？我很欣赏你。就要培养你，没有人能够阻挡得了我。”青衣青年狂笑道：“这个世界上，能够阻挡我的存在还没有出现，包包括你在内。我知道你的剑术高明，成为了大墓传承者之后，如鱼得水，不过这也没有什么，被十八尊垃圾围攻，都成为了这个样子，将来怎么封印杨奇？”
　　“杨奇？”星剑生的双目之中，显现出来了深刻仇恨的光芒：“此人滥杀无辜，我要拯救天下苍生，第一个就不会放过他。要把他永远封印。”
　　“如果我要杀杨奇，你会不会出来拯救？”
　　青衣青年陡然变了脸色，狠狠刺在星剑生的脸上。
　　噗！
　　星剑生好像大锤敲击，身躯连连后退，一屁股端坐在地上，狂喷鲜血，他心中无比惊骇，这青衣青年是他所遇到，所见到过的最强的人，没有之一。
　　一个眼睛，他几乎是差点崩溃，而且他相信，只要这个青衣青年愿意，随时都可以把他的性命拿走，就是刚刚一个眼神再凌厉一些，他也就魂飞魄散了。
　　在这青衣青年的面前，他的生之道理念，居然变得脆弱起来。
　　青衣青年步步逼近，猛的喝道：“我要杀杨奇，你拯救他，就是杀你自己。因为我会杀了你，正如你刚才所说，必须要默默走开，不管那一切，因果不沾染在自己身躯上，是吗？”
　　“是……”星剑生被此人压迫得吐不过气来，勉强道：“我不会去管这件事情，前辈和杨奇有什么仇恨，非杀他不可。”
　　“杀就杀他，有什么了不起的？”青衣青年人道：“我之前，因为一些事情，错过了很多次杀他的机会，这次专门跨越无穷时空敢来，要击杀他，不过他的实力却也成长了起来，和另外一个人联合，居然要对付我……我不杀他，又怎么解心头之恨？况且他的身躯上，有关系我一身成败的东西，不是为了这件东西，我又怎么可能去了神界又回来？我早就成就诸神，但是，那下位神有什么用？难道还要一步步的卑躬屈膝，对那些神敬仰？才能够爬上去？我当然不甘心这些，我要逆天，到达神界，直接晋升，让诸天都震惊我的一切，让诸神都俯首！”
　　轰隆……
　　这青衣青年人喃喃自语，但是不经意发出来的强大精神压迫，使得星剑生惨叫一声，好像蛤蟆一般被压在地上，晒干了，压扁了，他发出来含糊不清的声音：“前辈，你不要杀我！”
　　“杀你？我自然不会杀你。”
　　青衣青年人收摄了自己身躯上的气流和精神压迫，伸手一抓，顿时星剑生就被他抓了起来，比玩弄小孩子还要简单：“我会栽培你，直接把你提升到达恐怖级的中期，让你去封印杨奇，而且，我还会把你变成大墓真正的传承者，所有的传承者，都要归于你一身，你知道了么？我斩杀那些传承者，你不能够阻止，哈哈……”
　　“前辈是谁？”星剑生颤抖声音道：“我从来都没有看见过有前辈这样强横的存在，难道前辈是神？”
　　“神？我不是神，但是却也和神差不多，只不过在这世俗之中，使得我限制发挥出来力量的巅峰。”青衣青年人道：“反正我要栽培你，也不妨告诉你，我就是杨奇的父亲，傲天！”
　　傲天！
　　两个字出现！就算是星剑生，也震耳欲聋，他本来就是通神古路之中的人，诞生在通神古路之中，虽然那星河剑宗是一个很小的宗门，甚至比不上如意天宗！但是，却知道许多秘密，傲天是如雷贯耳，把通神古路搅得风起云涌的人物。
　　不知道击杀了多少强大的存在。
　　现在，居然自己遇到了此人，是运气好还是运气不好？
　　“杨奇他说他是命运虚无者，没有父亲……”星剑生连忙道。
　　“废话！”傲天阴冷的一笑：“要不是我，他这个命运虚无者能够诞生出来？他既然不认我这个父亲，我却是要他做我的儿子，就算是不是，为也要使得他沾染上我的血脉！哼！我会把他命运虚无者的血脉，全部抽取走，换取上我的血脉，让他永生永世，都是我的儿子，不能够解脱，他觉得这是耻辱，我就是让他耻辱，哈哈……”
　　“这也没有什么大不了他，只要他不死，就是你的仁慈。”星剑生道。
　　“哈哈哈，说得好，只要他不死，就是我的仁慈……”傲天抓住星剑生：“说得好，我就要栽培你，现在，我的手上有数十枚的大墓神力种子，就一举打入你的体内，使得你成为恐怖级中期的高手吧！”
　　说话之间，傲天手一翻。
　　顿时许多的大墓神力种子出现，有的神力种子，鲜血淋淋，显然是傲天击杀了许多强横的存在，把他们的种子夺取到手。
　　看见鲜血淋漓的种子，星剑生暗暗叫苦，但是却动弹不得，只能够眼睁睁的看着傲天一手拍入了自己的识海。
　　他本身就是大墓传承者，吸收种子没有半点阻碍，不如杨奇是勉强吸收，要化解，不然自己就成为石像。
　　足足有四十多枚的大墓神力种子，全都被拍入了这星剑生的识海深处，立刻星剑生大吼起来，毛孔深处喷射出来条条石质真气。
　　“给我回去！”
　　傲天是何等修为，手掌一拍，顿时金光闪烁，就把那些石质真气再度封印，狠狠轰击回去，使得星剑生全身上下，再次经过了许多洗礼，杂质一条条的冒出来，都被火焰金光蒸发：“脱胎换骨，伐毛洗髓！”
　　顿时之间，星剑生悬浮在半空中，不停旋转，体内巨大的真气在酝酿，精神力释放出来横扫诸天，头顶上许许多多的光芒四处震荡。
　　“给我破！”傲天再次冷笑：“什么法则，什么规矩，什么桎梏，都给我破，我说晋升到达什么境界，你就要到达什么境界，我说你是恐怖级中期，你就是恐怖级中期！”
　　他隔空一掌劈了出去。
　　打在星剑生的身躯上，星剑生全身沸腾起来，体内好像开水一般，骨朵朵的翻腾。到达最后，这傲天猛的一震，又是一掌，打在了星剑生的头顶上，星剑生体内好像有东西爆炸了，一股精神力量蔓延开来，居然到达了恐怖级中期，修为和刚才不可同日而语。
　　他双拳紧握，背后一口长剑升腾了起来：“杨奇，我现在有信心和你一战了，你等着，我成为真正的大墓传承者，必定要封印你！”
　　“你有信心和杨奇一战看么？”傲天笑道：“那就去吧，到达大墓深处，去寻找真正的大墓传承源头，因为我知道杨奇也在去寻找了，一旦让他寻找到真正的源头，吸收之后，他掌控这座大墓，任何人都会被他镇压！”
　　星剑生看着傲天，神色阴晴不定，他知道，傲天肯定是把自己当做棋子，现在自己气功大增，未必不能够摆脱傲天的掌控。
　　他知道，当做傲天棋子的人，都会死亡，下场很凄惨。
　　“怎么？我帮助你提升了修为，到达顶点，你就要反水了？”傲天笑道：“世界上似乎没有这么好的事情，你以为真的能够抗衡我？”
　　

第1108章 傲天终于出现
　　星剑生听见傲天的话，心中一动，知道此人是猜测到了他心中的想法。
　　傲天是何等的修为？稍微一动，就可以把人心看得清清楚楚，明明白白，更何况星剑生这种一根筋的存在。
　　唰！
　　星剑生就在心中一动的时候，一道人影到达了他的面前。是傲天出手了，傲天一出手，十分之快，他就看到对方五指不停的在自己面前扩大，再扩大，最后一下，笼罩四野，他刚刚想爆发出来剑雨抵挡，可惜的是没有一点用处，剑雨刚刚出现，都被彻底压制下去，动弹不得。
　　他的气功都施展不出来。
　　咔嚓。
　　五指捏在了星剑生的喉咙上面。
　　傲天稍微输入真气，星剑生顿时脸色煞白，头顶上出现了血气，眼神之中有痛苦的神色，不过他非常的硬挺，就是不吭声，这个时候心中知道，自己就算是晋升到达了恐怖级的境界，但是根本不是傲天的对手，傲天此人，简直太可怕了。
　　“星剑生，你太天真的，以为我傲天栽培你，会让你来对付我？简直是笑话，我早就知道你的脑袋一根筋，但是你却是天生的练剑奇才，身上更是蕴含大气运，实际上你乃是天地之间，一丝生机凝聚而成的人形，在将来成就极高，甚至可以成为神之中厉害的人物。可惜的是，就算是如此，又如何能够和我抗衡？”
　　傲天傲然道：“我随时能够造就你，又随时能够杀了你，你的一根筋脑子，最少不要在我的面前施展，否则本座拿回来一切赐给你的东西。你只能够去死。”
　　星剑生脸色苍白，他知道傲天说的是实话，面对此人，他简直是有一种束手无策的感觉，终于被克制，而且他知道，自己如果一位倔强下去，只有死路一条！
　　他感觉到，一种本能，自己的生机意念在傲天的面前，完全被遏制，就算是想说出来一些大义凛然的话都无法出口。
　　停顿了一下他道：“傲天前辈，你的实力，完全超越了极限，要杀死杨奇也很容易，为什么要苦心栽培我，让我对付杨奇，这不是舍本逐末么？”
　　“哼！”傲天冷冷道：“还是不是那小畜生身上有诸神印记，我的身上也有诸神印记，如果面对面杀他，双方都施展诸神印记，就会产生一切不可测量的变化。所以我要培养你，我现在对付你用的乃是诸神印记上的武功，自然可以克制你，但是对上那小畜生难免会引发他身上都诸神印记，所以培养你去对付他！你不是想封印他么？现在我给了你的机会，去！去和他争夺整个大墓传承者的身份，在这大墓深处，传承之地，喷射出来种子的地方，有许多神妙！”
　　“好的。”星剑生知道在傲天的面前，自己的确是好像一个刚刚学会走路的小孩子，当下他不愿意和此人久待在一起，免得自己再度上当，于是行了一礼，身躯一飞，立刻就投射进入了大墓深处，滚滚石质混沌之中。
　　傲天看见星剑生走了，脸上出现冷笑：“这个小子，的确是资质不错，身上拥有极其巨大的气运，将来的成就，至少是一个大圆满神，让他去大墓深处，碰碰运气，说不定真的能够和杨奇争夺大墓传承者的身份！本座不会放过杨奇和末的，两人的诸神印记，就要落入我的掌握之中！亿万年的夙愿，一朝达成。拥有了完整的诸神印记，我才可以去神界，但是还必须要完成一件伟大的事情，那就挪移开大墓……傲世啊傲世，你不要让我失望，我布局的棋子就在你的身上，诛仙王的意志，一定要复活！一旦复活，和大墓意志对抗，虽然不说消灭大墓意志，但是挪移开大墓还是可以的，大墓一挪移开，就可以重新到达通神古路之中……快速到达神界，太古时代的通神古路消失了，未来世界的也消失了，我感觉过不了多久，这仙道世界中的通神古路也会消失，得赶在这通神古路消失之间，就完全把大墓挪移开，否则一旦消失，就算是有通天的手段，也无法成神！”
　　傲天喃喃自语，四周的仙界随着他的语言而改变，不知道他到达了一种什么境界，就算是大墓深处的石质气流，也被他的话语运转，形成了各种各样的漩涡，此人的实力已经到达了世俗之中能够到达的巅峰。
　　谁也不知道，他有多么的厉害。
　　当世第一高手，都恐怕是当之无愧。
　　说话之间，傲天消失了，他还遗留下来了一连串的声音：“傲世，你是我的亲生儿子，虽然反对我，却不知道我之所以把神象镇狱劲传授给你，就是为了这件大事情，等事情一办成功，我就会杀了你，为了诸神印记和大墓挪移，死个儿子算什么？诛仙王符箓，我之所以一个个的送到杨奇的手中，就是希望借助他，抗衡诛仙王意志，我自己掌握万界王图，就被诛仙王意志沾染，再也不能够脱身……我的计划，一共进行了这么多年，从太古时代就开始施展计划，到达现在……感觉到离成功的日子不远了。”
　　一切阴谋，一切大事，都是傲天来推动的，他在世俗之中，可谓是翻云覆雨，改变了一切。
　　大墓石质元气，混沌深处。
　　杨奇等人是越来越深入，不知道经历了多少艰难险阻，大墓深处的石质元气也越来越厚实，他们沿途发现了不少的尸体，法宝，可惜都化为了石质，没有任何用处，唯独是神格不被大墓石质元气所融化。
　　四人在其中，获得了不少神格，大约数十枚之多，每人分得十枚左右，十枚神格是一笔极其丰厚的财产，可惜的是对于四人都没有多大的用处，四人都是天之骄子，并不缺少神格。
　　他们现在需要的乃是寻找到达大墓真正源头，知道大墓深处一切。
　　轰隆！
　　就在四人化为一道旋转金梭猛烈钻击的时候，突然前面的元气变得异常狂暴起来，石质的元气之中，到处都响彻着轰隆隆的雷声。
　　金梭停了下来，众人脸色一变，末道：“到达最关键的地域了，这大墓深处，石质衍生出来了狂暴的神雷，神雷足可以开天辟地，打破混沌，我们千万不能够掉以轻心。”
　　“我有一种感觉，前面的东西非常邪恶。”杨奇感应道，他的手掌朝着虚空一划，出现了大片大片的符箓，符箓射入了石质元气深处，狂暴顿时停顿了下来。
　　“走，我用大墓本身的神功，镇压了其中的一些狂暴气息，穿梭过去！”
　　“好！”
　　众人都随着杨奇的符箓钻了过去，周身真气联系在一起，顿时个都好像是遭遇到了大锤直接敲击灵魂，身躯都被轰隆隆的神雷震得发麻。
　　在穿梭的时候，神雷震在身躯上，使得真气都无法运转，那“末”脸色苍白：“也不知道要经历多久？也是我们实力强横，才能够来到这里，若是换了任何一个恐怖级中期的高手，必死无疑！”
　　“那是自然，这里的神雷，乃是大墓深处，自动衍生出来的葬神之雷，极其厉害！”杨奇身躯一震，显然是被劈得真气虚浮，以他的修为，被劈成这个样子，可见神雷之猛烈。
　　众人在穿梭的时候，就看到那些石质神雷，噼里啪啦的震荡在自己的身躯上，使得杨奇的身躯，每一震都几乎是要消耗大量的真气。
　　不过，凭借这些罕见的神雷，杨奇可以催动，激发自己体内一万枚神格。
　　这神雷，对于任何一个人都是毁灭性的灾难，但是对于他来说，却是淬炼形体的好办法，在他的体内深处，无数神雷相互激荡，相互震荡，使得神格每一枚的变化更加快速，更加和自己的气息相互融合。
　　那些神格在突然之间，衍生出来了一个个的胚胎，就好像是母体深处衍生出来的婴儿一般，那个婴儿的面貌，就和杨奇一模一样，显然是杨奇彻底激发了神格之中最为精髓的东西。
　　实际上，在世俗之中，人得到了神格，不过是利用其中的能量，燃烧精神之火，修行各种法术而已，神格在燃烧的力量，大量的精华都丢失了，真正可以利用到的能量不足万分之一。否则的话，神格乃是诸神毕生精华所凝聚的东西，怎么可能只有那么一点点的威力？真正发挥出来作用，每一枚神格，都可以毁天灭地。
　　现在，杨奇把万枚神格养育在丹田气海之中，并不炼化，而是细细培育，用精神秘术和两大无敌气功相互清洗，灌注，一正一反，结合大墓神力，咕噜神功，在这轰隆隆的神雷之下，终于使得神格产生了从量变到达质变，神格的深处，居然衍生出来了自己的元婴。
　　万尊婴儿，相互吞吐，变化，在他的体内衍生出来了许多无敌的东西。
　　他现在一呼吸，就等于是一万个自己在呼吸，一吐纳，也是一万个自己在吐纳，身躯灵动，变化之间，那元婴有成长成为元神的趋势。
　　这一系列的变化，都莫名其妙，自己弄不明白，但是觉得是好事情。
　　起码，现在那石质神雷劈杀在自己身躯上，自己一点都没有感觉了。
　　

第1109章 神棺
　　众人都不知道，杨奇在这穿梭的过程中，修为再度进展到达了一种不可思议的境界，万枚神格，化为了万尊元婴，元婴呼吸吞吐，炼化神格精华，完美的利用其中无数能量。
　　丹田气海深处，万婴齐鸣。
　　这种境界，是任何人都无法想象到达的境界。原本他的神象镇狱劲凝结成了圣婴圣胎，但是在后来，却又和真魔万劫不坏体熔炼在一起，化为了无数的能量，一团先天动静开阖的伟大能量，这能量汇聚在一起，道道虚无，本质融合，绝对不是一般的真气能够媲美得了的。
　　现在这些真气融入了本命修为深处，使得杨奇的修为，在瞬息之间，到达一种至高莫测的境界。
　　他觉得，自己随时都可以突破到达恐怖级中期的境界了，百分之百。
　　而且，一旦提升，那境界也会提升到达大帝境界，双重提升，精神刻度可能会到达一种任何人都无法媲美的地步。
　　精神刻度，到达数百的程度。
　　不过，杨奇并不会晋升，他要到达最关键的时候，雄鸡一唱天下白。
　　定鼎乾坤，这是他最为厉害的杀手锏了。双双结合，到时候用来对付傲天。
　　轰隆隆！
　　一阵神雷响彻，整个石质元气虚无之中，无数的震荡越来越激烈，众人都几乎支持不住，突然末施展出来了自己压箱底的手段，突然向前猛的击出一掌，顿时一道山川河岳，神界图形出现在了面前。
　　“永镇神界！”
　　他打出来了神界的雏形，这是神象镇狱劲之中的最高绝学之一，修炼到达顶点，传闻之中可以把神界的全貌都凝练出来，成为一个小神界。
　　神界到底有多大？全貌是什么？诛仙王级别的高手都恐怕无法说清楚，现在“末”打出来的，也不过是一团模糊的地图和影子。
　　但是，就在这一掌之间，似乎这地图和冥冥之中伟大的神界瞬息之间一下沟通，狂暴的能量注入，顿时就把四周的神雷全部炸开。
　　镇压之间，所有的神雷，在神象镇狱劲的作用之下，炸开之后，本源就显现了出来，“末”狠狠一抓，顿时这神雷就凝聚成了一枚枚的雷珠，落入了他的手中。
　　这是“混沌石雷”，威力巨大，一丢出去，恐怖级中期的高手都要被炸破，然后变化为石质。
　　那牧羊人和傲世看见“末”这样收取石雷，个个都羡慕，不过他们可没有这样的本事。只能够干瞪眼。
　　“不错不错。”杨奇看见“末”这样，不由得连连点头：“很不错，这混沌石雷威力巨大，连我们都可以伤害，而且不能够收取，想不到末兄弟居然能够收取，既然如此，我也不敢居于人后，把这里的石雷全部收取了，还我们一片清净的天地。”
　　杨奇也突然出手，大袖连连挥舞，顿时之间，一些雷球被他卷入了袖子之中，消失不见。居然比“末”收取得还要快。
　　“好厉害……”“末”心中连连震撼，杨奇此人的修为深不可测，这一会儿似乎又提升了许多，自己依仗着绝学诸神印记之中的“神界图像”，才能够镇压神雷，施展出来精妙手法收取，而杨奇大袖一裹，居然全部收取……
　　这简直是到达了一种“末”都无法想象的地步。
　　“也许，有可能是他大墓传承者的身份。”末心中暗暗思考，杨奇此人，既然拥有诸神印记，一天不放弃，一天就是他的潜在敌人，虽然现在下定决心不和杨奇为敌，但是解决了傲天之后，就是和杨奇决裂的时候，一旦杀死傲天，诸神印记的获得权，不知道会落入到达谁的手中，末是当仁不让，必须要得到。
　　圣王联盟之中。
　　在那“十全神柱”之上，碧落，如意宗主等人端坐着，一面凝练阵法，一面修炼，现在整个圣王联盟，井井有条，每一个人都在修炼，进入最深层次的修炼之中。
　　本来，各大宗门之中，弟子都要出去历练，寻找各种资源，自己修炼，一个宗门的资源有限，不可能供给所有的弟子，必须要弟子出去寻找贡献，换取资源，这样宗门才能够运转起来。但是这样一来，许许多多的弟子在寻找资源的过程中，就荒废了修炼。
　　要知道，凝练一门气功，参悟一门道术，需要庞大资源，而寻找资源，调配资源的时间，起码就要占去十分之八九。
　　比如，凝练一门神级气功，实际上有足够的资源和精气，也许在几年的时间就可以修炼成功，当初杨奇在世俗中就是如此，但是寻找精气能量，各种天才地宝进行辅助练功，那却就困难了，起码需要上千年的时间，有的没有机缘和奇遇，甚至上万年的时间，都不可能得到，气功也修炼不成，白白浪费时间。
　　而现在，杨奇从宝藏之中，获取到达了无数的资源，支持整个圣王联盟完全可以运转下去，不需要属下出去历练。
　　现在，圣王联盟之中，不是贡献度，而是忠诚度。
　　只要对整个圣王联盟忠诚，对于杨奇绝对忠诚的人，都会经过一系列的测试之后，获得足够的资源赏赐。
　　顿时之间，一些对于杨奇忠心耿耿的天才弟子，如雨后春笋一般的拔地而起。
　　圣王联盟每天都会诞生一些恐怖级的强者。
　　而这样下去，一些老古董，甚至真的有可能诞生到达恐怖级中期。
　　唰！
　　如意宗主和碧落双双一抓，就看见虚空深处，黑洞传递过来了一枚枚被封印的石雷，那如意宗主抓到手上，全身一麻，石雷滴溜溜的掉到了地面上，发出来沉重的声音，似乎是一座太古神山跌落。
　　“盟主，这是什么法宝？”
　　他惊骇的问道，现在晋升到达了恐怖级中期的他，都觉得这石雷之中蕴含的力量，几乎是有破坏一切的能量。
　　“这是大墓深处的石雷，被我用神魔封印峰住，乃是最高杀手锏，一旦施展，就算是普通的恐怖级中期都难以承受，恐怖级中期以下的高手，是来多少杀多少，你们凝练，把他放入十全神柱和一元，两仪……九宫之山中，催动阵法，我算计着，古路执法者有可能前来袭击，到时候一下喷射出去，让古路执法者吃个大亏！”
　　杨奇的声音传递了出来。
　　那碧落和如意宗主顿时大喜，连忙开始祭炼，圣王联盟的大阵深处，一阵阵法力波动此起彼伏，简直是热火朝天。
　　“我也要晋升到达恐怖级中期的修为……”大师兄，二师兄，剑十七等人，得到了资源，杨奇是从飞升到达仙界之后，就着重培养这些人，现在个个都到达了恐怖级初期，精神刻度九十以上的境界。
　　他们本来就是世俗之中秉承大气运而衍生出来的人物，经过杨奇这么长时间的培养，终于开始崭露头角。
　　杨奇和末一面前进，一面收取神雷，也不知道过了多久，突然觉得前面神雷停止了，甚至连滚滚石质的大墓元气都停止了流动，一个巨大的石穴，猛的显现出来。
　　咚咚咚……
　　杨奇脚踏实地，身躯一躬，窜入了这石穴之中，就看见石穴也并不大，方圆就是数百里，但是石穴之中，荡漾着一股诡秘的气息。
　　居然全部都是石棺！
　　一口口的石棺，散发出来阴森，恐怖，令得人身上凉飕飕的气息，阴风吹了过来，杨奇的身躯上起了一层鸡皮疙瘩。
　　而牧羊人，傲世，末三人彼此之后，都看到了对方眼神之中的恐怖和脸上的苍白，这四大人物，进入地狱深处，任何恐怖的事情都看见过。
　　但是现在，却自己产生了恐怖的意境和气氛，到底是出了什么事情？
　　牧羊人自己就是地狱领主，无上地狱盟主，什么地狱种种恐怖景象没有看见过？但是现在看到了一些石头棺材，就觉得头皮发毛，这就足可以证明，这大墓深处的棺材群，不是简单的东西。
　　“大墓之中，本身就应该有棺材，很正常的事情。”杨奇看见气氛尴尬。
　　但是他说出来，自己都吓了一跳，原来声音在大墓之中，变得尖锐，刺耳，好像金属摩擦，似乎进入了另外一个诡秘的异度空间。
　　“你……你的声音怎么变成这样了？”牧羊人看着杨奇。
　　他一说话，自己又吓了一跳，原来他的声音也变了，变得好像女人一般，就好像万年女鬼，怨毒而死的，一口怨气不散，怨天，怨地，怨苍生，怨鬼神……成为不容于三界六道的存在。
　　“不要发声，这里处处诡秘，我们必须联合在一起。”杨奇突然发出一股神念，这神念无坚不摧，刚阳至极，乃是诸神印记的破邪神力，刹那之间，打入了众人的脑海之中。
　　众人也觉得大墓深处，这石穴石棺密密麻麻，十分恐怖，不知道埋葬的什么，居然可以使得他们都产生恐怖的味道，都不敢轻举妄动，而是相互之间聚集到达一起。
　　哪里知道，众人刚刚聚集在一起，突然一阵微微的风吹了过来，每一个人都觉得脖子上凉飕飕的，似乎有人在自己耳边轻微的说着什么话。
　　“谁！”
　　末，杨奇，傲世都感觉到毛骨悚然，猛的一掌打到自己的脖子上，却没有发现任何动静。
　　“你们看牧羊人！”末连忙惊道，就看见牧羊人双眼发绿，脸上显现出来了不正常的笑容，非常诡秘，已经失去了正常。
　　

第1110章 诡秘
　　牧羊人居然显现出来了诡秘的神色。
　　似乎被邪灵附体一般。
　　这就恐怖了。
　　以牧羊人的修为，恐怖级中期，万邪不侵，到达了神界，都可以自如活动，生存下去，而现在，居然神色大变，全身颤抖，眼神诡异，不知道发生了什么事情，众人都是大吃一惊。
　　啊！
　　杨奇正要给牧羊人输入真气，看看他的身躯之中到底出了什么事，但是就在这一刻，牧羊人的嘴里，发出来了恐怖大叫，好像邪魔入侵身躯，面容扭曲。他的头顶上，开始变化颜色，浑身绿毛都长了出来，似乎是绿毛僵尸似的。
　　“吼！”
　　他发出来了狂吼，突然一爪，朝着杨奇，傲世，末三人抓了过去，一爪之间，气息森森，凌厉至极。
　　“到底出了什么事情？”
　　杨奇一惊，看见牧羊人这一爪抓了过来，气功大增，好像是神祗的尸体，发生了变异，他不由得一掌横拍，使得牧羊人的爪子偏移。
　　当！
　　两手相交，杨奇举得对方的气功，完全不是牧羊人本身的气功了，而是一股无穷无尽的邪灵之劲道，涌入自己的身躯，企图控制自己的思维。但是在瞬息之间，这股邪灵劲道就被神象镇狱劲给化解。
　　“杀了他！他邪灵入体了，有可能是被死去的神祗，邪恶神念操纵，这完全不是他的真气！”末也察觉到了，立刻展开搏杀。
　　三人一掌推了出去，狠狠轰击在了牧羊人的身躯上。
　　牧羊人发出来一声刺耳的尖叫，身躯窜起，突然进入了那棺材群中，一个棺材陡然打开，牧羊人进入其中，棺材盖盖上，消失不见。
　　“到底是发生了什么事情？”
　　众人看见这一幕，都摸不着头脑。
　　末的脸上，无比凝重：“发生了什么事情？杨奇，牧羊人居然这样一下就被控制，到底是怎么回事？”
　　“我感觉到了巨大邪恶的力量，产生无穷无尽的变异。”杨奇淡淡的道：“牧羊人没有修炼过神象镇狱劲，抵挡不住这邪恶的力量，居然就被侵蚀变成了邪灵一般的东西，我们三人身上都有万邪不侵的力量，所以能够抵挡。”
　　“嗯。接下来我们要更加小心，想不到我们居然闯入了这一个石穴之中，不知道这些棺材中装载的什么？”傲世道：“真想上前去，把棺材掀开看看？对了，你们看，那棺材之中围绕着一尊棺材之王！”
　　杨奇等人猛的看了过去，就看见了无数的棺材的中央，果然围绕着一尊朱红色的石棺，那石棺之上，朱砂鲜红如血，上面全部都是符箓，年代久远，似乎里面沉睡着绝世恶魔。
　　“我们这次前来是寻找大墓源头，喷射种子的地方，这地方显然不是。”杨奇皱了皱眉头：“这地方邪门，我们建议不要探索了，免得惹祸上身，还是出了这个石穴，到达别的地方寻找再说。”
　　“我们已经出不去了。”末淡淡的道。
　　杨奇连忙看了来路，居然消失了，四周的墙壁，非常坚固，根本无法打穿，他用心感应万界王图，居然无法感应到，这一惊可是非同小可。
　　“我们应该解救回牧羊人，驱除他身上的邪恶。”末道：“这样才能够弄清楚一切，而且我还知道，这里应该就是大墓源头之一，和喷射出来的传承种子有密不可分的联系！”
　　“有道理，我也不相信，这里真的这么邪门？”傲世傲然道：“你们两人身上的诸神印记，乃是无上主宰镇压诸天的标志，根本不用害怕什么，我身上也窃取了傲天遗留下来的最为纯正神象镇狱劲，足可以保护自己。”
　　“也是，先把牧羊人解救回来再说。”杨奇想了想：“他毕竟是我们的盟友，不可能让他去死，被邪灵附身，我和末兄弟两人联手，应该可以把他的邪灵逼迫出身躯，刚才邪灵和我们对掌！我感觉到虽然强横，不过却十分畏惧我们的神象镇狱劲，可以克制。”
　　“好，解救牧羊人，他刚刚是进入了那个棺材之中？”
　　末也赞同。
　　现在大家都陷入了一种危险的境地，不可能不解救人。
　　“你们说的一些什么？我怎么听不懂？我好端端的站在这里，怎么就被邪灵附体了？”突然之间，一个声音从三人的背后传递了出来。
　　三人大吃一惊，毛骨悚然，连忙回头。
　　杨奇自己都差点把眼珠子瞪出了眼眶，看着自己不远处，一个黑衣黑袍的人，手拿弯曲的牧羊杖，不是牧羊人又是谁？
　　“你是谁？”傲世发出来了刺耳的尖叫。
　　“我是牧羊人啊？”牧羊人一脸惊讶：“你们这是在干什么？我一进来，就看见你们三人，对着虚空，疯狂出掌，然后又说什么我被邪灵附体了，要解救我。这是怎么回事？”
　　“你当真是牧羊人？”末和杨奇对望一眼，点点头，猛的身躯一飘就到达了牧羊人的身边，手掌一搭，按在了牧羊人的肩头，一股真气输入，检查此人的身躯。
　　牧羊人身躯一个哆嗦：“末，你干什么？我们可是发下大誓，在对付了傲天之前，相互不侵害，你难道想要对付我？”说话之间，他的身躯上不停的输出真气对抗末。
　　末一沾就收，身躯飘到了杨奇的身边，脸上也是惊讶万分：“你的确是牧羊人，不是假冒的，真气纯正，经过我的神象镇狱劲分辨，去伪存真！是不可能迷惑我们的。”
　　“真的是牧羊人？那刚才那个？”傲世全身凉飕飕的，全部都是冷汗，自己三大高手，都被迷惑，这也太恐怖了一些吧？
　　对于整个石穴空间之中的诡秘，他恨不得拔腿就跑出去。
　　杨奇心中也暗暗发毛，刚才明明看到牧羊人变异，钻入了棺材之中，却没有料到又冒出来了一个，这到底是怎么回事，自己都搞不清楚。
　　但是他一招手，心中恢复冷静，知道越是诡秘的关头，心神越不能够乱，不然的话，就会被幻象所乘，眼前这石穴之中肯定是一种极其厉害的幻象，甚至连神都能够迷惑。
　　大墓是神界飘荡出来的，能够迷惑神的东西本来也就存在。
　　“牧羊人你过来，这次的事情谁都搞不清楚，但是为了我们的安全着想，我传授你道神象镇狱劲，你好保护自己，免得再被幻象迷惑。”杨奇道。
　　牧羊人身躯一动，到达了杨奇面前，怒道：“明明是你们三人被迷惑，怎么说我被迷惑？我好端端的在这里，你们却说我被邪灵附体了。”
　　咔嚓！
　　他话还没有落音，杨奇的手法更快，已经抓在了他的肩头，一道真气输入了进去，顿时牧羊人的身躯就漂浮了出来，在丹田气海上出现了一尊金印似乎的图案，然后扩散全身，整个人都被一股大印的力量笼罩住。
　　“诸天神印。”
　　末骇然道。
　　他虽然修炼成了这门气功，但是却远远不可能有杨奇这样厉害，直接就在牧羊人的身躯之中种植下来气功精华。他要斩杀牧羊人也要浪费一番手脚，但是现在看杨奇，则是直接出手，没有半点拖泥带水，可见其中的厉害之处。
　　“你……你在我的身躯之中种植下来了什么？难道想要控制本座？”牧羊人感觉到自己体内真气沸腾，功力大增，但是他觉得不是好现象，更加的恼怒。
　　“我没有种植下来什么。”杨奇淡淡的道：“不过是在你的身躯之中输入了诸天神印，这是介乎于法宝和气功之间的无上手段，你若是凝练进入了身躯，大有好处，我不会下手暗算你的，这一点你放心。诸天神印是什么，末兄弟最为清楚，牧羊人，我若是暗算你，就施展出来了天神灭狱种魔胎了。”
　　“诸天神印乃是守护。”末点点头：“牧羊人，杨奇兄弟这完全是一番好意，而且他并没有遗留下来自己的意念在真气之中，你得到了传授，他绝对没有私心和控制你的念头。”
　　“哦？”
　　牧羊人连忙检查身体，发现那道真气被自己的轻易的控制住，指挥如臂，运转了千百次，没有一丝丝的阻滞，不由得道：“多谢杨奇兄弟，你不计前嫌，替我输入真气抵抗。”
　　“这是为了谋夺到你的贤者之玉做补偿而已。”杨奇淡淡的道：“我这个人恩怨分明，既然是盟友，我就不会欠你一点东西。这神象镇狱劲被炼化，我也无法收回来了，接下来，我们的形式更加严峻，任何一个人损失了，都会造成波动，我不想发生刚才发生过的事情。你说我们中了幻象，也许你中了幻象？彼此谁都说不清楚，现在我们都拥有了神象镇狱劲，要被人迷惑那是一起迷惑。”
　　杨奇刚才，把诸天神印气功打入了牧羊人的体内，实际上是再度检查了一下，确定牧羊人不是被邪灵附体了，是真正的牧羊人，这才把一道诸天神印送给他。
　　实际上，他现在的气功，根本不需要控制牧羊人。
　　“好，我们现在四人联手，就看一看整个墓穴石棺之中，到底发生了什么事情！”傲世也点头了，雄心万丈。
　　杨奇点点头，刚刚要说话，但是就在他说话的时候，突然看见“末”“傲世”“牧羊人”三个人的脸色都变了，他们发出来惊恐的声音：“杨奇兄，你怎么样了？怎么变成这样了？”
　　

第1111章 幻象
　　刚刚解决了“牧羊人”的问题，谁知道，牧羊人，傲世，末三人会眼睁睁的看着杨奇，以为杨奇也被邪灵附体，发疯了。
　　但是现在，杨奇好端端的在这里，根本没有一点事情。
　　“你干什么？你们已经被幻象迷惑，我并没有被邪灵附体。”杨奇猛的一动，发出来一股意念，一分为三，深深刺入了这三人的脑海深处，要唤醒他们。
　　但是，三人更加震惊，似乎是看见了什么可怕的东西，那“末”首先发出来了一声长啸：“杨奇，你对我们下毒手？诸位小心，这是他的绝学，神圣广大圆满主宰一切咒！我们联手，抵抗住他！”
　　轰隆！
　　三人突然联手对着杨奇发动了一掌，这一掌乃是集中毕生功力所汇聚，朝着杨奇轰击过来，一股劲风，把四面八方都笼罩住，使得杨奇根本无法躲闪，简直是退无可退，避无可避。
　　杨奇只有硬拼。
　　显然是三人把杨奇当成了生死仇敌，不共戴天的敌人，要一举轰击杀死，杨奇也不知道这三人被幻象迷惑，自己变成了什么样子。
　　到底是怎么回事？
　　杨奇心中暗暗叫道：“这幻象厉害，无根无极，不知道从哪里衍生出来，我们都要被直接影响，但是我却一点都感觉不到幻象的源头，到底是什么原因？”
　　“现在的情况下，势必不能够和他们硬拼，双方打得你死我活，浪费真气，以后被邪魔所乘。”杨奇再度想道：“幸亏我的修为到达了一种极限，功力大进，否则就要被这三人联手围困住了，现在倒是可以轻松脱身。”
　　当下，他体内的丹田气海深处，无数的元婴在呼吸之间，使得他的修为到达了一种大圆满的姿态，猛的飞起来，身躯一钻，体内的真气化为两股，轻飘飘的在空间深处，稍微一旋转，就把三人的掌劲化掉，然后他屈指一弹。
　　当……
　　三团真气在体内经脉之中凝聚，团团凝结在一起，每一道真气都化为了一个气泡。这就是他以神象镇狱劲和万劫不坏体混合起来的神象镇狱劲修成的咕噜神功，当初和人战斗的时候，咕噜神功还没有小成，现在却是初窥门径。
　　嗖嗖嗖……
　　三团咕噜神功飞了出去，无影无形，直接就到达了三人的面前，忽然一下包裹，把末，牧羊人，傲天都包裹在其中。
　　他猛的大吼：“你们清醒清醒，我们都中了幻象了！”
　　“杀！”
　　末在咕噜神功之中，突然催动诸神印记，似乎是爆发出来了全力一击，顿时气泡一下爆炸，造成了一场强烈的混沌风暴。
　　杨奇连连后退，就看见三个气泡都在空中炸开，无缘无故的消失了。
　　他大吃一惊，虽然咕噜神功并没有施展全力，但是也不应该这样就被破掉，他大袖一挥，施展出来了诸神战袍，把所有的风暴都收入了大袖之中。
　　顿时天地变得清明起来，整个石穴深处，又恢复了阴森诡秘的气氛。
　　末，牧羊人，傲世三大高手凝聚在一起，呆呆的看着杨奇，彼此脸上都显现出来了震惊：“杨奇兄，你怎么了？”
　　杨奇大吃一惊：“你们清醒了？没有被幻象迷惑？”
　　“什么？我们被幻象迷惑？”末的脸上显现出来了哭笑不得的神色，“杨奇兄弟，刚刚我们四人联合在一起，你突然大喊大叫，说什么我们误会你，我们被幻象迷惑，然后你就在虚空之中，一片乱打，最后体内真气爆炸，才恢复了清明！”
　　“是啊，是啊……”牧羊人道：“到底是怎么回事？你刚才莫名其妙一阵乱打，我们只好退到一边，幸亏你并没有对我们继续攻击，就是在空中乱打一阵就好了。”
　　“杨奇兄，你在我们之中，心智是最为成熟，最为清明的一个，想不到你都中了幻象？”傲世的脸上显现出来了古怪，看着四周，身躯不由自主的哆嗦了一下。
　　“我刚才乱打？”杨奇猛的道：“你们并没有对我进行攻击？”
　　“绝对没有。”牧羊人道：“怎么可能对你进行攻击？刚才你们攻击我，是中了幻象，却并没有攻击到达我的身躯上，现在我们都小心谨慎了，怎么会对你进行攻击？现在我们到达了一个诡异的空间中，出都不能够出去，正是同舟共济的时候，相互猜忌，那是死路一条。”
　　杨奇看见三人气定神闲，的确是没有动手的情况。
　　他不由得也是骨头里面发寒，对于这个石穴深处，深深的忌惮起来，刚才末三人的攻击，是真正的，对着自己的压力，也是真的，如果说这三人没有出手，他是绝对不相信。因为他的气功已经修炼到达了神明自知的境界，一旦催动，全身的修为都会化为无数的真气，当空凝聚，飞腾变化之间，探测周围的一切情况，是真是假哪里还有不知道的？
　　那强大的攻击，节节摧毁自己全身上下的所有真气，使得真气刹那之间，都接近崩溃，又怎么是假？
　　如果这也能够愚弄自己，那石穴之中的幻象，的确是到达了可以迷惑神的地步。
　　“到底是这些人说谎，还是什么？”杨奇心中暗暗警惕，产生不相信任何人的情绪，他如果选择相信傲世，末，牧羊人三人，那就是不相信自己，这对于自己的气功信心也是一个重大打击。
　　“算了，这样思考下去，迟早会走火入魔，也许就是幻象的厉害之处，不如就没有当做发生任何事情。”
　　当下，杨奇把刚才发生的事情排除出脑海，什么都不想，什么都不思考，管他敌人好，朋友也好，一切都是空相，兵来将挡水来土掩，无无明净，顿时之间，元神识海深处的那无无大法修炼精神之法剧烈旋转起来，整个人智珠在握，精神刻度又上了一个新台阶。
　　他双目炯炯有神，看向了远处，果然就发现，在那无数的棺材中央，那口朱红色的棺材，似乎发出来了一种谁都察觉不到的波动，笼罩了整个石穴深处，整个石穴的虚空产生变化，人都察觉不到，但是杨奇在精神刻度晋升的瞬间，再次察觉到了。
　　“很有可能，我们的幻象，就是那朱红色的棺材在捣鬼！”杨奇大吼一声，声音之中蕴含着破邪神力，顿时一震之间，强大的精神刻度，凝聚成了一个气泡，把众人都包裹在其中。
　　末，傲世，牧羊人三人被包裹在气泡中，全身都处于了一种澡雪精神的状态，一切幻象，都似乎不能够侵蚀。
　　当下，末的脸上显现出来了羡慕的神色：“杨奇兄弟，你的气功再次增加了一层，真是可喜可贺，我实在是佩服，显然是兄弟知道了我们都在幻象之中。”
　　“的确，一切都是幻象，你们，我们，大墓虚空，神界诸神，印记不朽，都是幻象，真实一点，心灵在握。”杨奇道：“我的确是参悟出来了一些心得！不过仍旧不值一提。”
　　“看来，杨奇兄弟迟早都会参悟骰天地极至，宇宙玄妙。”末羡慕的道：“你会早日脱离诸神印记的束缚成就无上大道，为兄祝福你早日把诸神印记的束缚解脱，得到大逍遥，大自在。哎！那傲天从神界下来，放弃成神的机会，也就是为了得到诸神印记，费尽一切心思，而现在，杨奇兄弟则是把诸神印记开始放弃，当做桎梏，这等大境界，是高下立判。”
　　“放心。”
　　杨奇淡淡的道：“我的确是开始把诸神印记的束缚缓慢的解脱，但是神象镇狱劲却存留在身躯上，等我有朝一日，把神象镇狱劲也舍弃了，自己创造出来一门惊天动地的法门，那个时候，诸神印记是破碎也好，是凝聚在一起也好，全部与我无关。但是傲天，却不能够让他得到，一定要杀了他。”
　　“真是羡慕……”末摇摇头，似乎是在叹息自己，一生一世，都无法脱离诸神印记的桎梏了：“也许有一天，我会向杨奇兄弟，寻找解脱诸神印记的法门，不知道杨奇兄弟是怎么修行到达现在这样境界的？”
　　“说来惭愧，我倒是观看了一头神兽才参悟出来得东西。”杨奇微笑：“就是我们如意天宗的那头咕噜兽，大约你们也有耳闻。”
　　“这一头咕噜兽已经名震通神古路的所有高手，刺客王宫的人前来刺杀，被它生生从远处拘拿而来，那刺客之王都阻挡不住，此兽的修为，实际上在远远在恐怖级中期之上，甚至我都产生了忌惮的感觉。”末想了想：“实际上，我和杨奇兄弟联盟对付傲天，不愿意和杨奇兄弟作对，实际上有很大一部分原因，是有一些忌惮这咕噜兽。”
　　“哦？”杨奇连忙道：“看来，末兄弟是知道这咕噜兽到底是什么东西了？”
　　“不？”末的脸上显现出来了残酷的笑容：“这咕噜兽是什么东西，我也不知道，实际上，万事万物，都有他的来历和破绽，一旦知道了来历，就知道破绽，就算是神象之王都不例外，但是这咕噜兽的来历，我实在不知道，就不知道破绽如何？”
　　“杨奇兄弟，如果这咕噜兽拿到这里来，今天我们也不会这么被动，咕噜兽不知道能不能够对付傲天？”傲世道。
　　

第1112章 棺破
　　“我们不能够把对付傲天的希望寄托在一头咕噜兽身上。”杨奇道：“这咕噜兽既然琢磨不透，也就不代表他能够对付傲天，还是我们增强实力，对付傲天得好。”
　　“不错，对付傲天，必须我们自己来，只有诸神印记的传承者，杀死另外一个传承者，才可以得到那印记，不然的话别人杀死，印记就会飞走，寻找下一个传承者。”末道：“况且，咕噜兽能不能够对付傲天还是一个问题。”
　　“现在我们怎么办？”
　　牧羊人道：“我们时时刻刻都有陷入幻境的危险，此地当真是危险无比，我们不去探索那棺材的奥秘，也不能够出去，当真是艰难了。”
　　“的确是艰难啊……”傲世道：“我们连连遇险，遭遇幻境，迟早会自相残杀，到时候不用这些棺材中的鬼物来对付自己，我们就已经自相残杀而死了。”
　　“我们还是静观其变，先看看什么动静吧，我刚才又参悟出来了一些东西，非假非空，似真似幻，现在把咕噜神功运转到达极至，包裹住你们，我就不相信那幻象会再次入侵。”杨奇皱起眉头道：“等等看，看看幻象会不会再度衍生出来，乘着这个机会，我们也可以看一看这些棺材之中到底有什么奥秘？”
　　“也好。”末想了想，“现在杨奇你的修为最强，我们都听你的。”
　　当下，众人都在杨奇演化出来的这球体，咕噜神功之中包裹着，看着眼前许许多多的棺材，个个脸上都显现出来了十分凝重的神色，随时警惕，防止再度跌落进入幻象之中。
　　刚才的幻象，可谓是把众人都吓得够呛，每一个人都记忆犹新，如果是出现一尊绝世高手，把众人杀得大败，众人都还心理安静一些，但是现在敌人不知道是什么，就已经使得自己这边的人相互自相残杀，无形的敌人最为可怕。
　　不过，众人这样静静的呆在杨奇施展出来的咕噜神功气泡之中，一面观察四周的环境，那些棺材一动不动，偶尔有阴风吹拂到达这里，也无法吹拂进入气泡之中，众人从头到脚，都被气泡包裹住，任何邪气邪风都无法入侵，觉得一阵安全。
　　“奇怪……”末暗暗道：“我施展出来了神象镇狱劲之中的绝世武功，一身都是护身罡气，凝结成许多神咒，仍然抵挡不住阴森恐怖的气息，心中不安，但是进入了这咕噜神功的气泡之中，居然就心神安定了，到底是什么？难道这咕噜神功比神象镇狱劲都要厉害？我不相信。”
　　原来，众人的气功都十分的高深，各自都有护体神功，一旦施展，这护体神功催动开来，万邪不侵。
　　但是，自从众人进入石穴之中以后，面对许多棺材，阴森恐怖的气氛扑面而来，众人尽管是运转护体神功，可以守护自己，但是却始终无法驱除心头那沉甸甸恐怖阴森的气息，那无数的气息扑面而来，使得自己的心灵深处，总是弥漫起来一股尘埃。
　　那些阴风吹拂在自己的身躯上，也寒冷刺骨，这不是真正的阴风，而是一种能够影响心灵的怪风，属于神界独有，乃是诸神陨落时候的怨气，诅咒，来自神界的邪恶未知东西组成的，护身罡气根本无法抵挡。
　　但是现在，包裹在咕噜神功的气泡之中，人人心安。
　　立刻之间，幻象不生。
　　无数的阴风围绕在咕噜神功的气泡之外，吹拂来吹拂去，但是始终都无法渗透进入气泡之中，一些阴森恐怖的气息，也无法进入其中。
　　果然，一连过了几个时辰，众人都没有再遇到幻象了。
　　杨奇则是不停的催动咕噜神功，若有所思。
　　他在催动咕噜神功气泡的时候，就感觉到那许多棺材之中无数的邪念纷纷而来，这些邪念，来无影去无踪，看似没有什么，但是却可以在心灵深处，影响人的情绪，哪怕是神都不例外。
　　要不是他修炼咕噜神功，恐怕这次真的危险了。
　　根本没有办法对付这些邪念，这些邪念，无法杀死，无法破除，就好像是人的念头一般，随生随灭，想压制自己的念头，却会衍生出来更多的念头。
　　这些邪念就是如此，不停的散发着，渗透着，无孔不入，无物不侵，只要有灵魂意志的存在，就要被幻象所迷惑，最后全部灭亡，疯狂而死。
　　“几个时辰了，没有发生幻象的迷惑。”傲世脸上显现出来了喜悦的神色：“杨奇兄弟，你简直就是神人，看来我们之间，没有人是你的对手了，连这种诡异的现象都能够抵挡得住，我们面对这种诡秘的情况，怎么施展，都还是要进入幻象之中啊。”
　　“先别高兴得太早。”末对杨奇问道：“兄弟，你能够支持多久？”
　　“这个无妨，我可以支持数千年，万年都没有问题，真气充沛。”杨奇猛的道：“不过，这样支持下去，也不是办法，我们得破釜沉舟，做一次搏斗！”
　　“是的，这样下去的确不是办法。”末道：“我们在这里耗费真气，等于也是埋葬在这里，虽然我们的修为，就算是支持亿年都不成问题，不过呢击杀傲天的大计划不能够在这里耽搁了，我建议，我们现在就动手，既然幻象被兄弟你的咕噜神功抵挡住，我们就把棺材打开，击杀其中的邪灵，我们就不相信，这邪灵真的能够把我们怎么样？他们也就汇聚起来，施展幻象迷惑我们，并不见得有什么真正的本领！”
　　“是的！”
　　杨奇点点头：“我来动手！”
　　轰隆！
　　他手指一弹，又是一道咕噜神功弹射了出去，居然包裹向那其中的一座棺材，他感觉到，这里千千万万的棺材，每一口棺材之中，都有诡秘的地方，这些棺材不大，就是一个普通人的大小，但是其中邪念却好像是亿万神界的怨气都聚集在其中似的，根本不能够消除。
　　但是，不打开一口棺材，看看其中的究竟，这次怎么都不能够脱困。
　　真的发现什么危险，杨奇大不了就拼尽全力，猛的爆发，晋升恐怖级中期的修为，把自身的潜力全部逼迫出来，到时候，修为到达了极限，一定可以把所有的一切全部铲除，他现在的积蓄，自己都无法想象，一旦冲击到达了恐怖级中期会到达什么境界？
　　如果是别人在这里根本无法晋升，因为无法感应到达外界的能量，但是杨奇体内本身就储存有万枚神格的能量，这些能量汇聚在一起，被他日日夜夜用神通气功养育成元婴，吸收大墓元气，咕噜神功的精华，已经变成了一种似神非神，似仙非仙，似人非人的境界，鬼神难测，只要全部爆发，产生的能量几乎可以把“末”这样的高手都杀死。
　　诸神印记，现在是唾手可得。
　　不过，他并不会去杀死末，也不会去抢夺他的诸神印记，甚至就算是杀死了傲天，对方的诸神印记他也决定不会要了，最多是拿来参悟一番，获得其中真正的战斗精髓就舍弃了。
　　正所谓是知我说法如筏喻者，法应尚舍，何况非法？
　　诸神印记这个东西，就是一条船，承载着人过了河流，就应该舍弃。一个人不可能到达了岸上，还舍不得船，背着船四处的行走，这是最为愚蠢的行为，而且根本走不动。
　　人们得到了诸神印记，都是如获至宝，根本不会舍弃，但是只有舍弃，才能够更进一步。舍得舍得，能舍才有得。
　　砰！
　　棺材被杨奇包裹住，咕噜神功的气泡极其的厉害，一下包裹住了这棺材，顿时就开始碾压，研磨，要从内部来把这棺材直接粉碎，不过棺材深处传递出来了一声凄厉的鬼叫，居然刺激着咕噜神功，似乎要把咕噜神功震破，刺穿。
　　“哼，哪里能够让你这么容易刺穿？”杨奇猛的长啸一声，声音穿金裂石，其中无数的意念汇聚成了一股，加持到达咕噜神功的气泡上，那咕噜神功，乃是一股无形无质的真气，稍微一动，被意念操纵，意念强，则神功强，意念弱，而神功弱，已经超越了真气之上，演化出来种种先天气息。
　　乃是先天之神。
　　轰隆！
　　咕噜神功气泡更加坚韧，居然把那棺材一步步的压制了下去，使得这棺材根本无法突破，然后杨奇指尖凝聚真气，一团气流旋转，乃是无形真罡，混合了万劫不坏体，还有那神象镇狱劲的咒语，加持在一起，威力巨大。
　　屈指一弹。
　　激射出去，直接到达了那石头棺材之上，使得这棺材的棺材盖上面，猛的一弹，然后缓缓的开启了。
　　众人都立刻站起来，紧张的看着远处，咕噜神功包裹住的棺材，被杨奇施展出来了爵士神功一下打开的情况，那棺材之中到底是什么？
　　嘎吱，嘎吱……刺耳的石头摩擦声音，响彻在众人的心灵之中，众人觉得刹那之间心烦意乱，狂躁症都差点爆发出来。
　　“镇定！安神，催动自身最强大的精神，守护住自己。”末知道不好，连忙喝道，这一喝，施展的乃是诸神印记之中，无上精神法门“无限神音”。
　　这是镇压精神的绝世法门。
　　

第1113章 埋葬
　　“无限神音”，顾名思义，就是以声音，爆发出来无限的威力，以“末”现在的修为，如果对着一尊“震撼级”意志的高手，不停施展“无限神音”洗礼，那人很有可能就会变化成为“恐怖级”意志的高手。
　　缔造人到达恐怖级的修为，无限神音乃是神象镇狱劲精神修炼之术的一个极高程度，仅次于“无无大法”。
　　不过，“末”的修为，已经练成了“无限神音”，却无法修成“无无大法”，每当一修炼这门绝世精神之术的时候，识海之中元神意志就造成一种头痛欲裂的现象，显然是修为不够，不能够强行修行。
　　他也知道，自己得到的诸神印记乃是以精神力量为主要的。
　　那“无无大法”，乃是无上主宰，到达无限级意志的巅峰，要冲击“无无级”意志而创造出来的一门最强神通，这神通根本不是自己所能够修炼的，除非是自己成就了诸神的境界，才有可能参悟出来那一丝的端倪。
　　就算是这“无限神音”，他的修为也很是不够，只修炼到达了一种初窥门径的地步，离巅峰还差十万八千里。
　　他把“无无大法”毫无保留的传给杨奇，其实在一开始，也存了恶毒的心思，那些神象镇狱劲的修行方法，如果没有自己这一块的诸神印记，根本无法修炼，杨奇的诸神印记，乃是专门修炼力量的，强行修炼精神那是必定会走火入魔。
　　自己就算是有了专门修炼精神的诸神印记，也无法修炼无无大法，那么杨奇修炼起来，肯定是危险至极。
　　一旦杨奇死亡，诸神印记就被他得到。
　　但是现在看来，杨奇似乎修炼了，还没有一点事情，这就让“末”产生了一种非常忌惮的念头，而且他现在知道，杨奇又修炼了和神象镇狱劲齐名的万劫不坏体，相互拉扯，以咕噜神功为中和，渐渐要脱离诸神印记的桎梏，诸神印记并没有被杨奇携带在身躯上。
　　他就知道，就算是杀了杨奇，也无法得到诸神印记。
　　而且，自己不可能杀得了杨奇，想要使得杨奇走火入魔的心思，那更是不可能。以杨奇现在的修为精深，居然能够抵挡大墓之中，幻象邪气的入侵，修为可见比自己要强横。
　　于是，在他的心里，对杨奇的敌意越来越淡薄，现在甚至有了不想和他为敌的念头，要得到诸神印记，只能够让杨奇以后主动让出来。
　　无限神音这一爆发，使得傲世，牧羊人都精神力量陡然增加，抵御住了声音的侵蚀，看着杨奇打开的石棺。
　　“什么？”
　　就在石棺打开的一刹那，在那棺材深处，突然爆发出来了一声刺耳的尖叫。
　　这尖叫之声，几乎是差点刺破咕噜神功的防御，到达众人的心灵深处，使得人人都是心脏一阵刺痛，而且，人人都觉得，这声音居然像极了自己的声音？
　　好像是自己，遭遇到达了剧烈危险，发出来的惨叫一般，惨叫绝望，凄厉，可怕，恐怖，毛骨悚然。
　　众人似乎看到了自己的未来即将遭遇到达凄惨的下场。
　　人人都心神摇曳。
　　咔嚓！
　　终于，棺材盖打开了。
　　其中云雾邪气缭绕，在棺材的深处，静静躺着一个人，这个人似乎是活的，只是在棺材中沉睡而已。
　　“末”运足眼睛，猛的看了过去，突然发出来了一声刺耳的尖叫：“怎么棺材之中躺着的是我？”
　　“啊！”牧羊人也是惨叫：“是我，棺材之中是我！”
　　“这棺材之中是我。”傲世也惨叫起来：“到底是怎么回事，我怎么会躺在棺材之中？棺材之中的我和现在的我，哪一个才是真正的我？”
　　他这话一出，顿时一股迷乱的情绪，在咕噜神功的气泡之中弥漫开来。
　　杨奇大吃一惊，知道要不是自己的咕噜神功参悟了一丝无无大法，拥有破除一切幻象，参悟先天神道，打破一切亘古修为通神无敌的能力，很有可能现在真正自相残杀了起来。
　　他也猛的朝着棺材深处看了过去。
　　顿时就发现一个人，静静的躺在棺材之中。这人身材修长，体型完美，身穿战袍，神圣光洁，脸上的皮肤如玉一般，正是自己。
　　自己就这样静静的躺在棺材之中。
　　使得杨奇有一种时空错觉，自己原本就是应该躺在棺材之中的，棺材之中的那一个我，才是真正的我，现在这个我，不过是虚幻的我而已。
　　棺中的我。
　　他的眼神，也发出来了迷茫，咕噜神功的气泡渐渐衰弱，似乎要消失。他喃喃的道：“此时此刻，才寻找到真正的自我，棺材之中的我，才是真正的我，其它的我，都是假我……我要寻找到达真我，自我，才能够打破一切，成就一切……”
　　他要躺入棺材之中去。
　　渐渐迷失了。
　　但是，就在他彻底失去自我的瞬间，在他的识海深处，一个声音响彻了起来。
　　咕噜，咕噜……
　　这个声音，十分的沉重，如当头棒喝，如醍醐灌顶，澡雪精神，每一下的声音，都显现出来了最强的震撼。
　　杨奇立刻就清醒了过来。
　　轰隆！
　　那棺材深处，一张人脸飞了出来，居然已经贴到了咕噜神功的气泡之外，用猩红的大舌头，不停的舔食着气泡，就要把气泡舔穿。
　　气泡一旦被舔穿，就是末日降临，人人都会一下遭遇到达不测。那人脸恐怖至极，已经不是杨奇的模样，而是一个狰狞扭曲的面孔，杨奇从来没有看过这么恶心，邪恶，扭曲，简直是无法用言语来形容的面孔。
　　这面孔显然就是棺材之中的未知邪恶。
　　“咕噜神功，全力运转！”杨奇这一下，几乎是惊吓出来了一身冷汗，运转全部的气功，一震之间，立刻咕噜神功的气泡再度加大了运转，每一次的运转都会爆发出来轰隆隆的雷鸣：“去死吧！”
　　他双掌朝着外面一阵轰击，施展出来了全部的力量，排山倒海，破除邪恶，体内所有的精气神凝聚成一点，然后在邪恶人脸之上爆炸开来，化为了气泡，就要包裹住人脸。
　　但是这人脸邪恶的扭曲一笑，突然化为了滚滚云雾，朝着中央那朱砂一般的“王者邪棺”钻了过去，瞬息之间消失不见。
　　众人顿时都平静了下来。
　　恍如一梦。
　　“邪门，实在是太过邪门了。”那末满头大汗，这汗水不是真正的汗水，而是一种精神力渗透出体外的现象，实际上到达了他们这种程度，已经不可能有汗液了，全身都是一种能量，不过他们不是“神”，仍旧是有人的本能反应，受到无法承受的惊吓，惊恐的时候，全身的气血就会凝聚起来，然后精神力散去，化为颗粒，一滴滴的渗透出来，成为汗珠。
　　就好像是天上的云，逍遥自在，任意东西，舒卷漫天，但是一旦遭遇到达惊雷恐吓，那云雾就会化为雨滴，落到地面，沾染到达地面俗气，成为污水。
　　从天空降落到达地面。
　　仙人，就是天上的云，那无边的惊恐，就是雷，一旦被惊恐，精神堕落，损耗极大。
　　好在这连番惊吓之间，众人是恐怖级中期的无上强者，就算是被惊讶之后，精神力散去一些，化为汗珠渗透出皮肤，但是各自都携带了补充精神力量的无上丹药，这些丹药进入身躯，休息了一会儿，每一个人都是精神奕奕。
　　“的确是邪门。”杨奇也说话，话音刚落，那石棺材咔嚓一声，就破碎了。失去了那人脸之后，石棺也就是普通的石棺，被杨奇的咕噜神功一下击破，化为了灰烬，好像从来没有出现在这个世界上的一般。
　　“刚才你们是不是在棺材之中，看到了自己？有一种感觉，棺材之中的我，才是真正的我？”杨奇心有余悸的道：“这是无上幻术，我都差点被迷惑，幸亏修炼咕噜神功，在最紧要的关头醒悟了过来，否则的话那咕噜神功一破，人脸扑了过来，到达我们的身躯上，我们绝对没有幸存的道理。”
　　众人也看见了刚才的一切，人人都处于迷惑之中，那咕噜神功气泡降低，十分弱小。人脸伸出来猩红的舌头，就要破开气泡，一旦成功，后果的确是不堪设想，但是好在杨奇在最为关键的时刻支撑了下来。
　　这等于是解救了众人一命。
　　当下“末”就道：“杨奇，多谢你，你屡次解救我们，我们以前还提防你，但是现在看来，你根本没有对付我们的心思，自从进入了这石穴之中面对这些棺材，你杀我们有很多的机会，不过都没有施展出来，可见你是不可能图谋我身上诸神印记的。现在我们真正联手，抛开心劫了。”
　　“不错，我现在才知道，我和你之间的差距。”傲世道真心实意的臣服了，刚才杨奇想杀他也十分的容易，稍微出手，就可以把他斩死，但是却解救了他。
　　“我本来就不想对你们怎么样，好了多余的话也懒得说，刚才那人脸的幻术压迫之下，我的精神刻度似乎又增加了一些，领悟更多，可见这些棺材虽然诡异，但是如果能够步步为营，破解幻术，必定能够有极大的收获。咱们把所有的棺材一个个的都挑了，最后揭开那王者邪棺，看看其中到底是什么。”
　　

第1114章 王者邪棺
　　轰隆！
　　杨奇有了经验，就不再害怕，突然一掌狠狠席卷了过去，顿时之间，又是一个石棺被打开，其中发出来凄厉的惨叫，众人再次觉得自己躺在了石棺之中。
　　不过，有了第一次的经验，第二次就不会再害怕了。
　　众人镇定心神，果然就觉得幻象消除了一些，其中鬼脸冒了出来，扑向咕噜神功，却被杨奇连连施展气功，直接打破，人脸惨叫一声，逃跑的时候，飞入了那朱红色的王者邪棺材深处。
　　杨奇倒是不在乎，又是一拳粉碎棺材。
　　但是，这棺材在粉碎的时候，并不是空无一物，其中居然还遗留下来了一些东西，是一个面具。
　　这面具，似乎是青铜打造，密密麻麻都是花纹，油彩，崭新崭新，不像是尘封的文物。
　　杨奇屈指一弹，这青铜面具就被包裹在了气泡之中，慢慢的研究着，似乎并没有发现什么特殊的东西和危害，就拉了进来，一把抓在面具之上。
　　这面具一被抓在手里，顿时就产生了各种各样的幻象，一会儿自己变成了鬼神，一会儿似乎在六道轮回之中苦苦挣扎，各种景象，接踵而来。
　　“封印……”他连忙的把自己神魔封印施展出来，使得面具不产生幻象，顿时这面具的幻象被压制住，依旧是一尊绘制了油彩的青铜面具。
　　“这是什么东西？”杨奇对着“末”问道，“这似乎是一件神器，但是却又无法感觉到其中神器的神性，面具极其的厉害，幸亏我气功大增，不然就会跌落进入幻象之中，你们拿着试试看？”
　　“我来试试。”傲世结果青铜面具，果然他一拿在手上，顿时整个人的脸色都变了，大汗淋漓，不停颤抖，最后居然自己咬自己的舌头。
　　“末”见势不妙，立刻一下夺取过了傲世手中的青铜面具，这才使得傲世渐渐的清醒了过来，长长嘘出一口气：“这东西，邪门……这石穴中的任何东西，都最好不要碰，末你也要小心。”
　　果然，末拿在手中，身躯就不停的摇晃，他保持着一丝清明，猛的大吼一声，施展出来了诸神印记，金光狠狠压制之下，才摆脱牵制，把青铜面具交给杨奇。
　　杨奇拿在手中问道：“末兄弟，你可知道这是什么？你来自太古时代，见多识广。”
　　“不知道……”
　　末摇摇头：“大墓实际上是神界的什么东西，我们都不知道，神界的任何典籍，都没有来自大墓的记载，凭空出现的，大墓之中的一切，都是未知。好在我刚才抓住面具，虽然幻象重生，但是未免不是一个磨练的机会。”
　　“这是一件宝贝。”
　　牧羊人道：“我们联手开启别的棺材，看看还有没有什么宝贝的存在？”
　　“正合我意。”杨奇点点头，他连连开启了两口棺材，有了许多心得：“你们助我，施展出来精神加持之法，还有，末兄弟，你把你无限神音的修行之法告诉傲世和牧羊人，然后传授他们神象镇狱劲，使得他们气功大增，精神增加，然后传递到达我的识海之中，辅助我降服邪魔！”
　　“好！”
　　因为杨奇几次三番的解救了自己，末也知道，杨奇不会图谋自己身上的诸神印记，立刻出手，告诉牧羊人和傲世的修行方法，一阵修行之后，两人都是绝世天才自然是精神凝练，得到极大进步。
　　“来，我们三天联手，施展无限神音！”末突然张口一阵长啸，一股神音轰击进入了杨奇的脑海之中。
　　与此同时，牧羊人和傲世也同时出手。
　　三人联手对杨奇产生加持，杨奇识海深处一震，精神力顿时暴涨，他又是一掌，对着另外的棺材劈了过去，果然棺材直接爆炸，其中人脸冲出来，鬼叫啾啾，但是现在杨奇精神刻度暴涨，又怎么会害怕？急忙施展出来了咕噜神功，突然一个包裹，就把这人脸包裹在其中，要擒拿住，看看到底是什么东西。
　　前张石棺中的人脸，都已经跑到了朱红色的棺材之中，杨奇弄不清楚到底是什么东西。但是这一张人脸说什么也不能够跑掉，他就要看一看，研究一下，到底什么东西组成的人脸，居然发出来幻术，可以迷惑他们这些人。
　　此时此刻，杨奇，末，傲世，牧羊人四大高手的组合，可谓是在通神古路之中，世俗中都是无敌的存在。
　　但是，进入石穴古墓之中，三番五次出现险情，差点身死道消，自然是要抓住元凶，看一看罪魁祸首究竟如何！
　　杨奇施展出来了咕噜神功，以迅雷不及掩耳之势的速度封印人脸，但是那张恐怖的人脸，在古路神功的气泡之中，凄厉惨叫，连连挣扎，使得杨奇自身的意念和真气都产生了虚浮，要不是三大高手联手加持，肯定是被人脸挣扎破了逃离出去。
　　三大高手和杨奇感受身同，连忙催动自己的最大力量，就渐渐的把人脸拉入了气泡之中，到达众人的面前。
　　一张人脸，不停的扭曲，要多么狰狞就有多么狰狞，不停发出来刺耳尖叫，不过现在众人是见怪不怪，都竭力收摄住心神，使得自己抵挡住声音和幻象的侵蚀，良久之下，觉得精神力全部都开始缓慢的增加。
　　砰！
　　傲世的脑海之中，似乎发生了爆炸。
　　他惊喜的道：“我的精神刻度，居然增加了一点，我还以为我无论怎么样，都不可能增加了呢，修炼了无限神音之后，就有蠢蠢欲动的味道，现在在这人脸的刺激之下，却产生增长，实在是一件大快人心的事情。”
　　“这人脸我大约是看出来了，有可能是神界一种古怪的怨气和诸神堕落的气息凝聚而成的，神界的一切元气对于我们来说都是一个谜团，但是我们可以把这怨气炼化了，化邪为正，神象镇狱劲之中，有化邪为正的法门，所以才能够把恶魔转化为天使，也许我们炼化这人脸，才有机会和那口朱红色的邪恶棺材之中的存在抗衡，也可以破解这里的最大秘密。”末看着被包裹的扭曲人脸道：“这是我们最大的机会，一个天大的机遇，我们如果在外面修炼，怎么都不可能有现在的速度。”
　　“我也想炼化这人脸，看看到底是什么东西。”
　　杨奇心中早有想法，立刻就在头顶上，凝结成了咒语，这咒语化为“神圣广大圆满主宰一切咒”，不停的轰击下来，使得他的身躯上不停的凝结成了许许多多的圣光火焰，然后朝着咕噜神功之中倾泻。
　　“给杨奇增加精神力！”
　　末猛烈的道。
　　轰隆！
　　四人再度联手，杨奇的精神力陡然增加，炼化洗礼那人脸，这人脸被洗礼得咯吱咯吱的乱叫，越来越凄厉，听在众人的耳朵里面，似乎有一种无法承受的感觉。
　　“不好！”杨奇也没有想到，这人脸的反击力量居然如此巨大，尖锐的声音叫喊起来，似乎有一种撕裂灵魂的力量，再这样尖叫下去，人的灵魂很有可能就会撕裂。
　　“杨奇，不能够让他出来！”众人都感觉到了危险。
　　“末”猛的大吼：“速速镇压，我把我诸神印记的真气能量，传递给你！”在说话之间，他的体内，一股狂暴的金色能量，彻底传递了过来，毫无保留，几乎是在瞬息之间，杨奇就得到了“末”的毕生修为。
　　刹那之间，他体内的神象镇狱劲几乎到达了一种要飞腾变化的境界。
　　他整个人的意念，一下爆炸了，整个人无比扩大，无限极的增加，再增加，在那极高的苍穹之上，突破一个境界，到达虚无的深处。
　　那是一个巨大而广阔的世界，在那个世界之中，一切都是真实不虚的，不朽的神性，充满了这个世界。
　　杨奇居然感受到达了神界。
　　他觉得自己变成了一头神象之王，长长嘶鸣，顿时之间，神界风起云涌，天地变色，日月精芒，在那神界深处，无数的神祗在恐怖的看着自己。
　　杨奇本来，得到了一团傲天的能量，不过这能量毕竟不是自己修炼出来的，和自己的神象镇狱劲相比，就有一些不同，产生不了质的变化。
　　但是现在，这末把自己苦修的能量全部瞬间传递过来，等于是毫无保留，等于是杨奇自己在修炼这门神功，精神的诸神印记和力量的诸神印记彻底融合在一起，立刻使得他原本灵魂识海深处的精神力不足的程度逆转了过来。
　　噼里啪啦……
　　一阵阵的变化，使得杨奇的神象镇狱劲大增，气流在丹田气海深处旋转，精神刻度不停暴涨。
　　砰！
　　居然突破了两百，然后到达两百一，两百二，两百三，最后到达了两百六十才缓慢的停留下来。
　　不过，他的精神意志，还是没有突破到达恐怖级中期。
　　而且，他丹田气海深处的那元婴增加得更大了，将来突破起来，更为凶横！这也是孤注一掷，毫无保留，绝对信任杨奇，如果杨奇愿意的话，现在直接反击，可以从他体内完全夺取到达诸神印记。
　　不过杨奇又怎么会这样做？
　　他当下点头：“好！末兄弟，我就来降服人脸，看看究竟是个什么东西！”
　　

第1115章 炼化人脸
　　这一张扭曲的人脸本来要冲出去，但是被杨奇修为境界提升之后，猛的一压迫，再也动弹不得，只能够在那咕噜神功的气泡之中再次刺耳尖叫，但是这尖叫之声完全就被阻隔，众人就听到了一股淡淡的音波，进入识海完全可以化解，不会有什么问题。
　　“无尽劫波”！
　　杨奇催动气功，相辅相成。
　　人脸被刺激上下乱窜，咚咚咚咚如同一头巨大邪魔要冲破封印，那股力量让每一个人都心生忌惮。
　　但是杨奇却不在乎。
　　他连番施展体内真气，镇压之间，张口又是一吐，顿时咕噜咕噜的许多气泡都飞了出来，冲入了人脸的元气之中。
　　哗啦！
　　整个人脸好像从内部开始膨胀，气泡渗透进入了他的身体，一下膨胀开来，成为一个人脸球形。
　　这个时候，人脸的脸上，就显现出来了恐惧的神色，杨奇猛的喝道：“给我爆！”一声巨大的爆炸从其中传递出来，人脸一下炸开，分为了四份。
　　“四极难归！”
　　杨奇狠狠一拍，四道气泡又包裹住了四面人脸，使得他们不能够复合到达一起。于此同时，他把一股浑厚的真气，反而输入了末的体内。
　　末一下就变得精神奕奕，杨奇不但把他输入的气功全部输送了回来，而且还是产生了变异的气功，这气功混合了杨奇自己的神象镇狱劲，比起他自己原来的气功不知道要强大多少倍。
　　杨奇借助他的气功提升了自己的修为和精神刻度，等于是借助大船过河了，过河之后，船依旧还给“末”。
　　“你来渡我，我又来渡你！”杨奇猛的一喝。
　　“哈哈……”这一喝，末的心中，似乎被喝开了一道云雾屏障，顿时大笑起来：“是你来渡你，我来渡我，各自渡过，因果不生。”
　　“很好，很好……”杨奇和他这一下对话之间，牧羊人傲世都不知道两人在说什么，好像是打机锋，但是却也不管他，只知道两人在这样交换之间，彼此都得到了极大好处。
　　“现在，是到炼化这人脸的时候了。”
　　杨奇再次催动全身的气功：“无限神音！”
　　四人都同时催动。
　　那被分成了四块的人脸终于在刺激之下忍不住，开始呼唤，似乎是在召唤什么东西，杨奇立刻就感觉到四周冷气森森，似乎有东西缠绕上来，那些千百万的棺材，都在蠢蠢欲动，其中的人脸都要出来。
　　这一惊可是非同小可，那么多的人脸全部出来，绝对会一惊天下，没有人可以抵挡得住。就算是他也不行，现在唯一的就是赶紧炼化，能够提升多少实力算多少实力。
　　砰！
　　他一口鲜血喷射出来，这是施展出来了最为消耗自身精血元气的上帝之血无上大神通，四滴上帝之血渗透进入了那气泡之中，顿时一下炸开。
　　人脸浴血，全部被洗涤，无数的元气都化为了灰烬。
　　“上帝之血，洗刷罪恶，人间神界一切种种之罪恶，上帝之血，都能够洗刷……”杨奇发出来了最为沉重的语言，传闻之中，当神界人间，一切万界，都被罪恶充塞的时候，至高无上的上帝主宰，就会舍弃自身，以鲜血来清洗这个世界。
　　现在，杨奇修为高深，逐渐就领悟出来了上帝之血的种种奥妙。
　　人脸浴血尖叫戛然而止，化为了四道洁净，神圣，浩瀚，天河一般一尘不染的白虹，这白虹不知道是什么东西，圣洁得没有任何东西可以形容。
　　“好东西，这东西肯定可以极其强大的增加我们的修为！”那末连忙一震，摄取过来，那道白虹就缠绕在指尖，不停的输入了自己的身躯中。
　　他双目睁开，如闪电刺破苍穹黑夜，光芒永不消失。
　　杨奇也知道，如此怨气，被自己的上帝之血净化，肯定会产生极其强大的纯洁本源，也不知道是什么东西，但是毫无疑问，绝对是来自神界最为高尚最为圣洁，最为干净的元气。他当下也吸收了一道。
　　果然一进入身躯中，就把损失的四滴上帝之血全部都弥补了回来，而且精神刻度再次增加了十点。
　　虽然是十点精神刻度，可谓是山峰造塔，更进一步，艰难万分。
　　众人都到达了巅峰，只有到达神界，才能够晋升，进入石穴深处之后却连连晋升，可见石穴之中的一些，等于是神界境地。
　　砰砰砰……
　　当空无数的东西爆炸开来。
　　一座座的石棺，盖子都被打开。
　　然后鬼声啾啾，许多人脸出现，都是棺材之中的存在，阴风如潮，狂涌而来，人人都觉得自己几乎要窒息，甚至连杨奇的那咕噜神功气泡都抵挡不住了。
　　在场，千百万的棺材，就有千百张人脸。
　　千百万的人脸全部出现，能够有多大威力？杨奇就算是浑身是铁，也不能够打几根铁钉，众人看见这一幕，顿时面如土色。
　　杨奇也是暗暗心惊，不过他把咕噜神功的气泡渐渐搜索，努力感应万界王图，只要一下感应了这王图，就可以逃走，这些人脸再厉害，也不敢追击进入万界王图之中，邪恶的东西侵蚀了诛仙王的领地，诛仙王伟大的意志会在瞬息之间，就把他们直接绞杀。
　　但是，万界王图却迟迟无法感应上，这石墓深处似乎有一股诡秘到达极点的力量，完全把任何空间意念都封锁。
　　杨奇心中猛的一横，就要突破境界，晋升到达恐怖级中期，把丹田气海深处的那些元婴化为晋升的力量。
　　不过，就在他要动作的时候，那朱红色的王者棺材内部，发出来了一个声音，这声音慢吞吞的，好像是有东西在呼吸。
　　呼吸之间，所有的人脸全部都是一动，飞入了那朱红色棺材的深处，整个石穴之中，立刻就安静了下来，所有一切都静悄悄的。
　　众人这才放心下来，但是都担心的看着那朱红色棺材深处，不知道是酝酿什么？那些人脸都听这东西的话，那东西一旦出来，该有多么的强横？
　　众人都无法想象。
　　杨奇则是神色不变，始终不惊，压制自己的情绪，保持到达一种静如止水的状态，静观其变。
　　咔嚓……
　　声音传递出来，那巨大的朱红色棺材动了，在那棺材深处一股股好像是开水冒泡的声音伴随着棺材盖子挪移的声音到达了众人耳朵之中，众人好像是在等待最后的审判，他们是万万不敢接近其中，朱红色棺材之中的东西，肯定厉害无比，不是他们能够对付得了的，但是朱红色棺材的深处，也许有许多宝藏。
　　机会和风险并存。
　　“里面到底是什么？”咕噜一下，傲世吞了一口口水。
　　“不知道，我们先看看，对了，看看那些棺材深处，有一些什么宝贝？”突然之间，杨奇动了，他全身释放出来了许多泡泡，都渗透进入了千百棺材之中。
　　立刻，那些棺材深处的一些宝贝都被包裹住。
　　有的棺材中有宝贝，有的没有宝贝，但是这些宝贝都不约而同的是各种面具。
　　这些面具，都是青铜颜色，扭曲而狰狞。上面绘制了油彩，好像世俗之中唱戏的，但是却让人幻象重生。
　　杨奇一共收集到达了三十五张面具，张张面孔都完全不同，每一张面具都狰狞恐怖，完全不是人类，似乎随时都会活过来，别说把他们当做法宝，就算是看着都不敢，完全不能够驾驭这样的东西。
　　“三十五张面具？”
　　杨奇暗暗道：“难道，在那朱红色的棺材深处，有一张更大的面具？凑起来就是三十六张面具了？三十六，七十二？难道是和七十二祖王，诛仙王一样的存在，这也太不可思议了吧？”
　　这个念头只是一闪而过。
　　朱红色的棺材盖子轰的一声，终于打开了，顿时强横的气势，横扫当场，杨奇咕噜神功气泡，猛的破裂！
　　四人全部都飞了出去，狠狠撞击到达石穴墙壁之上，个个觉得一震之间，真气虚浮，不过还好因为实力大增，却没有受什么伤害。
　　但是，就凭借这样一震之间的气势，居然能够把四人都震飞，可见棺材之中的东西，非同凡响。
　　众人联手在一起，看见棺材深处，一股朱红色的气息渗透了出来，在那气息之中，出现了一尊巨大的人脸，人脸之上，戴着面具，没有脑袋，纯粹就是一张带着面具的脸，悬浮在朱红色的气流之中。
　　双目一睁开，猛的激射过来，顿时杨奇和众人都有一种无所遁形，完全被看透的感觉，杨奇甚至觉得自己喉咙发干，全身真气难以运转，全身发麻，动都不能够动分毫。
　　“诸神印记？”
　　这人脸面具并没有对杨奇发动攻击，而是缓缓开口了，巨大的声浪使得杨奇等人都喘息不过气来：“诸神印记的传承者出现了？一出现就是两位，第三位传承者为什么没有出现？你们为什么要闯入我的墓穴中，还炼化我的一个子孙？”
　　“你是什么东西？”傲世猛的问道。
　　杨奇连忙阻止了他的说话，发出来声音：“前辈是什么级别的存在，为什么在大墓之中？我以上帝之血清洗了前辈的那个子孙，发觉前辈乃是神界最为神圣的精华凝聚而成的无上灵体。绝对不是一般的堕落存在。又何必和我们为难？”
　　

第1116章 神秘面具
　　一直困扰诸人的神秘面具终于出现。
　　朱红色的邪恶棺材之中，许多人脸飞入其中，唤醒了一张大人脸，这大人脸也不知道是什么来历，一出现就显现出来了神祗一般的实力，使得杨奇等人万万不能够抗衡，到达现在杨奇也知道这东西不是自己能够对付得了的，不过好在这东西似乎有一些忌惮诸神印记，并没有立刻下杀手，而是询问。
　　看来，这面具人脸还是有意识的。
　　杨奇表面上询问，客客气气，实际上是在询问底细，好做相应的对策，他暗暗提聚功力，准备一举晋升。
　　在原来，他已经把万枚神格都全部炼化，随时都可以晋升到达恐怖级中期的修为。现在，他又得到了“末”全身的能量，融会贯通，等于是自己拿到了“末”的诸神印记修炼过一番，那万枚神格所化的元婴，更是产生了一些种种不可思议的变化，每一个元婴巨大，就好像是诸神印记的小金人，但是身躯上荡漾着劫波，又似乎和不朽不坏的真魔有一些相似。
　　如果现在晋升，绝对是可以产生惊天动地的大神通，甚至可以撕裂现场，召唤出来万界王图也说不一定。
　　不过，他也暗自担心，这面具人脸拥有大神通，能够阻止自己的晋升，对于面具人脸他不清楚，必须要摸摸底子，看看他的修为到底如何，免得自误。
　　轰隆隆……
　　面具人脸再次说话了：“诸神印记的传承者，一下来了两个，很好，非常的好……年轻人，你也不必问我的来历，我的来历就算是你告诉你，你也不知道是什么，你们这一次，杀了我的一个随从，炼化他成就了你们。这种罪孽，本应该扒皮处死，但是我给你们一个将功赎罪的机会如何？”
　　“什么将功赎罪的机会？还请说。”末接口道，“前辈只要有什么用得着我们的地方，我们肯定会帮忙。”
　　面对这样诡异的存在和强大压力，所有的人都不敢放肆，现在的情况，就是任凭对方宰割，万万不能够反抗，一旦反抗失败，遭遇到的下场肯定非常之凄惨。
　　“很简单，我的这棺材深处，有一道强大封印，乃是大墓本身的封印吸引之力，使得我被牢牢束缚在这棺材之中，不得脱身，只要你们能够打开封印，把我释放出去，我不但不会杀你们，还会把这些麾下，全部炼化了送给你们，以你们的实力，炼化了我们的这些麾下，就算是晋升到达恐怖级的巅峰也不稀奇，怎么样？”
　　面具发出来了一阵阵诱惑的声音：“诸神印记的传承者们，你们是我最大的希望，我又怎么会伤害你们呢？实际上，帮助我就是帮助你们自己，在这石穴之中，乃是大墓本源之地之一，你们想要挪移开这大墓，到达通神古路之中，就必须要帮助我解开这封印，如何？”
　　“挪移开大墓？”杨奇猛的道：“前辈难道知道，怎么挪移开大墓？”
　　“当然知道。”面具人脸桀桀怪笑起来：“大墓堵住通神古路，乃是一个极大的阴谋，是神界诸神的一个巨大邪恶议会施展的计划，为的就是不让世界上所有的人成为神，使得下界失去成神的机会，太古时代的通神古路已经消失，未来的也消失，就剩下了这一条通神古路，那个邪恶的诸神议会，却始终无法消灭这仙道时代的通神古路，于是催动了大墓，使得大墓堵塞住通神古路，过不了多久，他们也会想出来怎么消灭通神古路的办法，到时候你们就根本无法成神，只能够在这里被围困一辈子……”
　　杨奇听着面具人脸的话，脸上不动，但是心中却是似信非信。
　　此邪恶的存在，说的有可能大部分都是假的，但是他想利用自己，打开自己的封印，也许是真的，否则以这样强大的存在，早就出去了。
　　突然，他心灵一动：“前辈见过另外一个诸神印记的拥有者？”
　　他很是怀疑，此面具人脸见过傲天。
　　果然，这面具人脸道：“不错，另外一个诸神印记的传承者，可比你们强大多了，此人身上有神界的气息，显然是去过神界的，但是这个人不知道怎么又回来了，他居然能够突破我的束缚，成功离去，但是却和我达成了一笔很大的交易，他也在我的封印下面，遗留下来了一道神象镇狱劲，怎么样？只要你们施展出来自己的诸神印记，进入我的棺材深处，到达那封印的源头，就可以把封印打破，到时候不但成全了我，而且这里的大墓源头一些东西还会直接出现，前不久，这源头深处涌动，喷射出来了不少大墓种子，使得许多人都成为大墓传承者，不过那种子之中，却沾染了我的邪恶，哈哈哈……”
　　“这里就是大墓本源喷射的地方？”末一惊，随后恍然大悟，“看来我的感觉没有错误。”
　　“既然如此，那我们就帮助前辈打开封印，但是以前辈的实力，打开封印之后！对我们下杀手，实际上是完全可能的，我们怎么才能够相信前辈所说的一切都是真的呢？”杨奇神智丝毫不乱，虽然觉得这面具人脸的语气之中，充满了巨大的诱惑，不过他觉得此人既然见过傲天，肯定双方也有什么约定。
　　当然，傲天能够从此人的手下逃走，那么的话也就代表着他也能够逃走。
　　眼前这面具人脸的实力，并没有想象中的那么大，也许是一种外强中干的气势也说不一定。既然如此，他就心思灵活了许多。
　　“哼！”面具人脸听见杨奇的话，果然发出来了恼怒的声音：“你们四个蝼蚁，以为不帮助我解脱，我就杀不了你们？就算是我在现在这个时候，也可以把你们完全杀死，你们刚才也尝试到了我的威力。”
　　“那就来试试……”杨奇的态度陡然变得强硬起来。
　　“杨奇兄弟，不要莽撞！”末连忙道：“此人的修为不是我们所能够抗拒的，还是走一步算不已，说不定有另外的奇遇。”
　　“我这是在试探……”杨奇一股意念打入了他的脑海：“这东西见过傲天，基本上是可以肯定了，他的一些知识，对于外界的认识，很有可能都是傲天告诉他的，要不然，以一个长时间封印在大墓深处的存在，怎么可能知道外界的一切，但是傲天居然能够从他的手上逃跑……这就充分的说明了，此人的实力很有可能被极大的限制，刚才对付我们的有可能是幻象，我们以为被他击飞，说不定是自己飞出去的，被强大气势摄，自动后退。这是无上以神击神的气功。”
　　“以神击神的气功？”
　　末陷入了思考。
　　“对，就是以神击神！我研究过许多文明，有的文明有的时代，在世俗之中，一些星球之上，并没有修行者，他们也不可能真气外放，但是却可以以神击神，当你一拳打过来，那人本能的后退，这并不是你的拳风击得他后退，而是你的神，击到了他的神，使得他的意志被你控制，刹那之间，不由自主的后退。”
　　杨奇猛的道：“这就是以神击神，此人的真气也许没有我们想象的强大，一切都在靠意志和神击来把自己击溃。先前，我们的一切，都是自己的意志在作祟，我怀疑，这东西，甚至自己没有能力，一切都是我们自己在对抗自己。”
　　这是杨奇在刹那之间的领悟。
　　我是谁？谁是我，谁是谁……这种永恒深奥的问题，不可能得到任何解答，而眼前的这些面具人脸，就是利用了这一个永远也无法解答的问题，制造出来心灵的种种破绽。
　　杨奇似乎是领悟出来了一些具体的东西，有一种看穿的明悟。
　　当然他也有底牌，万一猜测错误，也可以挽救。
　　“看来，你们不准备答应我的美好提议了？”面具人脸似乎发怒了，突然长啸起来，顿时众人就看到眼前山崩海啸的变化，末日降临，天灾出现。
　　“呔！”
　　杨奇猛的怒吼，精神和四人紧密结合起来，刹那之间超越了时空，几乎到达了一种匪夷所思的境界。
　　杀！
　　他双手一动，一个巨大的气泡产生了，朝着前面包裹过去。
　　顿时，一切幻象都全部消失，众人就看见了那巨大的面具人脸，居然被包裹在了一个气泡之中。
　　“真的，真的他的力量不足，全部都是施展幻象，让我们自乱真叫。”傲世笑了起来：“这一下，我倒是要看看，这面具人脸到底是什么东西。”
　　“小心！”杨奇再次喝道，就看到前面那巨大气泡一下爆炸。
　　面具人脸似乎是冷笑了一下，就不耗费吹灰之力，把气泡震破，他的语气之中，显现出来了惊讶的神色：“不错，很不错，你居然这么快就识破了我的幻象？和那傲天一样，你和傲天，都是天才中的天才，甚至在神界，都很难得寻找出你们这样的人物，很好，很好！不过，你真的以为我都是靠幻觉么？大约你没有分辨出来，这个世界什么叫做真实，什么叫做虚幻，假就是真，真就是假，实际上没有任何的分别。”
　　

第1117章 识破
　　“前辈不要动怒！”
　　杨奇立刻道：“前辈，您的变化，乃是无敌的境界，似真似幻，实际上，整个天地都是一场大梦幻，又什么虚实的分别？我们无意和你为难，也会帮助你解开封印。但是，你必须要保证，承诺不伤害我们。”
　　看见面具人脸要动怒的样子，杨奇全身都处于了一种紧张的状态，他的语言，也变得缓和起来，刚才剑拔弩张，现在又似乎风和日丽，变脸之快，让“末”都非常震惊。
　　不知道杨奇要干什么。
　　听见杨奇的话，眼前这面具人脸缓和了过来：“此话当真？”这个存在的确是非常想让杨奇等人帮助自己解除封印。
　　“当然是当真，我们只想活着出去，没有必要和前辈为难。”杨奇凝重的点点头：“只要前辈答应出来之后不伤害我们，我们自然是毕恭毕敬为前辈打开封印，而且前辈说过，只要我们打开封印，也可以从中得到很大的好处不是？所以我们没有必要愚蠢的和前辈对敌。”
　　这一番话说出来，让面具人脸再次缓和了很多：“很好，你这样想我就很欣慰，我发誓，不伤害你们，否则的话死于万神诛杀之下，这个诅咒你放心了吧，我是要再度回到神界的人，实际上，我身下的封印，就是大墓出口，前往通神古路的一个通道之一，你们进入了其中，必定可以获得许多好处，当然也极度的危险，有很大的挑战力，不知道你们敢不敢尝试？”
　　“这个危险对于我们来说，是求之不得。”“末”也看出来了，杨奇是在虚以委蛇，相互试探，谁也不知道，这面具人脸和傲天有什么协议？他的身下棺材之中到底是什么封印？一旦打开封印，此人会不会对杨奇等人出手？这都是一个很大的疑难问题，但是现在也没有办法，赌一赌的同时，希望能够降服这巨大面具人脸，傲天怎么脱身的，他们也可以怎么脱身。
　　“那好吧，现在你们上来，进入我的棺材中，棺材底部，就是封印的存在。”面具人脸发出来了刺耳的声音，仍旧是让人心神摇曳，不知不觉就陷入其中。
　　咔嚓，那棺材似乎在扩大，显现出来了红色的漩涡，面具人脸发出来了靡靡之音，顿时就把杨奇等人吸入到了棺材上方。
　　这个时候，杨奇才知道面具人脸的恐怖。
　　眼前一张巨大的面具，不停的发出来嗡嗡的声音，在那面具深处，看不到到底是什么东西在作祟，人脸是什么样子的，完全都被面具遮盖，但是可以看得出来，这东西没有形体，没有手脚，完全就是一张面皮，诡秘到达极点，看上去有一种让人毛骨悚然的感觉。
　　而众人都到达了棺材上方，在那棺材深处，云雾迷蒙，都是一种纯黑的颜色，似乎是极其邪恶之地，在那极邪之地深处，处处都是鬼神嚎哭，强大的力量喷薄而出，似乎令得杨奇等人有一种立身不稳的感觉。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　突然，在棺材深处，吹拂上来了神风，这神风冷飕飕的，吹拂到达了杨奇的身躯上，顿时众人浑身发冷，骨髓都有一种空虚的味道。
　　“这是什么风？”傲世抱着膀子，脸上惊恐的看着下面，冷风使得他浑身有一种虚脱的感觉。
　　“这是神界幽游夜风，此风专门侵蚀神人的身躯，使得神人都要被吹得魂飞魄散，你们还不是神人，居然能够支持得住，这是因为有诸神印记的作用，修炼了无上神象镇狱劲，而我就这样，被困锁在这个棺材深处，每时每刻都要承受这神界幽游夜风的吹拂，销魂蚀骨，可见那个封印我的人之恶毒！”
　　面具人脸冷笑连连，似乎有滔天的恨意，难以洗刷，他的恨意，来自于神界。
　　“前辈，你是来自神界，不知道这大墓是什么来历？”
　　杨奇乘机的问道。
　　“嘿嘿……”面具人脸一笑，令得众人都有一种皮笑肉不笑的味道：“你想知道大墓的来历？可惜的是，我也不知道，只知道大墓在神界突然出现，不知道惊动了多少恐怖的存在，一些神灵，都进入大墓深处探索，但是却纷纷陨落，现在大墓深处的神格，就是这么来的。不然你以为？我是被我一个死对头封印，双双探索大墓的过程中，被暗算了，才到达现在这个凄惨的下场，我必须要报仇，赶在通神古路封闭之前，到达神界。不然就被永远的困锁在世俗之中了。”
　　这一番话，说了等于没有说，但是杨奇却从其中听出来了不少的信息，那就是神界之中，大墓也是偶然出现的，不知道是因为什么，神界的诸神，也不知道大墓究竟是什么来历？到底能够发挥出来什么作用？
　　“年轻人，你的这气泡真是一门奇功，不在神象镇狱劲之下，你是诸神印记的传承者，诸神印记居然不带在身边？”面具人脸一口气吹了出来，抵挡住那下面的幽游夜风，顿时众人就觉得销魂蚀骨的味道大大减弱了，“快点祭出来你的诸神印记，不然的话，抵挡下面的夜风非常困难，不是一件简单的事情。”
　　“这个不急，到时候抵挡不住，我自然就祭出来。”杨奇脸上的表情镇定自若，咕噜神功全力催动，包裹四人，一下就钻入了棺材之中：“前辈，我这就给你打开封印。”
　　四人钻入棺材深处，情况又是一变，顿时感觉进入了另外一片天地，四面都是灰蒙蒙的，寒风呼啸，每一道寒风的吹拂，都在咕噜神功的气泡外面，吹拂得变形了，那咕噜神功气泡随时都要破裂，但是杨奇一点也不在乎，一口口的真气喷射出来，那气泡不停的衍生，就在这幽游夜风之中穿梭。
　　幽游夜风的深处，看不到任何东西，不过杨奇睁开主之眼，就看到了这是一块很大的平原，在平原之上，有许多风化的尸骨，那些尸骨是诸神的尸体，但是都已经不成模样，连骨骼在风的吹拂下，都已经千疮百孔，好像蚂蚁洞穴，随时都会破碎。
　　咔嚓。
　　一尊神的尸骨被吹破，幽游夜风一震，这神的尸骨就全部炸开，化为了粉末，在天地之中荡漾。
　　“继续前进，看到了封印没有？”
　　面具人脸的声音传递下来：“在这棺材空间的最中央，一个巨大的祭坛。”
　　杨奇果然就看到，那巨大祭坛出现在眼前，不知道是什么锻造的，在夜风的吹拂之下，居然还保持着亘古不动，祭坛和棺材一样，都是朱红色。上面许许多多的符箓，扭动，但是杨奇就看见了，一道金色的能量，好像利刃一般，狠狠的劈在了祭坛之上。
　　使得这祭坛的力量运转呆滞了一些。
　　这能量好像一条巨大的金龙在扭曲，是神象镇狱劲的能量。
　　傲天遗留下来的。
　　“好，你们看到了祭坛，速速就施展出来神象镇狱劲，对这祭坛进行全力一击！这样我就会脱困而出，打破封锁，你们也可以获得自由，寻找到达通向通神古路的道路。”
　　面具人脸似乎很激动。
　　“怎么办？”末看着杨奇：“施展还是不施展？”
　　他知道，眼前是生死存亡的关键时候，一旦施展真的打破了封印，很有可能就会造成一场灾难，不过眼前是骑虎难下，必须要动手。但是现在杨奇做主，一切都是他来安排，所以末倒是想问一下杨奇的看法如何。
　　“很简单，帮助这位前辈打破封印。”杨奇面无表情：“来吧，末兄弟，一起出手，把这个先封印打破，我们联手施展出来自己的神象镇狱劲，和傲天的汇聚在一起，打破封印，释放出来前辈，甚至还有可能把傲天的神象镇狱劲彻底吸收，以后成为我们的一部分，现在我们两人已经把神象镇狱劲沟通了，只要得到这一道，起码可以精通神象镇狱劲的大部分精华，拥有八成神象镇狱劲的最高气功，实力大增。”
　　说话之间，他已经一掌鼓起神威，朝着祭坛上的那封印劈了过去。
　　这一劈之间，无数的风云激荡，祭坛上面朱红色的符箓就对他进行了抵制，但是他却丝毫不在乎，全身一动，变化万千，头顶上的神象咆哮之间，强横的力量毫无保留的输送了出去。
　　就在这个关头，末看见了杨奇施展出来神象镇狱劲自己也就不甘示弱，立刻出手，也把自己功力大增的气功施展了出来。
　　两大神象镇狱劲汇聚在一起，轰击向祭坛，两道金芒，好像一条融化过了的滔滔长河，奔腾不息，川流无敌，到达了那封印之上，整个封印立刻之间就开始好像冰山崩裂一般，寒冰的气息，释放出来，令得人浑身发冷，怪风大作，幽游夜风在奔腾之间，举世无敌。
　　傲天的那道神象镇狱劲开始流淌变化起来，突然在其中如龙蛇一跃，开始瓦解内部。神象镇狱劲的真气能量，乃是一股最强横霸道的能量，天地之间，任何人都不可能消除，任何宇宙也不可能把这气劲给磨灭。
　　杨奇算是看出来了。
　　这祭坛非常的厉害，任何能量都可以吸收。
　　

第1118章 三力融合
　　那巨大封印祭坛，什么能量都可以直接吸收，炼化，但是唯独神象镇狱劲似乎不可能被炼化，三大高手输入在其中的神象镇狱劲，就好像是三条金龙，相互游走，相互吞噬，然后产生很多不可测量的变化。
　　杨奇脸色沉静。
　　他细细的看着这一切，思考着这一切，三大劲力融合在一起。产生了完整的神象镇狱劲。这一次，劲力才真正的完整，等于是三大诸神印记的精髓，凝聚在了一起。
　　实际上，杨奇的体内已经差不多是有了三大诸神印记的精髓，自己“神象镇狱劲”锻炼无上力量的法门，还有那“末”锻炼精神的法门，还有傲天的战斗法门。三大融合，使得他的修为几乎是炉火纯青，百尺竿头更进一步，不过呢，力量和精神圆满了，但是来自于傲天的战斗意念还是差了一些。
　　他得到了傲天神象镇狱劲，主要是来自牧羊人体内的那一道。
　　在最初的时候，那一道真气他感觉到无比强横，包罗万象，但是经过自己的不停修炼，到达现在境界，精神刻度到达了两百多，已经领悟出来了许多东西，他知道，那一道神象镇狱劲对于傲天来说，简直是微不足道，其中并没有蕴含多少战斗精髓，而现在祭坛上面的这一道神象镇狱劲，傲天遗留下来的，几乎是浩瀚无穷，其中无数的战斗精髓，都几乎演绎着整个神界，世俗，恒沙数目战斗的经验。
　　只要是普通的人，哪怕是最为普通的世俗中人，得到了其中一丝的战斗经验，都可以变化为灭杀大圣，斩尽仙人的存在。
　　这就是战斗经验的恐怖。
　　力量，精神是根本，但是战斗经验，却是发挥出来根本的技巧。
　　如果拥有完美的战斗经验，几乎是每次都可以在败中求胜，没有战斗经验，就算是拥有巨大的力量，也会被弱小者轻易击败。
　　杨奇的精神刻度接近三百，但是如果他战斗经验很低级的话，就算是精神刻度一百的恐怖级中期高手都可以击败他。
　　不过杨奇的战斗经验，非常丰富，他可不是一些得到了奇遇就忘乎所以的小子，而是一步步从世俗之中血腥厮杀出来的无敌强者，从世俗，到达一等级的仙界，杀到三十三等级的仙界，然后杀到大墓之中，每一次的战斗，吸收而来的经验，都可以使得他以弱胜强。
　　现在，三大神象镇狱劲陡然融合在一起。
　　傲天那股劲力之中蕴含的战斗经验，如庞大的信息知识汇聚成了滚滚长河，激射进入了他的脑海之中，使得他的战斗经验刹那之间，增加了不少。
　　他的精神刻度，居然再次增加。
　　这一次是近乎于得到了所有的神象镇狱劲变化，圆满了。
　　一门门的武功绝学，在他的心中被参悟，推演了出来。如果是末的话，就算是得到了傲天的神象镇狱劲，也很难从其中学习到达战斗经验变化出来的无上功法。
　　但是，杨奇却是可以，因为他修炼了完整的“万劫不坏体”，当年，那万劫不坏体的高手，无上真魔，不知道和神象之王战斗了多少次，每一次的战斗都可以从其中领悟出来许多奥义。克制神象之王的战斗。
　　如果从那万劫不坏体之中学习到了精髓，反过来推断这神象镇狱劲，自然是相得益彰，随意挥洒，触类旁通之下，任何障碍都可以一一的打破。
　　“斗战天意拳！”
　　“上苍阴阳掌！”
　　“智慧天地击！”
　　“五行变化灾！”
　　“劫王渡龙变！”
　　“黑白心灵荡！”……
　　一个个的战斗武学，化为滚滚知识和智慧的长河，渗透进入杨奇脑海深处，这就是傲天战斗意念之中的拳法，掌法，腿法，心灵攻击之法，什么剑术，弓，矛，斧，弩，盾，锤，勾，叉，鞭……千百万的兵器运用之法，都应有尽有。
　　傲天的战斗意念，神象之王的战斗，纯粹就是赤裸裸的战意，为了镇压地狱，镇压黑暗，镇压邪恶而战斗的各种武学。
　　每一种武学的变化，都精妙绝伦。
　　每一种道术的演绎，都是尽善尽美。
　　得到了一丝，就可以精通世间所有兵器，世间所有的拳脚，世间所有的元气，法则，规则，秩序……的运用。
　　这就是战斗。
　　战斗经验运用到达极至，甚至可以借助莽莽天威，莽莽神威来攻击敌人，哪怕是自己的能量指数为零，精神刻度为零，都可以直接化身天地，化身神界，使得敌人直接灭亡。不过这种境界，就连神象之王自己都没有达到，更别说是别人了。
　　杨奇看着祭坛上的三股能量融合，最终汇聚成了一股，上面居然出现了一个巨大的神象，纯金色，挣脱一切束缚。
　　那祭坛纷纷崩溃，瓦解，根本承受不住这三股能量的融合。
　　这是大墓深处。
　　祭坛一下崩溃，下面镇压的一股能量，就似乎蠢蠢欲动。哗啦哗啦……杨奇似乎是感觉到达这祭坛下面，封印了一种无法揣测的存在，似乎是大墓本源的一部分，看来“末”说得不错，这地方，很有可能是大墓喷射本源种子的地方。
　　难怪，大墓种子之中，拥有巨大的邪气。
　　原来，大墓种子从这里喷射出去，但是沾染上了这恐怖人脸，邪恶的气息，一旦成为传承者之后，就会相互厮杀。
　　原本以为，这是大墓本身的指令。
　　但是现在杨奇知道，却是大墓之中，堕落神祗演化出来的东西。这面具人脸，很有可能不是神，也不是人，也是魔，更不是妖，而是那大墓之中，无数神祗陨落之后，怨气凝聚而成，那些怨气，凝聚成一个精神体，不知道是什么类型的存在，非常恐怖，甚至有可能比神本身都要恐怖。
　　也不知道，是怎么被封印的。
　　现在一旦破除了封印，脱身出来，就是恶魔出世，人间流血，血淹没天地，无人可以抗衡。
　　杨奇当然不会允许这样的事情发生。
　　就在封印发生变化的瞬息之间，他突然发出来了一声长啸，无数的道术在他的掌中旋转，永恒天歌从他的口中吟唱而出，开始好像是一个小曲，随后无数的正面光环，负面光环不停的激射出来，围绕着自身进行旋转，泼洒在了末，傲世，牧羊人的身躯上。
　　而负面光环则是泼洒向了面具人脸。
　　这面具人脸的幻象极其厉害，但是永恒天歌其中，却有许多还原真实的无上法门，这些无上法门可以破除一切幻象。
　　杨奇的修为，早就节节攀升，神象镇狱劲开始小成，他加持在光环的刹那，一指点了出去，这是傲天的战斗法门，还有无上精神秘术“无无大法”，和“神圣广大圆满主宰一切神咒”汇聚在一起的一指，必杀一击。
　　除此之外，杨奇还施展出来了咕噜神功，暗暗笼罩住面具人脸，使得他无法逃走。
　　这一出手，惊天动地，如九天之雷，击杀危害天下的孽魔。
　　杨奇整个人，雄鹰飞起，当空扑杀下来，对着面具人脸，那巨大的手指头当空一点，点在了面具之上，使得面具猛烈震荡，发出来了洪钟大吕一般的声音，在那面具深处，气爆产生了。
　　似乎是人脸的内部，被杨奇一指点中，发生了气息爆炸，这强烈的爆炸之中，人脸发出来了狰狞的声音，似乎是骤不及防，被杨奇暗算：“你……小子，你居然敢暗算我，你好大的胆子，我要杀了你，我的封印解开，我会拥有整个大墓！”
　　“神象镇狱劲，吞噬！”
　　杨奇丝毫不顾这面具人脸的咆哮，而是张开大口，猛的一吸，顿时那破坏封印的神象镇狱劲，突然被他引动，飞了起来，向他激射而来。
　　“找死！”
　　面具人脸突然一吼，顿时一股极其厉害的音波出现了，这音波，就好像是一片刀山剑海，其中夹杂着厉害的音矛，这些声音长矛，其中凝聚了最为凶狠，最为暴戾的攻击。
　　激射而来，杨奇的咕噜神功都一下被刺穿。
　　但是他身躯连连后退，身躯一动，顿时全身毛孔之中激射出来了劫波，一道一道，好像同心圆涟漪激射出去，和那些音矛碰撞在一起。
　　音矛和劫波碰撞，那波纹虽然化解了许多刀山剑海，但是却还是被音矛刺穿，万劫不坏体散发出来的劫波，都无法抵挡住。
　　音矛冲击到达了杨奇的身前。
　　任何护身气功都抵挡不住，这次不是幻象，而是实打实的气功，无上戾气凝聚成的绝世长矛。刺穿而来，任何人都要被扎成马蜂窝。
　　“不好，速速躲闪！”末就要展开诸神印记来守护。
　　但是杨奇在音矛激射到达了自己身躯数十丈范围之内的时候，突然全身毛孔喷射出来了一股暗金色的气流，这气流激射出来，汇聚成了同样一柄柄的长矛，这些长矛就是冥神之矛。
　　本来，杨奇修炼出来的冥神之矛，只能够发出来一根，一根消失之后，第二根才能够衍生，代表着冥神独立的意志，不生不灭的理念，万万不可能有诸多冥神全部出现的情况。
　　但是现在，亿万冥神之矛全部出现，和音矛对撞之间，一阵噼里啪啦的响彻，都化为无形。
　　

第1119章 紧要关头
　　杨奇开始虚以委蛇，听从“面具人脸”的安排，进入了这朱红色棺材的封印深处，看到了傲天遗留下来的一切东西和能量。
　　不过，他又怎么会心甘情愿的帮助邪恶“面具人脸”解除身上的隐患？一旦释放出来了这头邪恶的魔神，天地大难，自己都未必能够保护住性命。
　　所以，他在封印还没有解开的时候，一面吸收三道神象镇狱劲的能量，另外一面，对着“面具人脸”进行了最为深层次的攻击，每一次的攻击，都饱含了战斗精髓，各种武学，神象镇狱劲乃是无上主宰，窃取了无数诸神的武学融合起来凝聚成的最高大术，拥有夺取天地造化，运转宇宙玄机的无上妙用。
　　这妙用聚集起来，基本上不是任何人所能够抗衡的。
　　本来，以杨奇的实力，还不足以偷袭面具人脸，但是这面具人脸因为封印即将崩溃，内心深处激动，产生了破绽，加上杨奇本身的咕噜神功非常厉害，稍微一动，就可以爆发出来最强一击。
　　正因为如此，猛击之间，面具人脸居然被造成了伤害。
　　但是面具人脸非同小可，立刻就展开了绝地大反击，音矛刺杀过来，无可阻挡，却被杨奇催动了无数冥神意志，一一洞穿过来，音矛和冥神之矛相互碰撞，消灭于无形之中。
　　不过，巨大的气浪，把杨奇震荡得翻翻滚滚，在空中如同陀螺一般，连番旋转，没有人可以保护住他不受损伤。
　　这一下硬拼，他感觉到自己的内心深处，许多的意念都粉碎，难以凝聚起来，对方的强横意志幻象，使得自己的意念受伤了。
　　“无无大法，咕噜神功，修复……”瞬息之间，他施展出来了战斗经验之中的恢复之神妙经验，全身一动，各种精神修复之术瞬间战斗，不一会儿精神再次到达了极限的巅峰。
　　在战斗之中回气，修复，也是一门战斗经验，一般的人难以掌握，不过他得到了傲天的战斗经验，却是能够运用得炉火纯青。
　　抓！
　　他五指在百忙之间，猛的一抓，封印上的那三劲合一的神象镇狱劲已经被他真正的摄拿了起来，化为一条浩浩荡荡的长龙，要冲击进入他的身躯。
　　只要这封印之中的三劲合一的长龙冲击进入他的身躯，他的神象镇狱劲立刻就会到达一个极高的境界，修为更加深厚，而且那封印也会再度凝聚在一起，封印面具人脸。
　　杨奇算是看出来了，这面具人脸之所以有如此强横的能量，和傲天留下来的那道神象镇狱劲是不可分割的。
　　如果没有傲天的神象镇狱劲破坏了封印，面具人脸肯定被封印巨大能力，不过施展淫威，压迫得杨奇等人喘息不过气来。
　　杀！
　　面具人脸爆发了，突然又是爆发出来了一个巨大的杀字，这字体蕴含诸神陨落之后的诅咒杀意，化为漩涡，猛烈冲击，一下就到达了杨奇的面前。
　　杨奇就看见，天地轰然破碎。
　　虚空深处，一个“杀”字，震破了天穹，当空降落，如杀王之山，几乎是有如千万小剑，使得自己体内的真气寸寸瓦解。
　　这就是“杀”字的真谛。
　　好在杨奇精修了“杀生王”的道统，得到了杀生王的长剑，凝聚成一体，在体内也修行出来了杀生王剑道真谛，深深领悟了“杀”字精髓。
　　他突然出现了一口长剑，剑诀一引，这剑上面浮现出来了许许多多的符文，好像金沙，激射到达那“杀”字之上，然后“杀”字爆发出来了一阵长吟，渗透进入杨奇身躯，使得他头发飞扬，居然生生吞噬了杀意。
　　不过，在他抵挡这杀意的时候，那三劲合一的长河，却朝着远处飞了过去。
　　杨奇连忙又一抓，要使得三劲合一的罡气，全部到达自己身躯上来。
　　可惜的时候，在这紧要关头，一道匹练似的剑光出现了。
　　异变突生。
　　这一道匹练似的剑光，从天外而来，也到达了这个封印之地，在这封印之地的深处，本来是与世隔绝，但是剑光如练，一掠而至，秋水长天，任何人都无可阻挡，剑光，剑气，剑意，剑神，剑道，剑心，剑念，剑志……都到达了一种顶点。
　　这不是杀人的一剑，而是求生的一剑，降魔的一剑。
　　剑光如虹，席卷而来，发出轰隆隆的声音，春雷一响，万物萌发，在这萌发之间，天地都随着剑道的生机出现。
　　星剑生的剑。
　　这一剑，真正的摆脱了各种魔头，居然斩断了杨奇的抓功，同时还封印住了三劲合一的神象镇狱劲。
　　噼里啪啦！
　　三劲合一的神象镇狱劲，被星剑生的剑光席卷，到达了自身身躯之中，然后星剑生的身躯就散发出来了金光，好像一尊古老的金色佛陀，头顶上有神象踩踏，长鼻吸水。
　　这三劲合一，乃是杨奇，末，傲天三大高手修炼出来的神象镇狱劲，都渗透进入身躯之中，这身躯的深处，伐毛洗髓的变化在进行着。
　　星剑生横空杀出，居然得到了三劲合一的神象镇狱劲！
　　这气息，就截然不同，原本星剑生的剑术高明，自身领悟了无上生之道，剑术一旦施展，生生不息，自身和宇宙的生机结合在一起，没有人可以破掉他的神通。但是现在，他的修为就更进一步，得到神象镇狱劲之后，三劲合一，晋升到达了一个世俗之中，前无古人后无来者的巅峰。
　　一道浩浩荡荡的剑气，从他头顶上冲击而起，神圣，生机，浩瀚，他是生之神灵。
　　这一刻，他几乎是有成神的味道。
　　他本身就是恐怖级的中期，被傲天灌顶之后，大墓传承者的身份更加雄浑，得到三劲合一的神象镇狱劲，许许多多知识和智慧，刹那之间如光明照耀宇宙，使得他的元神变化突飞猛进，进入了自己一直奢望又可遇不可求的境界。
　　哗啦！
　　他的双脚下面，一片金色运气升腾起来，他发出来了长啸：“杨奇，你没有想到，我会在这个时候出现吧，还吸收了你的神象镇狱劲，为了避免你杀人，我这次是真的要封印你！”
　　啊！
　　三劲合一的神象镇狱劲一被别人吸收，顿时那面具人脸就发出来了最为惨叫的叫声，因为那封印又在急速增强，扩大，使得面具人脸的本体都在被磨灭，永恒禁锢。
　　轰隆隆……巨大好像磨盘一般的声音，从深处渗透了出来，面具人脸的一股怨气，居然被直接吸入了封印之中，那巨大的青铜面具，轰隆一下掉落地面，但是随后就被一个气泡包裹住，消失不见。
　　是被杨奇得到了，三十六个面具，都落入了他的手中，就好像七十二祖王的血脉一样。这三十六大青铜面具，充满了邪恶的气息，似乎是世界上，最为恐怖的邪恶凝聚在一起的东西，这些东西有如巨大爆破之力，随时随地都在侵蚀着杨奇的身躯和意志，但是杨奇丝毫不在乎，而是深深吸收着其中的力量，使得自己的精神刻度得到增长。
　　这三十六。大青铜面具，无人能够形容其中的伟岸神力，宝贝一套。
　　他得到之后，气泡一吞，咕噜，就吞入了自己的身躯，看着被重新封印的人脸，又看着得到三劲合一的星剑生，脸上的表情不动不摇，没有任何的变化，这是因为他知道，星剑生能够出现在这里，吸收神象镇狱劲，乃是得到了傲天的指点和栽培。
　　换句话来说，就是此人已经沦为了傲天的棋子，失去自己独立的真谛。
　　他淡淡的道：“星剑生，邪魔虽然重新封印，但是却并没有消灭，只有重新打开封印，才能够消灭邪魔，也可以知道这大墓源头，到底是一些什么东西，我们才能够重新回到通神古路之中，进入神界，你现在的所作所为，是成为了傲天的棋子，还在这里沾沾自喜，我很是可怜你。”
　　唰！
　　星剑生剑术一指，看着杨奇，又看了看“末”“傲世”“牧羊人”，脸上就显现出来了笑容：“你们三人，都是作恶多端，罪不可恕，不过上天有好生之德，怎么样？只要你们三人，不再承诺杀人，自我忏悔，跟着我修行一段时间，我就不会伤害你们，不过这杨奇和你们不同，你们有救，但是杨奇无救，他三番五次在我的面前杀人，不被我的剑术所感化，我必须要封印他，至于这邪魔，已经被封印，要再打开封印，又怎么可能？封印的人，再去击杀他，已经是违反了上天留人一线生机的真谛，我是不会允许的，傲天把我当成了棋子？那也无所谓，他没有违反我的生之道，我就把他当做一个陌路人。这一切，也不是他栽培我，而是我得到了上苍赐福，他也被上苍操控，自动灌顶给我，他以为是把我当棋子，实际上，上苍把他当做棋子，造就了我，杨奇，这一点，我和你说过多次，但是你都无法看透，还以为是我运气好。我的运气为什么这么好？一次次的脱险，就是一个原因，宅心仁厚，凡事都可以逢凶化吉，只要你记住这一点，就一生一世，受用不尽。下面，我会封印你亿万年，希望在这封印的过程中，你能够明白这一点。”
　　

第1120章 强词夺理
　　每一次和星剑生见面，对方都大有说辞，强词夺理，杨奇已经不想和此人争辩了，这次傲天居然使得星剑生成为他的棋子，而且一出手，居然算计成功，星剑生就成功的夺取到了那三劲合一的神象镇狱劲。
　　不过，杨奇知道不是此人的气运，而是傲天的手段。
　　否则，单单凭借星剑生，是不可能奈何得了自己，好在杨奇在三劲合一的时候，已经洞悉了傲天那团神象镇狱劲之中蕴含的诸多武功奥秘，从其中获得了许许多多的武学拳法，再吸收三劲合一的能量，不过是锦上添花，现在不要这三劲合一的能量，仍旧能够产生巨大的力量。
　　轰隆！
　　天空出现了强烈的爆炸。
　　在星剑生说话的时候，他的声音如雷，元气激荡，显现出来了自身能量指数和精神刻度都到达了一种至高无上的巅峰。
　　杨奇觉得自己现在要拿下来此人，倒是有一些不容易。
　　但是这星剑生口出狂言，要封印自己，却是万万不能。不过杨奇非常的忌惮，并没有立刻手动进行镇压，他忌惮不是星剑生，就算是星剑生成了神，他也不忌惮，他现在忌惮的是傲天。
　　既然星剑生出手了，那么傲天肯定就躲藏在其中，说不定随时都会进行偷袭，他不想和星剑生在这里纠缠，免得遭遇到达傲天致命一击。
　　“星剑生！”
　　傲世说话了：“你不要被傲天所操纵，我是傲天的儿子，他的歹毒，阴沉，远远超越了杨奇，他所杀的人，也远远超越了我们，你为什么不去封印他，对付他，而甘愿做他的走狗？被他所利用，你难道不知道，凡是被傲天利用的人，都会灭亡？死无葬身之地？当年通神古路之中的一切事情，你应该有所耳闻吧，傲天所到之处，腥风血雨，现在再度出现，他绝对不会放过我们的，更不会放过你，只要你和我们合作，联手封印了他，才会使得天地之间，再度恢复平衡，我们也能够相互信任，到达神界之中，追求那永恒的真谛。”
　　“你就是傲世？”
　　星剑生道：“你是傲天的儿子没有错，不过你居然对抗你的父亲，乃是违背了天理伦常，那是大逆不道，这一点就是逆转生机的存在，就算是你父亲要杀你，你也只能够忍受，杨奇是命运虚无者，要杀傲天，那是情有可原，你是傲天的血脉，还要杀父，却是为生机所唾弃，我本来不屑和你说话。但是看在我们身躯上都有神象镇狱劲的份上，我不会为难你，只会把你的所有气功都抽取出来，使得你失去作恶的能力，这样你就会安安分分，老老实实了。”
　　星剑生的这番话，使得“傲世”差点吐血，他的脸上显现出来了狰狞：“小畜生，我出生叱咤风云的时候，你还不知道在哪里吃屎，居然还来教训我。”
　　说话之间，他就要动手。
　　“慢着！”末挥挥手，阻止住了傲世，朗声对星剑生道：“星剑生，我杀傲天没有什么问题吧，他杀了我的全族，到达太古时代，使得我的家族都被血淋淋的献祭，整个太古时代，不知道多少生灵被斩杀？难道这些事情，你都不管？”
　　“冤冤相报何时了？”星剑生道：“以杀止杀，不是正道，只有宽恕仁义，留人一线生机，才是最好的道理。这样天地之间的生机会越来越浓厚，生生不息。”
　　“这样来说，就算是傲天杀了我全家，我也要宽恕他，不能够去报复了？”末淡淡的道。
　　“不错，就是这样，他杀你全家，你宽恕他，就会感动他，使得他的内心深处，种植下来善良的种子，使得他少杀生，这才是正道。”星剑生再次郑重其事的道。
　　“那你可以去封印傲天，使得他不再杀人，你内心深处其实很清楚，他比我们都危险得多，而且破坏性也大得多，为什么不去封印，而来封印我们？”末道，他丝毫不生气，倒是要看看这星剑生怎么强词夺理，他希望能够从星剑生的话语之中，寻找到达破绽，一举击溃他的心灵，他擅长精神操控，无上大术。
　　“傲天杀人不杀人，已经超越出了我的管辖范围，我只能够劝解他，不停的感化他，使得他心存善念，他要杀你们，我只有封印你们，这才是拯救。”星剑生道：“封印了你们，他就不好再意思杀你们了。”
　　“那如果你封印了我们，傲天还是要杀我们呢？”牧羊人忍不住问道，他从来没有见过星剑生这样的奇葩，明明是强词夺理，却还在一本正经，自己把自己都欺骗了进去，以为自己掌握的是真理。
　　“我会阻止，如果阻止不了，那我就会教你们，如何感化傲天，使得他幡然醒悟，不再杀你们。”星剑生道：“我相信，只要你们和我一样，肯定能够感化傲天的，而且，你们先不存了杀死傲天的心思，上苍肯定会赐福下来！使得你们逢凶化吉，傲天就不会杀你们的。”
　　“放屁！”
　　末终于忍受不住了：“本座掌握诸神印记，上苍算什么？天也不过是诸神创造的，而我却是诸神之上，主宰的传承者，我需要什么上苍赐福？我是高于上苍的存在！”
　　“狂妄！”星剑生冷冷吐出来两个字：“这么狂妄，看来以后不知道要造成多少腥风血雨，我非要封印你不可了。”
　　轰隆！
　　末对着星剑生进行了攻击，他一出手，就是从杨奇这里获得的无上进攻法门，上帝之手，五指握拳，一拳打了出去，顿时以星剑生为中心，一切元气向内部塌陷，在塌陷的过程之中，他的五指张开，一团神圣的光芒出现，狠狠镇压，当空化为天堂，压塌万古。
　　啵！
　　星剑生就这样爆发出来了一团剑光，剑芒，雨点似的激射，阻挡住了天堂神拳。
　　同时，星剑生的脸上，显现出来了一丝笑容：“以神象镇狱劲来对付我？简直是笑话，天堂神拳，上帝之手，我也会。”
　　嗡！
　　他的身躯之中，冲出来了一股极其强横的气流，居然在脑袋后面，也凝聚成了天堂神拳，神拳一出，天下无敌。
　　一拳打来，后发先至，居然击破了末的神拳，到达了四人面前。
　　“末。”杨奇突然挥手，一袖飞了出去，把星剑生的天堂神拳收入进入了身躯之中，然后手掌虚空一按，顿时风平浪静，与此同时他的体内，一股强横的力量在运转着，这股力量的深处，似乎封印着恶魔，一头凶狠无敌的恶魔。
　　那恶魔就是三十六面具，这三十六面具他尝试着炼化。
　　但是每一次的炼化，面具上面的无上戾气和幻象，就使得他的精神陷入了一片混茫之中！不过他有一种直觉，就是如果炼化了面具，肯定能够寻找到克制人脸的办法，现在那人脸不过是被封印而已，真身不知道多么的强横，而且在封印之下，能够寻找到大墓的源头，通神古路的入口！
　　与其花费时间在这里和星剑生纠缠，不如好好的筹划怎么打开封印，挪移开大墓来得划算。
　　“都住手吧。”杨奇道：“星剑生，我现在改变了，不想和你厮杀，咱们化干戈为玉帛如何？”
　　“住口！”星剑生道：“杨奇，我知道你的道术强横，刚才这收取我天堂神拳的拳法，已经到达了一种深不可测的境界，但是我不会相信的话，你说化干戈为玉帛，下一刻就会改变主意，来杀死我。我怎么会相信你所作的一切？”
　　“那当初你为什么相信夺花大盗？”杨奇云淡风轻，似乎是和星剑生摆出一副长谈的架势来。
　　“杨奇，你别拖延时间，我今天必须要封印你，就算是你巧舌如簧也没有用。你的道术虽然强横，但是我有足够的信心！击败你，因为你的内心深处，是邪恶的存在，比起傲天还要邪恶万分，我不能够容忍你这样继续邪恶下去。”
　　唰！
　　就在这说话之间，他出手了，浩浩荡荡，一剑而来，破开一切防御，到达了杨奇的面前。
　　扑哧！
　　他深深一剑，刺杀到达了杨奇的胸膛之上，深深的刺入了心脏深处。
　　众人都是大吃一惊。
　　如果杨奇展开绝世气功，把星剑生击败，众人是不会惊讶，和星剑生打得难分难解，众人也不会惊讶，觉得理所当然，但是现在居然被星剑生一剑刺破了所有的防御，深深刺杀进入身躯之中，众人都觉得匪夷所思，什么时候杨奇变得这么不堪了？和刚才大展神威的形象简直是一点都不符合。
　　“什么？”星剑生也震惊不小，剑气本能的催动，他刺杀进入了杨奇的身躯，那剑气催动，就开始封印杨奇的经脉。
　　但是杨奇这个时候，身躯一后退，闪烁开来了，口中淡淡的道：“怎么样？星剑生，我让你刺杀，完全不开启防护真气，你现在应该相信我化干戈为玉帛的诚意了吧。”
　　实际上，星剑生这一剑的剑气，渗透进入了他的身躯，在和面具做战斗，杨奇是暗中借助星剑生的剑气，使得那面具上的死气逐渐化解，返本还源。这一系列的动作，谁都看不出来。
　　“休想再欺骗我。”
　　星剑生愣了一愣，但是仍旧不放过杨奇，又是一剑刺杀而来。
　　

第1121章 借剑炼宝
　　“星河倒悬！”
　　星剑生施展出来了杀招，一剑封魔，再次刺杀而来，演化上面，许多星光闪烁，但是仔细的看了出来，却就能够发现，这些闪烁的星辰光芒，乃是一颗颗的巨大星球随生随灭，这些星球都有着仙界一般的气势。
　　扑哧！
　　又是一剑，毫无保留的刺杀进入了杨奇的身躯之中，这一下，是刺杀进入心脏深处，狂暴的剑芒，渗透进入了杨奇的心脏，但是杨奇仍旧没有还手，看着自己心脏上面一个大口子，鲜血淋漓，身躯再度飘散，口里却发出来了悲天悯人的口气来：“星剑生，我现在中了你的两剑，可谓是什么冤孽都消除了，你素来讲究得饶人处且饶人，怎么不放过我？我是诚心实意和你合作，对付傲天。就算是你不愿意，也用不着用来剑来刺杀我？难道你的仁义，仁慈之心，面对我就突然消失了？”
　　杨奇躲避开了剑光，并不还手。
　　“你就算是花言巧语，而已动摇不了我封印你的决心。”星剑生咬咬牙齿，猛的再次刺杀，狂风暴雨一般的对着杨奇进行刺杀。
　　扑哧，扑哧……
　　声音络绎不绝。
　　众人就看见杨奇的身上，瞬息之间就中了数十剑，每一剑的创伤都十分深刻，深入骨髓，有的剑气甚至把经脉都斩断了。
　　而杨奇却是一味躲闪，并不还手。
　　相反的是，星剑生如疯魔猛烈刺杀，全身都荡漾起来了一股戾气，他一心一意要封印杨奇，每一剑，都带着强烈的剑气，本来以他的剑，可以封印而不伤人，但是每一次刺杀到达了杨奇身躯上，那剑气就好像不受控制的奔涌而出，对杨奇的身躯进行破坏。
　　一剑剑刺杀向杨奇，他看见杨奇丝毫不还手，内心深处就产生了一种觉得可以放过杨奇的理念，因为这样刺杀一个不还手的人，实在是有违他平时的生之道，但是现在骑虎难下，必须要封印杨奇，要不然此人将来更加强横了，会对自己产生巨大威胁。
　　“玄天神剑！”
　　突然，他施展出来了神象镇狱劲之中的一种特殊法门，一道剑气出现，不是星河，而是茫茫苍天，莽莽神界，玄妙精奥，幽深如渊。
　　哗啦！
　　这一剑，从杨奇头顶上劈了下来，在杨奇的脸上，造成了一道深深的划痕，使得杨奇整个人看上去，血肉翻卷，凄惨无比。
　　但是杨奇仍旧没有还手，而是道：“星剑生，冤家宜解不宜结，你说的冤冤相报何时了，我不还手，任凭你杀我，你一共杀了我七十剑，这一剑，甚至能够把我直接斩开，难道这样的报应，还不足以使得我们的冤仇化解不成？”
　　“你！”
　　星剑生眉毛一竖：“杨奇，你不要欺骗我，我知道你在用苦肉计，动摇我的意志，但是我的意志，永远不会动摇，我要封印你，彻彻底底封印你！”
　　“杨奇，你怎么不还手！”傲世叫了起来：“以你的修为，这小子不是你的对手！”
　　“慢着……”末对着傲世悄悄的道：“杨奇这是在以无上修为，心灵之术，击溃星剑生的理念，这星剑生的歪理邪说，一套一套，讲究仁义生机，但是现在杨奇不还手，任凭对方刺杀，乃是以子之矛攻子之盾，这才是最为好的对抗手段，逐渐之间，使得星剑生的理念崩溃，这比直接击败他更为有效，一旦失去了理念，星剑生这类人就已经是行尸走肉，没有任何的价值存在，他自己就会杀死自己，疯魔而亡。”
　　“原来如此！”牧羊人道：“杨奇这一招高明，我们不能够动手，负责星剑生就会对抗我们，还有，杨奇这样下去，居然承受星剑生的剑道劈杀，这不是元气大量损耗么？”
　　“我也担心这一点。”末道：“不过杨奇兄弟深不可测，也许这样做有他的深意和道理在其中，我们且拭目以待，反正现在危险暂时解除了，那面具人脸也已经重新被封印。”
　　“嗯，我们拭目以待。”
　　三人都连连后退，看着杨奇和星剑生的争斗。
　　这一场争斗，完全是翻转了过来，本来星剑生是与人为善，凡事都留一线生机，任何大奸大恶之人，只要承诺不杀人，就不会被他封印杀死，但是现在，他招招凶狠，对着杨奇进行攻击，每一次的攻击都几乎是必杀，落到杨奇的身躯上，就显现出来了血肉横飞的局面。
　　而杨奇完全不还手，就是任凭击杀，因为这一场击杀对于自己来说，是修行，那星剑生狂暴的剑气，看似把他斩杀得血肉横飞，实际上那一道道凌厉的剑气，都轰击在了他在丹田气海深处，面具之上。
　　星剑生的剑气，其中蕴含雄浑的大墓传承之力，还有真正的神象镇狱劲的力量，更加上自身的剑气，甚至还拥有一部分傲天灌顶的力量。
　　加上星剑生本身的气功也是非同小可，到达了恐怖级中期之后，苦修思索，想要摆脱傲天的束缚，运用各种剑术都到达炉火纯青的境界，被杨奇施展出来了转移的神功，每一剑都是在封印，轰击面具。
　　那三十六尊面具，一尊尊的被击得幻想丛生，可惜的是，现在这是杨奇和星剑生共同力量，炼化它们，那些幻象被逐一的转化为纯净的本身精神力量，涌入杨奇的识海，使得杨奇识海之中，精神力量越来越盛，那气息如潮，轰隆隆的雷鸣，已经到达了一种极高的境界，恐怖级中期的境界，压制都压制不住的味道。
　　那面具，乃是神界的异宝，实际上不在七十二王兵器之下。这面具非常神秘，任何人都不知道其中的来历，但是威力极大，稍微施展，就可以使得人进入幻象的深处，不能够自拔，尤其是那最大面具，更有着巨大的作用。
　　杨奇一层层的炼化。
　　轰隆！
　　突然，巨大爆炸又在脑海之中响彻起来，其中一枚小面具，陡然被炼化之后，居然化为了一道纯粹的精神意志，进入了自己的主元神之中，主元神意志一动，自己的脸上就可以显现出来面具的样子。
　　他的精神刻度，在无休止的增加着。
　　“好家伙，我看出来了，这些青铜面具，实际上不是法宝，而是一种情绪，一尊尊无上大能的情绪所化。就好像是无上佛陀，能够演化出来各种真谛一般，他们拥有许多面孔，或是愤怒，或是悲伤，或是欢喜，或是忧愁。”杨奇在接受星剑生的攻击之下，一道道的吸收着剑气，炼化面具，顿时身躯之中，那些面具被炼化之后，化为元气，依附在了元神意志之上，顿时就多了三十六道情绪。
　　尤其是，那最大的面具，上面的表情是虚无，方方正正，看见这一张面具人脸，巨大，但是非常普通，平凡，好像没有什么东西能够影响自己的情绪。
　　这就是“无无”。
　　代表着那尊无上大能的首领，无无级参悟的情绪。
　　杨奇终于知道了，这一套面具，三十六张，代表着的是人类，神祗，从最初的情绪到达最高的情绪，一层层的境界显现。
　　一开始的面具，上面表现出来的是愚昧。
　　随后就是无知。
　　然后就是愤怒，幽怨，哀愁……
　　到达最后的欢喜，清净，空明……这些表情，都是境界的体现。
　　炼化三十六尊面具，就可以体会人生三十六种情绪境界，而且直接感受那太古大能的无上精神修炼之术。
　　三十六尊面具，代表着的是三十尊太古大能的领悟。等于是七十二王的本命法宝一般，不过这面具不是法宝，而是情绪。
　　杨奇把三十六道情绪一一炼化，融入了自己的本命元神意志之中，顿时之间，本命意志元神的精神刻度瞬息之间，无休止的暴涨起来。
　　咔嚓，咔嚓……
　　从二百六的精神刻度，直接飚飞，到达了三百，在精神刻度到达三百的一瞬间，他的精神意志，终于忍受不住了，开始突破。
　　强大的精神风暴，精神之雷，围绕自身旋转，无与伦比的精神力量组成了最为强大的旋风，肆掠在天地之间，整个封印之地的瘴气，瞬息之间都被一扫而空，杨奇全身被星剑生斩破的伤势全部都恢复了过来，在他的头顶上，一条粗大的精神神芒，如水晶一般，释放出来了灿烂之光芒。
　　他就这样，到达了恐怖级中期的修为。
　　这就是他的最强横时刻。
　　他的境界，仍旧在不朽天梯第五个小台阶，并没有晋升到达大帝，正因为这样，他才更加恐怖，恐怖级中期的意志，修为还没有到达大帝，这在神界的青年才俊之中，都异常罕见。
　　轰隆！
　　他抬手，就是一掌。
　　刚刚对他进行快速斩杀的星剑生，直接就飞了出去，好像是被大力士甩出去的口袋，狠狠撞击在了封印祭坛之上，一口鲜血喷射了出来。
　　只是一招，就击败了不可一世的星剑生，这就是杨奇现在的修为。
　　杨奇终于炼化了三十六大面具，那些面具化为三十种太古大能的精神意志情绪，刺激着主元神精神刻度，使得他到达恐怖级的中期。
　　借助星剑生修炼的计划，成功。
　　现在，也就是星剑生的死期。
　　

第1122章 傲天降临
　　噗！
　　星剑生一口鲜血喷射了出来，全身都已经大面积龟裂了，他双眼死死盯着杨奇，显现出来不可置信的目光：“你……你居然这么快就晋升到达了恐怖级中期，原来如此，你刚才在借助我的剑光，修炼你的元神，炼化一件秘宝，现在修炼完成，于是想要击杀我？”
　　“不错。”
　　杨奇一步一步的走近星剑生，脸上显现出来了讥讽的神色，这讥讽一起，顿时他的脸上就出现了一张面具，这面具就是讥讽的神色，任何人看见这样的讥讽，都会怒火中烧，从而引发心中的愤怒，失去平衡，心浮气躁。
　　果然，星剑生一看，又是一口鲜血喷了出来，元气大伤：“果然，杨奇，你这个狼子野心的货色，还假装受伤，可惜的是我识破了你的诡计，没有上当，但还是没有能够封印你，难道天不想灭你这个畜生？”
　　“啧啧，这样骂人，可不是你仁心所为，我承受了你这么多剑，现在就回报了你一掌而已。”杨奇一面逼近，强大的元神意志却在搜索四周，这是在防备傲天的到来。
　　现在自己就要杀死星剑生，星剑生乃是傲天的一枚棋子，短时间之内就修行到达了现在这种境界，绝对是傲天灌顶所为，就这样死了的话，傲天所有的计算，毁于一旦。
　　“杨奇，你杀不了我的。”突然，星剑生的眼神之中，激射出来了希望的光芒，浑身的伤势开始恢复，也不知道是服用了什么灵丹妙药，元气变得充沛，精神奕奕，就要站立起来：“你信不信？你绝对杀不了我，就算是你一下晋升到达了恐怖级中期，修炼成了真魔万劫不坏体，神象镇狱劲相互结合，也杀不了我！”
　　“是吗？”杨奇停止住了脚步：“既然这样，你就站立起来，和我再次堂堂正正的一战！像个男人，不要依靠别人而活下去，我知道，你现在得到了傲天的指点，傲天就在你的背后，所以你说我杀不了你。不过，你这样不停的依靠别人而生存，你就是一条寄生虫而已，凭什么和我斗？我杨奇顶天立地，生死一诺。比起你这个依靠别人的小人，强大了不知道多少，我是大丈夫，你是软脚虾。本来，我还真的不屑杀你，但是你甘愿做傲天的走狗，我杀了你虽然脏手，但是也勉为其难。”
　　噗！
　　杨奇这一番话，字字诛心，每一个字，都深深刺杀进入了星剑生的心窝，星剑生又是一口鲜血喷射出来。
　　这是杨奇以无上气功精神秘术，再施展面具神功的讥讽，再度进行攻击，可不是区区几句话就能够使得星剑生吐血。
　　“又吐血了，你现在就是一个病鬼，怎么跟我斗？”杨奇道：“给我跪下！”
　　说话之间，他五指一抓，就是简简单单的神功，当头镇压，在一瞬间的镇压之下，星剑生猛的站立起来，对着杨奇进行攻击，剑术直指，但是却迟了，杨奇这一抓之间，就蕴含了各种变化，以他恐怖级中期的修为施展出来，已经可以说是神祗之下无敌了。
　　噼里啪啦。
　　那些剑气好像是寒冰遇到了烈日，纷纷瓦解，融化。
　　杨奇虚空一按，顿时大力就加持在了星剑生的身躯上，使得星剑生发出来惨叫，体内的骨骼咔嚓咔嚓作响，身躯的护身罡气急速运转起来，可惜的是没有一点作用，双膝就这样跪了下去。
　　屈辱，从他的内心深处衍生了出来，居然被杨奇逼迫得下跪。
　　杨奇暗暗加大力量，心中也啧啧称奇，他这样一掌，实际上并不是让星剑生跪下，而是以无边大力，使得对方瞬息之间碾压成齑粉。
　　这是他施展出来的“皇天无极”。
　　皇天无极乃是上帝引擎中蕴含的最高法门，一共很多层，杨奇凝练出来神功，每一层都蕴含至高无上的力量，现在他晋升到达了恐怖级意志中期，皇天无极施展出来，就带着无上碾压的味道。
　　如果星剑生无法承受，立刻就要化为血水。
　　但是现在对方居然生生的承受了下来，只是身躯上出现了许多真气破裂的现象，可见对方的护身真气之强烈，得到了三劲合一的神象镇狱劲之后，星剑生的气功已经到达了巅峰，能量指数到达了八千的恐怖程度。
　　精神刻度，也到达了两百左右。
　　但是，和杨奇比起来，仍旧是小巫见大巫，杨奇三百多的精神刻度一施展出来，足足横扫天下，就算是神界，一些恐怖级巅峰意志的人也不过就是如此，神祗之下，已经无敌。
　　“吞天王符！”
　　在施展皇天无极压迫得星剑生跪下来的同时，杨奇再度施展出来了一门无上大术，转为了吞噬。
　　轰隆！
　　混沌古蛇从他的背后出现，一吸一吞，顿时被压迫的真气反弹，滚滚朝着杨奇的身躯之中吞了下去，现在杨奇的修为，自己可以制造出来吞天王符箓，真正的吞天王符箓，在诛仙分身的手中，凝练成一体，可惜的是杨奇自我凝练出来的混沌古蛇，符箓也有了巨大的威力，任何气功法宝在他的真气凝练变化之下，都可以以假乱真，随意模拟，能够发挥出来现阶段最大的威力。
　　也就是说，就算是拿到了真正的吞天王符箓，在他手中施展出来，也是和他模拟出来的威力一模一样，因为吞天王符箓必须要境界和修为才能够施展到达极限。
　　这就是杨奇模拟的威力。
　　本来，星剑生被压迫得跪下，心中无边耻辱，奋力抵抗，恨不得把杨奇封印亿万年，受尽折磨，不叫他死去，而是让他求生不得求死不能，但是现在突然压力一松，取而代之的是强横吸力，顿时就觉得自身真气滚滚而出，好像开闸泄洪，一泻千里，根本不能够阻挡。
　　轰隆！
　　星剑生竭力阻止，但是来不及了。
　　就要精元干枯，直接死亡的时候，一股力量遥空传递而来，到达了他的身躯之上，使得他的身躯突然一下变得高大威猛，直接站立了起来，杨奇吸收的精元居然产生了大爆炸，把混沌古蛇炸得粉碎，然后重新化为长虹，进入了星剑生的体内。
　　杨奇身躯连忙后退，看着星剑生，淡淡的道：“傲天，你终于来了，舍不得我杀死这枚棋子是么？看来这星剑生在神界拥有大气运，你必须要利用此人的气运，得到你想要得到的东西？”
　　“傲天……”
　　听见杨奇说话，末，傲世，牧羊人等人都紧张起来，齐齐聚集成一团，站立在杨奇背后，看着四周，生怕傲天出现，对自己进行惨无人道的攻击。
　　杨奇则是看着那祭坛封印之上，似乎是看穿了所有的虚无空间。
　　“出来吧！”杨奇再度道：“傲天，你的气功的确是厉害，但是我晋升到达了恐怖级中期，修炼成了三十六大面具神功，你的一些蛛丝马迹，我也能够把握得到的。”
　　“咯咯，咯咯咯……”就在这时，一股阴笑，如夜风之枭鸟，如猫头鹰鬼火，从祭坛上出现，一个青色的衣服青年，出现在了星剑生的背后，这个青年，面容无比俊美，浑身上下全部都是一种似正非正，似邪非邪的气息，非黑也非白。
　　此人，就是傲天。
　　也就是他，才能够拥有这种气质。
　　任何人都不知道他是正还是邪，是非黑白，都不能够评论他，此人的修为，已经不是世俗之中的境界，他是唯一到达了神界，再度回来的人。
　　他终于出现了。
　　出现在杨奇的面前，当初在世俗之中，杨奇看见的，不过是他一缕意念投影，而现在，却是他的真身，和以前大不相同，判若两人。
　　“杨奇，想不到，你最终会站立在我的面前。”傲天笑了起来，拍拍星剑生的肩膀：“星剑生，枉我这样栽培你，你还是无法奈何得了杨奇，不过你还是不辱使命，得到了三劲合一的神象镇狱劲，很不错。我来解救你，以后还会带你进入神界，寻找你命中注定的东西，而这四人，就永远的遗留在这里吧。”
　　“星剑生，你现在知道了，傲天是把你当棋子吧。”杨奇道：“怎么，你还跟着他？”
　　“不管怎么样，我都要封印你。”星剑生道：“傲天是傲天，你是你。和我无关，我只知道，现在唯一要做的一件事情，就是把你封印之后，我的意志才会重新凝练到达一个崭新的高度，你就是我的心魔，你不封印，我心难安。”
　　“冥顽不灵。”杨奇说出来四个字。
　　傲天却看向了傲世：“傲世，我的好儿子，我这样栽培你，你居然背叛我，和别人一起暗算我，看来，是要收取走你身躯上一切东西的时候了。”
　　“呸！”傲世猛的道：“傲天，你这个孽畜，我根本不是你儿子，当年你是怎么对我的。把我做实验，在未来世界的那囚牢之中，我从小到大，经历了多少苦难，生不如死，一步步强大到达现在这个程度，曾经我时时刻刻都想发誓杀了你。”
　　“不是我栽培你，你根本到达不了现在的境界，我的苦心，有谁能够知道？”傲天笑了笑：“虽然你自己以为很强大了，但是在我的眼里，你仍旧是一个废物，你母亲呢？让她出来。”
　　

第1123章 谈合作
　　傲天终于出现，解救了星剑生这枚重要的棋子。
　　不过杨奇却不会在意星剑生的死活，自从他晋升到达了恐怖级中期以后，炼化三十六大面具，精神刻度暴涨，就算是这傲天都有信心一斗，更何况是他栽培的星剑生？
　　换句话说，现在的星剑生，已经根本失去了和杨奇抗衡的资格，就算是他的体内融合了数十枚的大墓神力种子也无济于事。
　　本来，在杨奇遇到末等人之前，现在的星剑生还是有希望和他争雄，可惜的是杨奇遇到了“末”等人之后，这一路前行，修为越发的高深，把各种神象镇狱劲的武学融会贯通甚至又和面具人脸打交道，冲破幻象，到达这个时候，更是以炼化三十六大面具，三十六道太古大能的情绪，各种神功修炼到达顶点，已经是人间仙界的巅峰，只要不是神，谁都无法奈何得了他。
　　以杨奇的修行速度，古往今来都恐怕是少见。
　　星剑生就算是被傲天灌顶，也无法追上杨奇的速度，实际上，他被傲天接受灌顶的一刻，就注定了他要被杨奇远远甩开的命运，因为他依靠的是别人，而杨奇依靠的是自己，一切都是自己的智慧，自己的努力，自己的奋斗得到的。
　　这种力量，才是踏踏实实。
　　现在，他灌顶的人傲天都在杨奇的面前，似乎有一种凝重的神色。
　　突然星剑生自己也感觉到，离杨奇很远，距离越来越远。
　　他的内心深处，产生出来了一股莫名其妙的嫉妒。随后嫉妒的火焰越来越浓烈，恨不得要把杨奇杀死。
　　这是他第一次产生了要杀死一个人的心思，强烈的憎恨，从心头升腾了起来。
　　“去，心魔衍生！”傲天一掌拍在了星剑生的头顶上，顿时就熄灭了他的火焰，他喝道：“你已经被杨奇暗中种植下来了心魔，居然不知不觉衍生，速速自己驱除，不然修为功亏一篑。”
　　顿时，星剑生就觉得浑身清凉，熊熊火焰熄灭了，修为更加增厚了一层。
　　他对着杨奇冷冷看了一眼：“杨奇，这一切都是拜你所赐，我会记住的，你居然使得我心魔衍生出来，这是我第一次有了心魔，我从小到大，都是意志坚定，不为动摇。但是这一次过后，我的心智会更加坚定，你就等着被我封印吧。”
　　“废物一个。”杨奇对星剑生进行评价：“第一次之后就会有第二次，接下来，你会心魔丛生，最后死亡，滚开吧，我和傲天的交锋，不是你能够参与得了的。”
　　“傲天，你终于出现了。”末的语气之中，饱含仇恨：“杀死我的族人，把我太古时代搅乱得天翻地覆，不知道多少人死在了你的手里。这一次，我不会让你再凶残下去了，把你的诸神印记亮出来吧。”
　　“诸神印记？”傲天笑了笑：“对付你们，我还要用诸神印记么？杨奇，我承认是低估了你，你居然能够直接放弃诸神印记，并且逆练万劫不坏体，不怕自我禁锢，这也是你运气好，凭空出现一头咕噜兽，从咕噜兽的血脉之中，你领悟出来了这门不知名神兽的厉害之处，化解了你两大神功的冲突，要不然，你现在就变成了一尊僵尸，永远不化，到达现在，我才真正把你看成你的我敌人。”
　　“我的母亲，姑姑，师傅等人，都是被你俘虏走了吧，在整个仙界之中，处处都有你的化身，你这个人倒是很有心思，处处针对我，为什么在我弱小的时候，不对我出手，是害怕诸神印记对你造成威胁么？”杨奇看着傲天：“你的身上也没有携带诸神印记，我倒是知道，你也有大野心，一直想脱去诸神印记的束缚，或者说是收集齐全诸神印记，你和我们战斗，却不能够施展出来，因为两大诸神印记碰撞在一起，肯定要产生巨大的变化，到时候这巨大变化你都掌控不住，可惜的是你永远也无法脱离诸神印记的束缚了。”
　　“为什么要脱离诸神印记的束缚？我没有你那么愚蠢，诸神印记是整个神界，最纯正，最为厉害的东西，其中包含的奥秘，永远也研究不透。”傲天笑了起来：“现在在世俗之中，这诸神印记的奥妙显现不出来，但是到达了神界，这东西的奥秘，会不可思议，神界的法则，你们是永远都想不到，其中蕴含着一些什么东西，到达了神界，那里的生存法则更加残酷……”
　　“既然如此，你就把你的诸神印记交出来吧。”杨奇一伸手，“傲天，这次不是你死，就是我亡，我不会放过你的。”
　　“这也是我要对你说的话。”傲天背负双手，突然一脚，把星剑生踢到了一边，“废物，到一边去，不要在这里碍手碍脚！”
　　星剑生的法力无边，刚刚驱除心魔，志得意满，但是被傲天一脚踢了出去，却毫无反抗的能力，就被直接踢的凌空飞起，掉落在祭坛上，动弹不得，只能够眼睁睁的看着杨奇和傲天对持，他终于明白了自己和傲天杨奇之间的差距。
　　难怪被杨奇一掌就劈得吐血。
　　“诸神印记大约是被你封印在万界王图之中吧。”傲天踢走了碍手碍脚的星剑生，对着杨奇道：“万界王图的诛仙王灵符，曾经被很多人得到，但是你却一共收集了八块，大约你不知道，其中有几块是我故意送给你的，就是为了让你快速的集中这符箓，第一是掠夺你的气运，第二是利用你的能力，把所有的符箓收集齐全，你果然是不辱使命！使得我的计划成功，现在只要我拿出来第八块的诛仙王符箓，就可以九九归一，使得所有的符箓全部齐全，到达那个时候，你的诛仙分身，无法控制住万界王图吧。”
　　“你想要怎么样？”
　　杨奇心中一动，他知道这傲天所言非虚。
　　“不怎么样。”傲天道：“杨奇，我们其实也并没有什么不共戴天之仇，你母亲还是我的妻子，虽然你是命运虚无者，但是毕竟出生在了世俗之中，就有因果，你母亲是你因果中的母亲，我是你因果中的父亲，如何？我们合作，一个天大的机会，摆在眼前。”
　　“什么天大机会！”杨奇虽然不相信傲天，但是还是要询问一二，他的心中早就有准备。
　　“事情明摆着。”傲天看了“末”一眼：“这个废物，也窃取了诸神印记，他有什么用？被我的一个分身追杀得好像狗一样逃窜，我们两人联手，必定可以杀了他！夺取他的诸神印记。然后合作，三枚诸神印记在一起。威力已经到达了无法想象的地步，然后，我们打开大墓深处的封印，布置下种种陷阱，拼凑起来诛仙王符箓！使得诛仙王的意志苏醒，出现，然后再利用完整的诸神印记，在刹那之间，把诛仙王的意志打入大墓深处，使得他被大墓封印起来，不过他的意志，和大墓的封印抗衡之间，可以挪移开大墓，甚至可以对大墓的本身造成一些破坏，我们就可以乘机掌握大墓！你不是正好要抛弃诸神印记么？那么正好，诸神印记给我，而大墓给你，万界王图也最终被你掌握，这样我们两人就处于了一个平衡之中，大墓乃是和诸神印记平起平坐的存在，大约你也知道，这大墓有多么强大的力量，只要你得到，完全可以抗衡我的诸神印记，甚至还要超越，怎么样？这样你我分工，一举两得的事情，你难道不做？”
　　这一番话，说得“末”脸色苍白，如果现在杨奇和傲天联手对付自己，自己是死定了。
　　诸神印记铁定保不住。
　　但是，这也是没有办法的事情：“杨奇，这傲天信口雌黄，你不能够相信他。”
　　“自然，末兄弟不用担心，此人是在挑拨。”杨奇哈哈大笑：“好歹我们也是共患难过，我怎么会听此人的胡言乱语？和此人合作过的人，没有一个不死的，他的名声已经败坏了。”
　　“怎么？杨奇，你难道不听我的建议？要知道，我们合作，乃是成神的唯一法门，要不然都困在这里，就算是神，都无法挪移开大墓。”傲天脸上显现出来了一些惊讶：“只有诛仙王的意志，在完整的诸神印记压迫之下，才能够被逼迫进入大墓封印之中，然后借助诛仙王的意志，挪移大墓，否则我们都要被围困在这里，时间紧迫，通神古路就要消失了，在消失之间，我们必须要进入神界，否则永远没有成神的可能。”
　　“成神？”
　　杨奇道：“你还想成神？为了你不成神，我也可以永世不成神，傲天，大约你想用利益来打动我，却不知道我对你的仇恨，倾尽天河之水都无法洗刷，你的下场只有一个，就是死。况且你的信誉已经败坏，谁会和你合作？当年通神古路上和你合作的人，哪一个没有死？没有人会相信你，你已经众叛亲离。”
　　“众叛亲离？”
　　傲天摇摇头：“杨奇，你真是让我失望，仇恨蒙蔽了你的双眼，使得你无法看清楚未来的道路，我们的合作，才是最为正确的选择，到达神界之后你才明白舞台有多大，在世俗中的仇恨，不过是过眼云烟，不值一提。”
　　

第1124章 战傲天
　　傲天的话，杨奇当然不会相信。
　　此人已经完全没有了信誉，声名狼藉。不过杨奇现在知道，他所说的都是真的，挪移开大墓，只有依靠诛仙王的意志，还有诸神印记合一，才能够配合大墓封印，镇压这意志，轰击进入大墓封印之中，然后相互抗衡之中，寻找到达一个极大的平衡点，根据这个平衡点，得到大墓。
　　大墓不是自己所能够控制的。
　　但是加上了诛仙王的意念在其中破坏，却是能够有机会收取到手，也只有两人联手，才能够称霸世界，统治乾坤。
　　世俗之中，只要杨奇和傲天联手，一切的一切，甚至连古路执法者，都要被击败，成为奴隶。能够获得多少的东西和资源？
　　不过，这一切都建立在双方合作的基础上，如果相互争斗，那是死路一条。
　　杨奇没有把握，在相互合作之下，瞬息的镇压诛仙王意志，很有可能就是被傲天利用诛仙王意志杀死自己和分身，夺取到达诸神印记，万界王图，大墓传承，成为世俗之中的霸主，获得这么多的资源，一下进入神界，傲天在神界的积蓄，无人能够比拟，这样下去，成为至高之神都不是难事。
　　所以，无论如何，杨奇都不会让傲天得逞，唯一的目的，就是斩杀傲天，或者和傲天抗衡。
　　只有自己，才是能够抵挡住傲天淫威的人。
　　“杨奇……”傲天伸出来了一个手指头：“你真的不和我合作？”
　　“等我杀了你，夺取到达诸神印记，参悟了其中的奥秘，再和你合作怎么样？”杨奇笑了起来：“傲天，你不要太天真，没有人会相信你的。”
　　“既然如此，看来你这个儿子，也没有什么养头。”傲天的脸上，显现出来了邪恶的笑容：“看来，我必须要杀了你，强行夺取你身上的诸神印记了。这次我是真身出来，没有人可以阻止得了我，谁都不行。”
　　“我知道你是真身出动，才和你说这么多的废话，因为你真身出动，才能够和我抗衡，不是真身，死路一条。但是你既然不顾一切来杀我，也就是你亡命的时刻，真身一出注定你要死。”杨奇淡淡的道，实际上他把功力提升到达了极点，诸多杀手锏都要一瞬间施展出来。
　　眼前的这傲天，是他一生之中，最为强横的敌人，谁都比不上，就算是那镇压的梵神头颅，都没有傲天这么强横，以他现在的实力，也可以镇压破碎的梵神。
　　这傲天，是他最没有把握战胜的敌人，而且是他从出生到达现在，死死的和自己纠缠着，许多因果都纠缠在一起，难以磨灭。
　　此人不死，杨奇很有可能无法斩破最终的因果。
　　而此人已一死，杨奇却就可以乘风而去，到达极高的境界，安心成神，享受那无尽不朽的岁月。
　　“既然如此，那就没有商量了。”傲天背负双手，叹息了一声：“你的诸神印记，迟早会落到我的手中，万界王图，也要为我所破。现在，我就夺取第二块诸神印记吧！”
　　嗖！
　　他在说话之间，人人都没有看到他的动作，但是瞬息之间，末就感觉到眼神一花，傲天一个空翻，来到了他的头顶上，一掌击下，掌势如苍穹塌陷，涡旋宇宙，灵魂动摇，心神摇曳。
　　他大吼一声，上帝之手一连九招打了出去，把全身上下保护得是风雨不透。
　　这九招神拳，连环施展，每一次的变化，都几乎是无敌于天下。
　　但是，傲天却就是简简单单的一招，一掌直落，白虹贯日，苍鹰击于殿上，也不知道是什么武功，天地随着他的掌势而动摇。
　　旋转天地的一掌。
　　这一掌，没有人能够形容其中的变态和恐怖，就好像是一个普通人走在路上，突然天上掉落下来了足可以毁灭一片大陆的陨石，根本不能够抵挡，这就是天灾。
　　天灾一掌。
　　上帝之手和这一掌碰撞在一起，所有掌影都被压制，末突然脸色苍白，噗的一口鲜血喷射出来，居然直接溃败，不是傲天的对手，他的双眼之中，有极其恐怖的神色：“傲天，你终于练成了那门神功！”
　　“拿来！”
　　傲天一抓，居然直接要从“末”的身躯之中，抓出来诸神印记。
　　但是这个时候，杨奇也和他一样，无声无息到达了“末”的身边，一掌拍出，这一掌罡风内敛，但是暗流汹涌，如潮如波，把傲天的爪势完全化解，使得他发挥不出来任何功效。
　　杨奇后退三步，看着傲天：“傲天，你的对手是我。”
　　就在这一下碰撞之间，他已经知道了傲天的修为，恐怕还在自己之上，刚才那一下的碰撞，巨大潜力滚滚而来，几乎是使得自己身躯之中那元神都有一种被引爆的感觉。
　　“哦？”
　　傲天身躯一掠，到达了三丈远的地方，他浑身上下没有一点重量，就这样打量着杨奇，“很好，杨奇，我这一次，终于练成了自创的十宇宙。你就来看看我的手段吧！”
　　“十宇宙？”
　　杨奇舔了舔嘴唇，他知道，修炼到达了傲天这种地步的人，肯定拥有自己的道，这“十宇宙”的功法，肯定是惊天动地，参照了古往今来，无数的神功绝学，凝聚出来的许多手段，集中天地大成的一套功法。
　　“第一招！天地荡！”
　　突然，傲天又出现了杨奇的面前，神出鬼没，如影随形，根本不知道他要从什么地方出现，从什么地方进行攻击。
　　但是杨奇却也不怕，身躯一动，咕噜神功面具神功同时运转起来，一个巨大的面具，出现在脸上，无喜无悲，没有五官，一切都是虚无，无无明净。
　　巨大的咕噜气泡，围绕自身旋转，劫波一波波的冲击了出来。
　　他就看见了，傲天消失了，但是一大片的天地，突然剧烈动荡起来，缩小，自己浑身上下，有一种被挤压的味道，当下，他大吼一声，双手撑开，百劫齐鸣，无数的文字从身躯之中爆发出来，对着四周虚空一顿乱炸，百劫涌现之间，这门不朽体催动到达极至。
　　“很好！居然能够抵挡我的第一招天地荡，可惜的是，十宇宙一共有十招，一环扣一环，我就让你看看，你到底能够抵挡几招？第二招！真空波！”
　　一股波动，突然出现，比起劫波更加强烈，以波对波，波浪滚滚，突然出现，强烈的波浪相互撞击之间，杨奇的百劫文字，突然爆炸。
　　他心神一动，极大的危险感觉了出来，连忙缩身，咕噜神功使得身躯变成了婴儿大小，卷缩在胚胎之中，这个时候，那真空波化为了一道强烈的剑气，从他的头顶上刺杀了过去，也不知道一下毁灭了多少有形无形的存在。
　　这一剑，乃是必杀之一剑。
　　“好，居然能够抵挡住我的第三招，乾坤剑！”傲天的声音再次传递了出来，杨奇就看见，整个天地都被他控制住了，一切法则都被此人掌握，他淡淡的围绕自己旋转，看起来很慢，实际上却是突破了速度的极限，令得人产生一种慢如乌龟的感觉，如果不是杨奇，换了任何一个人，哪怕是古路执法者中的皇，下场都很凄惨。
　　只有修炼了真魔万劫不坏体和神象镇狱劲，咕噜神功，面具神功，精神刻度到达了三百多的杨奇，才能够抵挡他的这门玄功。
　　杨奇也不担心他在攻击自己的时候，对末下手，夺取他的诸神印记，实际上自己在和傲天动手的时候，就施展出来了无无大法，锁定了傲天的精神。
　　无无大法的精髓，以虚无之中领悟出来造物之精妙，而且这巨大面具中的王者面具，就是一尊太古大能领悟无无级意志探索出来的情绪，被杨奇得到，渗透进入脑海深处，虽然没有炼化，但是却可以极大程度的修成无无大法的一些奥秘。
　　无无大法，锁定傲天，那就是生生世世，都不会善罢甘休，实际上傲天的一举一动，念头运转，都和杨奇的心灵产生了一种密不可分的联系。
　　傲天本身也知道这一点，他终于知道了杨奇的恐怖，心中后悔，为什么不早点把此子击杀，现在对方的实力强横到达了这种地步，简直不能够遏制。
　　不过后悔归后悔，他下手之间，却并没有丝毫的放松，精神和精神相互锁定，杨奇锁定了他，他也牢牢的锁定杨奇，双方的小动作，都会被对方知道。
　　两人任何细微心灵上的变化，都会被对方知道，这一刹那，杨奇无比的了解傲天，同时傲天也无比了解杨奇。
　　两人就好像是孪生兄弟，不分彼此，但是现在彼此杀戮，注定只有一个才能够活下来。
　　这一战，简直是人间巅峰的一战，到达这种程度的战斗，古路执法者中的皇，都望尘莫及。可谓是人世间，神界之下的万界之中，最强大的两个人在战斗。
　　“杨奇，你的无无大法，居然修炼到达了这等程度，我就送你上路吧！第四招，虚空破！第五招混沌祭！第六招，纪元复！第七招，文明殇！第八招，世界敌！第九招，寰宇灾，第十招，宇宙涅！”
　　轰隆！
　　一连七招，傲天把自己创造的“十宇宙”大招全部施展了出来。
　　

第1125章 十宇宙
　　十宇宙的神功，乃是傲天修为巅峰成就。
　　他不知道糅合了多少门神功绝学，一口气都施展出来，创造出来了这惊天动地的十宇宙神功。
　　每一招，环环相扣，比起上帝之手九招的威力更大。
　　当然，也并不是因为傲天超越了主宰。而是因为，这十宇宙的绝学，乃是自己所创造，最为适合自己。
　　适合自己的，才是最好的。
　　因为上帝之手，就算是到达了杨奇，傲天等人的手中，发挥出来的威力，也是微乎其微，还不如自己创造出来适合自己的大道神功。
　　十宇宙十大招数，铺天盖地，把一切都笼罩。
　　天地荡，真空波，乾坤剑，虚空破！混沌祭！纪元复！文明殇！世界敌！寰宇灾，宇宙涅！
　　这十招，招招都蕴含无上神通，每一招轰击下来，元气凝聚成一起，四面八方都是他的影子，一招一招的气功波动，毁天灭地，生生不息，无穷无尽，每一下的轰击，杨奇都感觉到自己的灵魂都差点爆炸。
　　这是最为狂暴的攻击，任何人都不能够形容其万一，绚丽的色彩，浩荡的元气，残酷的镇压，生死的抉择，都在这刹那之间彻底完成。
　　杀！
　　杨奇的内心深处，狂吼而出，但是他的体内丹田气海深处，却响彻起来了巨大的咕噜声音，一连响彻了十下，每一次的响彻，都在自己的手掌心中凝聚处理了一枚气泡，巨大的气泡飞出去，正好接下来了十宇宙的杀招。
　　砰砰砰……
　　十声巨响。
　　十枚气泡都被击破，但是傲天的功力力量也被抵消了九成九。就乘着这个机会，杨奇的上帝之手和万劫不坏体相互交叉，施展了出去，再次抵挡。
　　双方的战斗，兔起鹘落，如龙蛇交缠，如凤鹏战空，起落之间，姿势优美，但是一道道的气劲，却能够击杀任何人。
　　杨奇心灵早就沉浸入了无比沉着冷静的境界之中，他抱着一种不胜不败的心态，和傲天相互纠缠，战斗，磨砺自己的道术，时时刻刻警惕此人的杀招。
　　这种心态，使得他的发挥更加完美。
　　一阵气劲搏击的战斗，终于结束。杨奇身躯和傲天狠狠撞击在一起，双方急速后退，居然是谁都没有奈何得了谁。
　　杨奇倒飞，站立在了牧羊人，傲世，末三人的身前，死死抵挡住各方面气劲的轰击，化解了大部分的力量。
　　而傲天而是身躯后飘，浑身依旧没有半点重量，他死死看着杨奇，并不动手，双目之中，邪光大盛：“杨奇，我不得不佩服你，居然能够接下来我的绝学，十宇宙。这十宇宙连番施展之下能够活下来，而且不受伤害的，你是唯一一个，我敢说，就算是古路执法者中的皇，也不可能做到这样一个地步。”
　　杨奇不说话，勉强运气，他觉得自身的真气逆转，好像千万烈马在体内横冲直撞，想说话都办不到，于是暗中运转无无大法，归纳元气，不一会儿才把散乱的元气重新归入丹田，就好像是治理洪水一般，使得洪水归道，要不然的话浑身真气暴走，元气肆掠，破坏经脉，后果不堪设想。
　　勉强运气三周天，杨奇才开口说话，他受伤了，不过这傲天也显然是对他有所顾忌，不敢上前进攻，但是就凭借着两人分开，傲天还能够立刻开口说话，就代表着这尊邪魔的功力在自己之上。
　　此人去过神界，又回来了。身躯之中肯定蕴含神界的许多秘密，杨奇如果去了神界，肯定会修为更高。
　　哗啦哗啦……
　　傲天站立在祭坛之上，那星剑生在他的脚下，神色惊恐，感觉到了傲天浑身散发出来的无敌气势。
　　此时此刻，傲天就好像是一个永远也无法被击倒的武学巨人，绝世邪魔，双目之中锁定了杨奇的灵魂，就算是杨奇逃到天涯海角，也难逃他的一次击杀。
　　“傲天，十宇宙也并没有什么了不起，这是你最为厉害的攻击了吧？”杨奇能够开口说话之后，语气淡淡，但是词语之间却非常的犀利，“你自创的神功，奈何不了我的，如果没有别的什么绝学，那么明年的今天就是你的周年。”
　　“好了。”傲天吐出两个字：“杨奇，我承认低估了你，十宇宙的气功都奈何不了你，但是你又能够接下来我多少十宇宙？我的十宇宙，变化生生不息，每运用一次，都可以展现出来许多不可思议的力量，只会越来越凌厉，现在我再问你一句？和不和我合作？两两得利？如果不的话，恐怕你这次真的会陨落在这里。”
　　“你拿什么和我斗？”杨奇一面说话，一面暗中提聚力量，凝固神功，身躯之中一股股庞大的元气产生了连番的撞击和爆炸，似乎就要提升境界，他现在是不朽天梯第五个小台阶，接下来一起晋升，到达大帝境界，超越极限，就有可能战胜傲天！
　　傲天的底细，他已经差不多摸清楚了。
　　他自己自然储存了很大的杀手锏，又怎么会使得处于一种危险的境地？
　　“傲天，大约你也知道，我现在还没有晋升大帝，要是我一下不顾一切，晋升为大帝，你又有几分的把握战胜我？”
　　杨奇把自己的杀手锏说出来，使得傲天忌惮。
　　果然，傲天的眼神更加凌厉了：“杨奇，你很厉害，不过你不妨试试看？看看自己能不能够晋升到达大帝境界，我保证可以在你晋升的时候，元气散乱的一刻，抓住机会，一招毙命，你永远没有回头的机会。”
　　“我不相信你有这个能力！”杨奇的脸上，笑容灿烂，他知道傲天顾忌了，绝对不会让自己晋升到达大帝的境界，可惜的是自己现在晋升，势在必行，没有人可以阻止：“而且，我现在晋升到达了恐怖级中期的修为，随时都可以打开万界王图，我在其中晋升，你能够奈何得了我？”
　　没有错。
　　杨奇一晋升到达了恐怖级中期，精神刻度到达了三百多的强度，就能够突破这里的极限，感应到达万界王图，甚至他可以看到，在万界王图之中，诛仙分身已经做好了最后的准备，那就是八枚诛仙王符箓遇到了第九块时候产生的各种变化。
　　万界王图深处，诛仙分身的身躯闪烁明灭，无穷无尽的星辰神格的力量，都比储存进入了上帝引擎之中，文明之碟碎片的生命基因系统，母体制造系统，能量探测系统，精神刻度系统，天机运算系统，五大系统在上帝引擎的催动之下，借助万界王图之中星辰神格的力量，在急速的提升能量储备。
　　也只有万界王图中的星辰神格，才能够提升五大系统和上帝引擎的能量，否则这些东西，只有去神界才能够最终提升。
　　万界王图天空之中的星辰神格，一枚枚的陨落，但是天上仍旧是繁星密布，丝毫不减少，可见整个王图的内部，最高的深处，甚至有可能有缔造神格，衍生神格的无敌力量。
　　一枚枚的神格化为流星，降落到达了诛仙分身的上帝引擎之中，然后被引擎转化，渗透进入了诸多系统深处，五大系统都开始忙碌起来。
　　皇天无极！
　　诛仙分身在万界王图之中不停的旋转着。
　　在足够的能量之下，文明之碟发出来了最为强横霸道的无敌力量，这些力量汇聚在一起，足可以使得他的精神刻度，能量和身躯再度提升。
　　文明之碟如果齐全了，就算是把一个普通人缔造成为神都不是不可能，不过那是在至高神文明之主的手中才可以。
　　现在，有足够的能量，诛仙分身虽然不能够成神，但是却可以窃取天机，运算自身的破绽，使得修为到达完美无瑕，自从杨奇偷窃了许多古路执法者的宝藏以来，诛仙分身就开始了最深层次的修为，他几乎是马不停蹄的修炼，再修炼，把无数的能量灌注进入上帝引擎之中，使得上帝引擎的起搏大力到达极至。
　　他的修为，进入了一种深不可测的境界，各种程度的气功，都被他一一推算了出来，那天机运算系统，乃是最为神妙的东西，就算是古路执法者，都没有那么多的神格来喂养这系统，天机运算系统，传闻乃是仅次于上帝引擎的系统，和神格缔造系统一样，都是属于整个文明之碟碎片中，掌控全局的存在。
　　只要有足够的能量，这系统就可以运算一切天机，窃取天机，各种气功，神通，体质，都能够一一运算出来，到达最为完美的地步。
　　甚至，它能够推算自己的体质，怎么一步步的改造生命基因，改造精神刻度，到达媲美神的程度。
　　原本，有了生命基因系统，精神刻度系统，但是却没有一条总体的规划，使得自己的修为提升，就好像是有了大鱼大肉，但是你没有大厨一般精湛的厨艺，无法变成美食。
　　而现在这天机运转系统，就是大厨。
　　同样的鱼肉，在一个不精通厨艺的人手中，就是一盘烂菜，在无上厨师的手中，那就是天下极至的美食。
　　现在，诛仙分身就是一个食材，天机运算系统，要把他变成为无上美食。
　　身躯，朝着神体演化而去。
　　

第1126章 神体
　　没有错，这诛仙分身是在凝练神体。
　　他借助天机运算系统的推算，使得自己以后的道路规划，一一都推算了出来，窃取无数天机，都渗透进入了自己的身躯之中。除此之外，一个完美的神体计划，都出现在了他的面前。
　　一些虚无的影子，凝聚成了一个三维的投影，这投影就是一尊完美神体，全部是一个个的晶体，棱形细胞组成，好像是晶壁系，又好像是神国，更好像是仙界。
　　这个完美神体，居然是恒沙一般的仙界细胞组成的，这些演化出来的仙界细胞，个个都几乎到达了三千等级仙界的模样。
　　也就是说，这完美神体，要亿万微小的颗粒的仙界凝聚起来，排列组合，和一些仙体的本质上有了很大区别。
　　塑造这样的神体，需要多大的能量？
　　谁都无法知道。
　　所以，诛仙分身在不停的吸收天上的星辰神格，企图获取更大强横的能量。这样不停的汲取，的确收到了很大的效果。
　　在足足数万枚的星辰陨落了之后，那神体逐渐的丰满了起来。
　　强大的神体，散发出来无上晶莹之光泽，上面许许多多的秘密都在旋转着，这神体，乃是天机运算系统推算出来，最为强大，最为适合诛仙分身的神体。
　　吸收！
　　诛仙分身张口，把这晶莹的身体直接吸入了口中，随后他的身躯之中，也是噼里啪啦一阵乱想，无数的粘液从其中冒了出来，是杂质。
　　他的身躯变成了水，变成了晶体，好像水晶融化之后，产生的晶液，这些晶液被上帝引擎各种系统不停的融合，熔炼，不知道过了多久，一阵阵的光芒从其中诞生，就好像是天地初开的那一缕缕神光。
　　“很好，诸神印记，能量融合！”
　　诸神印记这个时候，从封印深处飞了起来，被诛仙分身居然一口吞了下去。然后那水晶色的身躯，就化为了金色。
　　他又把金光一点一滴的逼迫出身体，恢复了水晶的颜色。
　　然后，他再次吞下诸神印记，又逼迫出身体。就在这一吞一逼的过程中，那晶体一般的身躯更加坚韧，结实，受到了诸神的洗礼。
　　“咕噜，咕噜……”
　　这个时候，那碧落带着咕噜兽，到达了诛仙分身的后面。
　　碧落拍拍咕噜兽，对着它道：“诛仙大人在凝聚神体，你要帮助他一把怎么样？只有你才能够彻底帮助他，别人都不行。这一次神体凝练成功，是我们对付傲天第九块诛仙王符箓的最关键时候，到时候我们可以去神界……”
　　咕噜兽粉红色小猪吐出来了一个气泡，脸上就显现出来不屑的神色，似乎在说：“去神界我还要靠你们？简直是好笑。”
　　这个气泡迅速的包裹住了诛仙分身，顿时在气泡之中，好像开锅一般，诛仙分身化为晶体水液，上下翻滚，骨朵朵的响彻，已经不是人了。
　　咕噜兽又是一连串的气泡飞了出去，这些气泡打入了诛仙分身体内，似乎是每一个仙界都成了一个气泡。
　　“完美神体，终于成就……”
　　咕噜兽这一个喷射，使得诛仙分身最终突破了一个极限，到达完美的境界，一个高大的身体，诞生了，这神体的气息十分巍峨，高山不能够比起肩，大海不能够比起宽，无涯无限的气息，从其中传递出来，诛仙分身的实力强横到达了极点。
　　天上，无数的星辰神格输送的速度加大了许多倍，猛烈冲击下来，使得诛仙分身的内部，好像多了许多星球一般。
　　神界的气息，从他身躯中涌现出来。
　　咔嚓咔嚓……他双拳一握，顿时一股战天，战地，战神的信心油然而生。五指一抓，顿时八块诛仙王符箓抓在手中，凝聚成一个整体，中间缺少了一个心脏。
　　那就是第九块诛仙王符箓的空缺。
　　“好厉害的咕噜兽，居然能够突破上帝引擎的封印，直接包裹我，在这气泡之下，什么天机运算系统都差了一筹，此兽几乎是无敌，现在杨奇在外面和傲天战斗，并不怕傲天，但是唯一害怕的就是此人祭出来最后一块符箓，对于万界王图的稳定造成影响，所以我们不能够出手帮助杨奇，一旦出手，万界王图显现出来缝隙，这傲天就会乘虚而入。”
　　诛仙分身道。
　　“这一点我也知道。”碧落不是以前的那个郡主了，她现在是通神古路上的巨头，恐怖级中期的无上强者，手握大权，遇到事情都可以一一的冷静思考分析：“不过杨奇现在和傲天的战斗，秋色平分，这样下去，也不知道傲天有什么阴谋，傲天一直没有施展出来诸神印记，可惜的是，杨奇不肯抓住末，掠夺他的诸神印记，否则的话，两大诸神印记合并在一起，杨奇驱使，肯定能够杀死傲天。”
　　“这一点，杨奇自然有他的打算。”诛仙分身淡淡的道：“那末的实力，已经完全在杨奇和傲天之下了，不足为虑。我们且静观其变，等待杨奇的指使，总之，现在一切以杨奇为中心，也许这一次，是我们最大的机遇，我们很有可能因为傲天，到达神界中去，这大幕的秘密，也要被揭开。要揭开大墓的秘密，我们的力量都不行，只有诛仙王的意志，才能够达成，我想杨奇这么久不抛出杀手锏，就是希望从傲天的身躯上，夺取到达最后一块诛仙王的符箓。”
　　“一切都以杨奇的意志为核心，他的筹谋比我们强大太多了。”……
　　在封印之地，傲天和杨奇在对持。
　　双方都在调息，寻找最佳的出手机会。
　　彼此，都觉得对方深不可测，无数的手段都没有施展出来，杨奇看傲天，非常了解此人，但是他又觉得不了解此人，了解此人，是因为非常清楚傲天的性格，作风，不了解此人是因为傲天到底会有多少杀手锏没有施展出来？
　　与此同时，傲天的心灵，对于杨奇也非常了解，此人不会被自己任何利益所动摇，不了解杨奇，是不知道杨奇到底有多少潜力？
　　每一次杨奇看似到达了低谷，他都会反弹回来。
　　尽管他自以为把握到了杨奇很多变化，但是杨奇的潜力，他仍旧无法把握到，杨奇此人就是一个活生生的“主角”，每一次到达危机关头，都会受到一种神秘力量的眷顾，他也不知道这神秘力量到底是什么，反正杨奇每一次都会逢凶化吉，化险为夷。
　　这就是杨奇的恐怖境界。
　　冥冥之中，一股气运在眷顾他，命运不加持在他的身躯上，使得人无法把握他命运的轨迹。傲天看着此人，就好像打不死的怪胎，不知道什么时候会彻彻底底爆发出来。
　　他要看穿杨奇的气运，一举扼杀，才能够成功。
　　“杨奇，你真的不催动万界王图来对付我？”傲天又说话了，“难道就不想看看，我的第九块诛仙王符箓是什么样子的么？”
　　“我恨啊！”就在这个时候，傲世发出来了浓烈的悔恨：“傲天，早知道，我就把第九块诛仙王符箓拿出来，交给杨奇了。在他的手里，可以发挥出来最大的力量！”
　　“小畜生，你以为我没有防备？”傲天道：“你的小把戏，都在我的掌握之中，实际上，我早就算计，让最后一块符箓被你偷取到，给杨奇让他合一，不过他现在的实力，居然提升到达这种境界，万一合一，出现了什么事情，我把握不住，所以，儿子，你现在失去了利用价值，我不准备再留你了！可惜啊可惜，我本来准备让你当领袖的，但是你冥顽不灵，背叛我，我就只好当没有生下来你了，死个儿子算什么？我傲天多的是儿子。”
　　傲世咬牙切齿：“傲天，你不可能是杨奇的对手，末！这一次，我们为了击杀傲天，甚至可以奉献出来自己的生命，你就把诸神印记交给杨奇，让他一举轰击杀死傲天！我现在相信杨奇，事成之后，肯定会把诸神印记还给你！”
　　“这……”
　　末现在也知道，要击杀傲天，唯一的办法，就是使得自己的诸神印记和杨奇的诸神印记合并，交给杨奇，然后杨奇气功大增，一举占据到达绝对的上风。
　　不过，诸神印记是自己的根本，一旦合并，自己将来何去何从？诸神印记一旦合并，就无法再度打破，这样一来，将来的分配是个问题，难道杨奇会把所有的诸神印记都给自己？
　　他心中非常的犹豫，这是生死决定，一旦失败，自己就没有退路，他虽然相信杨奇，但是在最为紧要的关头，仍旧是不能够做出来做好的选择。
　　“末……”傲天说话了：“诸神印记，乃是自己的根本，我虽然和你不共戴天，但是你要记住，你得到了诸神印记，就是秉承了天地大运！一旦你自己放弃诸神印记，那诸神的大运就会离开你，那个时候就是你性命终结的时候，大约你知道，你的一身气功，都是得自诸神印记，你如果选择放弃，就是一个普通人了，诸神会剥夺你的荣光和你的荣耀，你会死无葬身之地。”
　　杨奇不说话，就这样背负双手冷冷的看着这一切。
　　

第1127章 生死抉择
　　此时此刻，“末”到达的选择的关键时候，杨奇却不说话，任凭他选择，实际上杨奇现在虽然脱离了诸神印记的束缚，但是如果两块诸神印记合并，还是能够给他带来巨大的翻天覆地的变化。
　　足够可以战胜傲天了。
　　甚至两块诸神印记合并之后，能够把傲天的那一块也引出来，直接降服，到达那个时候，傲天就会失去一切东西，成为一个普通人，这个时候就是尽情蹂躏他的时候。
　　杨奇早这样做，十个“末”都被他杀死了。不过他是守信之人，倒是不屑用这些手段来谋得诸神印记，这和他的理念不合，如果末选择，和他融合，使得两大诸神印记合并在一起，那却就是非常完美。
　　虽然他用了两大诸神印记之后，仍旧是要舍弃，就好像是过河的渡船。
　　但是，他现在还在苦海之中，凭借自己的神通遨游，如果能够得到诸神印记这艘大船，却是能够安然渡过苦海，然后再放弃不迟。
　　“诸神印记，乃是自己的根本。”傲天的声音，再度响彻起来，充满了邪恶的味道：“末，你只有和我合作，才可以获得你想要的东西，杨奇现在对你好，实际上是在图谋你的诸神印记，等他一得到，就是你的最后死期！”
　　末的眼神，逐渐的变得迷糊起来。
　　傲天双眼之中邪光越来越迷茫，继续施展邪门道术，似乎要催动末对杨奇进行攻击和反杀。
　　但是，就在他继续催动的时候，末全身都是一股股的神圣气息飞扬，似乎破茧成蝶一般，金光闪烁，咔嚓咔嚓，体内的冰冻瓦解，一种融冰的味道油然而生：“傲天，你用魔功迷惑，你以为你是谁？我乃是诸神印记的传承者，刚刚经历了无上幻境的迷惑，你能够把我怎么样？我的心智无比坚定，知道自己的所作所为是在干什么！哼！杨奇的修为是什么境界，他已经不会贪图诸神印记了，你现在害怕的，就是诸神印记合并是不是？”
　　“想不到，居然没有能够迷惑你，反而使得你进行了突破。”傲天的神色阴冷，脸上显现出来了淡淡的笑容：“不过这也没有什么，你是不会放弃你自己诸神印记的，把性命交给别人，这是最愚蠢的行为，哪怕是最为信任，最为亲密的人都不行。”
　　“不错！”末道：“诸神印记是根本，不可能交给别人，但是为了杀你，我可以做任何事情，哪怕是把自己献祭，你知道你杀了我们多少人么？我一个个的族人，一个个的亲朋好友，死在你的屠刀之下。”
　　“天下没有永生的灵魂，就算是我不杀他们，他们也会死亡，这是真谛，既然如此，早死和迟死又有什么分别？”傲天叹息了一声：“我杀了他们是为你斩断俗缘，斩断羁绊，一心追求诸神大道而已，要不是我杀了他们，你一心一意想杀了我为他们报仇，你的修为能够进展得如此的快速么？不可能吧，你现在还是太古时代一尊得到了奇遇的小人物而已，还在挣扎求生，你想一想，自从我们未来世界入侵太古，在长年累月的战斗中，你获得了多少机会和奇遇？”
　　“废话！”
　　末傲然道：“傲天，今天我是来和你拼命的，不是来叙旧的，我刚才借助你的迷惑，成功的领悟到了许多真谛，你要不要听那真谛是什么？”
　　“什么真谛？”傲天觉得自己有一点看不懂眼前的此人了。
　　杨奇也是冷冷的看着末的变化，他在思考，在分析，末和傲天怎么对话，傲天此人绝对不会那么简简单单的就被制约。
　　他一面观看现场的变化，一面把心神分出来，沉浸在了万界王图之中。
　　现在，他所忌惮的不是傲天，而是傲天手上，最后一块诛仙王符箓，一旦施展，凭借傲天的修为，打入万界王图之中不是难事，到达那个时候，万界王图失去掌控，诛仙王意志复苏，首先遭殃的是诛仙分身。
　　他必须要避免这一切事情的发生。
　　所以，他要未雨绸缪，如果不打开万界王图，倒是可以。因为毕竟他有八块，而傲天只有一块，哪怕那一块乃是核心，乃是诛仙王心脏炼制而成都没有什么，但是他不可能永远不打开万界王图，就是打开的一刹那，傲天就可以抓住机会。
　　他在思考，怎么把握住这一丝机会。
　　“我的真谛就是，任何东西都可以交换，诸神印记也不是不可以。”末这个时候，对着傲天说话，一句话，就让傲天神色凝重，“我的诸神印记也可以给你，不知道你拿什么交换？”
　　“你要什么东西？”傲天道：“我把未来世界全部都给你？给你成神的机会，如何？”
　　“不，对于我来说，值得交换的，就是你的命。”末哈哈大笑：“傲天，为了得到你的性命，诸神印记也不是不可以付出，杨奇！拿好了！我相信你，这就是我的诸神印记，你得到之后答应我，杀了傲天！”
　　嗖！
　　就在这迅雷不及掩耳之势的关头。
　　末手臂一震，一个小金人化为一道金色光芒，激射而来，居然到达了杨奇的面前，这小金人浩瀚，博大，威武，雄壮，几乎是有着镇压诸神，令得诸神俯首的伟大情操和变化。
　　这就是诸神印记。
　　被末放弃了，送给杨奇，代价就是，让杨奇杀死傲天，正因为如此，他才会说只要能够杀死傲天一切都是值得的，诸神印记换取傲天的性命，才是正途！
　　“不！”
　　看见这一幕，傲天发出来了一阵几乎是撕心裂肺的吼叫，吼声如雷，猛扑过来，他五指张开，十宇宙的神功汇聚成了一道破灭亘古的气息，永恒不灭，抓向了诸神印记。
　　但是，迟了。
　　那诸神印记已经落入杨奇的手中。
　　被一股气泡包裹，就这样死死的抓在手中，而杨奇的修为何等深厚，突然一掌摧毁而出，各种绝学变化成了简简单单的一击，这一击化腐朽为神奇，到达了傲天的十宇宙之中，突然爆开，各种元气相互中和，顿时就变得云淡风轻，什么都没有了。
　　再次出手，就这样轻描淡写的破了傲天的绝学“十宇宙”。
　　傲天身躯退后，再度回到祭坛上，这一击一退虽然没有成功，但是仍旧不失风度，说不出的潇洒好看。
　　他看着杨奇抓住诸神印记，脸色都变了。
　　杨奇一抓住，顿时就开始修炼，借助这诸神印记修炼，不一会儿，无数的精神大术，各种法门就从这诸神印记的身躯上涌现出来，真气相互转化，使得他的神象镇狱劲立刻开始了最深层次的圆满。
　　虽然他得到了无无大法的修炼，各种太古精神秘术的参悟，甚至和“末”相互沟通真气，造成一种假圆满的大姿态，但是又怎么比得上把诸神印记拿到手中，亲自修炼来得好？
　　他的体内，一股股的血脉，晶体，精华，元神都被改造，许多东西都融会贯通，以前他想不到的许多奇思妙想，在这一刹那之间，全部完成。
　　杨奇的精神刻度，节节攀升，能量指数，也在猛烈暴涨。
　　三百五，三百六，三百七，三百八，三百九……最后到达了四百的精神刻度，才停留下来。这种精神刻度，已经差不多到达了恐怖级巅峰的刻度了，就算是一般的下位神，甚至也就是这种境界！
　　而且杨奇的能量指数，在这一刻，突破到达了九千！
　　九千的能量指数，四百的精神刻度，这已经不是世俗之中的力量所能够承受的，世俗之中的力量是恐怖级中期的境界，但是这种人物，比如以前的什么穆人王等人，只要被杨奇看一眼，他就会死。
　　现在杨奇如果到达了神界，面对下位神，也未必就会死。
　　而且，诸神印记到达神界，才能够发挥出来最大功效，种种秘密，都能够展现出来。现在的诸神印记，不过是刚刚在胚胎中的婴儿，到达了神界，才是诞生出来，逐渐强壮。
　　杨奇浑身金光，沐浴在神圣之光华深处，在头顶上逐渐凝聚成了一幢宝盖，万邪不侵，这好像是佛门的佛云，又好像是道家的祥云，其中又带着神界无上神堂的风采，不知道到底是什么东西。
　　但是人人都知道，杨奇在拿到诸神印记的一刻，陷入了最深层次的修行之中，一旦修行成功，傲天的末日很有可能就来到了。
　　“杨奇，速速把你的那块诸神印记拿出来，凝聚在一起，产生不可思议的变化，两块诸神印记合并，就可以完全压制第三块！就算是傲天逃到天涯海角，这一次也是他的末日！”末再度道：“杀了他！”
　　“这个是自然！”
　　杨奇突然一动，背后出现了一个黑洞。
　　黑洞深处，群星璀璨，那是万界王图之中，星辰神格散发出来的力量，“我和傲天要进行大战，你们都进入我的万界王图之中躲避一下！”
　　说话之间，一股力量就把末，傲世，牧羊人三大高手都吸取了进入。他们安全的进入了万界王图之中，随后万界王图深处，一道同样的小金人，诸神印记出现了。
　　

第1128章 两印记合并
　　在末决定把印记交给杨奇，换取杀死傲天机会的一刻，天地就产生了巨大的变化，傲天知道，这一切已经不在自己的掌握之中，杨奇赢得了先机。
　　但是他的脸上，虽然变色，却并不慌张，反而有了几分期待。
　　因为他知道，最后决战的时刻来到了，鹿死谁手，尚未可知，谁都不知道会产生一种什么变化？他还掌握有绝对的底牌。
　　黑洞开启。
　　万界王图毫无顾忌的出来。
　　诸神印记飞出。
　　就这样，杨奇的手掌上，一共有了两枚诸神印记，一枚是自己的，和自己曾经血脉相连，还有一枚乃是末的，被自己刚才凝练，修炼神通，获得了传承，也就是说在这一刻，杨奇拥有了两大诸神印记的传承，而末则是失去了传承者的身份。
　　噗！
　　一到达万界王图之中，末浑身浴血，似乎是泄掉了所有的力量，因为失去诸神印记的传承，实在是太可怕，他身躯上的神象镇狱劲都差点散乱，而且有流失的迹象。
　　按照真理，一个人得到了诸神印记之后，那是莫大的荣耀，代表着诸神选择了你。如果你放弃，就是自甘堕落，肯定会要得到诸神的诅咒，不会有好下场和好结果，现在末就处于了一种即将气散功消的状态，他万万没有料到，自己会这样，但是送出诸神印记的一刻，他不后悔，而且他相信，杨奇会解救他。
　　杨奇放弃诸神印记，并没有气散功消的原因就是一个，修炼了真魔万劫不坏体，这门身躯修炼了出来，和神象镇狱劲相互克制，相互拉扯，相互状态，处于了一种绝对的平衡之中，就算是诸神印记离开身躯，也不会消失，等于是万劫之劫波，深深的拉扯住了神象镇狱劲，使得这气功真正成为了自己的神通。
　　“末”气散功消的情况，早就被杨奇所算计到，他一下跌落进入万界王图之中，那诛仙分身立刻上前，猛的拍击，把一股浑厚的气劲输入了他的体内，然后羊皮卷悬浮在他的头顶上，一股股的真魔劫数，灌注进入他的体内，使得他也开始修炼这万劫不坏体，使得两气平衡，不但气功不会消散，还会百尺竿头更进一步。
　　果然！
　　这万劫不坏体一输入了身躯之中，末的气功就化为了阴阳互补，相辅相成，一阵阵舒服的感觉，油然而生，他的气功比起当初杨奇修炼万劫不坏体的时候不知道要强横了多少倍，现在修炼起来，得到了别人的帮助，更是相得益彰，不会有半点的纰漏。更何况，杨奇自己摸索，得到咕噜神功，面具神功，一步步把这两门气功完善起来，修炼之间，鬼神莫测，渐渐融合成为了一种。
　　“末兄，你既然放弃了诸神印记，我们不会亏待你的，而且你的气功会可以修炼下去，神象镇狱劲只会越来越浑厚，不可能消散，这是杨奇创造出来的一门奇功，乃是混和神象镇狱劲，万劫不坏体，七十二王绝学，还有秘藏世间一切根本法，咕噜神功，面具神功，皇天无极……这些大术，创造出来的最强绝学，叫做‘圣王大法’。”
　　一个声音传递了出来。
　　这就是，诛仙分身的声音。
　　就在刚才，他和杨奇心灵沟通，知道杨奇在瞬间，领悟了许多神通，得到两枚诸神印记之后，手握阴阳，终于开窍。
　　把一切都融会贯通，和傲天一样，拥有了自己的道。
　　傲天，领悟的乃是“十宇宙”。
　　分别是，天地，真空，乾坤……寰宇，宇宙。这些名词都是以空间为中心，以时间为世界为中心，他领悟的乃是一种到达。
　　而现在，杨奇却领悟了圣王之道，圣王大法。
　　一道道的法则，流淌在心中。
　　“圣！”“王”“君”“皇”“帝”“主”“雄”“霸”“神”“无”。
　　这是十道。
　　代表着十全十美，就如一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十全一样。
　　诸天十道，为至极。
　　杨奇瞬息之间，觉得自己可以成为圣人，也可以成为王者，更能够成为君王，君子。又可以成为皇，成为帝，成为主，成为雄，英雄，枭雄，都在一念之间，更能够称霸天地，霸主凌尘。又可以成为神道，最后成为无道。
　　这就是“圣王大法”。
　　以人为本，以人为中心，一切都是依靠人来。正好克制傲天的十宇宙。
　　傲天是天地，乾坤，宇宙……而杨奇的则是圣人，皇帝，君子，神人，主宰……人掌握天地，没有人的天地，就不成天地，没有任何意义，一切都归于虚无。
　　“哈哈哈哈……”
　　两大诸神印记握在手中，就产生了一系列的变化。甚至还没有融合，杨奇就已经把自身的各种气功，融会贯通，大笑起来：“傲天，多谢你，不是你，我还无法领悟自己的道，现在终于领悟出来了人之道，圣王大法！是你的十宇宙给了我思路！我从此以后，就不会再有任何困惑，就是这一刻的领悟，足够使得我踏入神级！”
　　圣王大法，十道。
　　在杨奇心中一一的流淌着，人能够到达的极至，都展现了出来，无论是圣，还是王，还是霸，雄，神……都是人的不同发展方向，所能够到达的极限。
　　虽然，这圣王大法，只是一个具体的构架，但是这个构架，就是根本，有了构架，才能够吸收各种知识，参悟各种天机，最后凝聚在一起，使得这门举世无敌的神通，最终完善。
　　圣王大法，现在万万比不得神象镇狱劲的精妙，也不可能比得上七十二祖王气功的凶狠，和万劫不坏体的强横也是望尘莫及，但是现在这一刻，却是最为适合杨奇的法门，这门气功在杨奇的手中施展出来，威力巨大。
　　就如一个婴儿，手拿巨大铁锤，那铁锤的威力虽然大，却没用有，还是绣花针管用。现在，杨奇就是一个婴儿，神象镇狱劲和其它的手段，就是大铁锤，而圣王大法就是最适合他的绣花针。
　　而且，随着他的成长，这门伴随他一生的绣花针，会最终成长成为擎天柱。
　　这才是一生的手段。
　　“杨奇……”
　　傲天这一刻，看见两大诸神印记都在杨奇的手中，口中发出来了浑然不是人类的声音：“很好，你很好，居然能够在这个时候，再度突破，领悟了自己的道！你说你道，超越了我的道，可惜空口无凭。”
　　“傲天，你的死期，就是今日，两大诸神印记的融合，你已经无法阻止！”杨奇突然双手一合，两大诸神印记就开始合并。
　　在以前，他知道两大诸神印记合并，有种种不能够阻止的变化，但是在这一刻，截然不同，他参悟了自己的道，不再是杂乱无章的各种武学，而是武学意志，凝固成一股，都形成了一个崭新的构架，可以控制一切的变化。
　　从来没有过这一刻，杨奇有现在这样的舒服，这样的明白清楚，明白自己未来的道路要怎么走？
　　“霸者刀！”
　　在诸神印记合并的一刻，在他的头顶上，一尊巨大的人影，手持长刀出现，这刀似乎可以切割混沌，分割诸天，人人看到了这刀，都可以感觉到霸者的气息，刀是用来争霸的，霸道天下，切割九鼎，问鼎江山，都是要靠刀。
　　杨奇把自己的“圣王大法”，人之性情，瞬息之间，推动到达了最为浓烈的时刻和巅峰意志，这是自身之中，成就霸主的意志，覆盖天地，掌握乾坤。
　　“英雄枪！”
　　轰隆！
　　又是一声巨响，那霸者手持长刀，从虚无深处走了出来，而另外一个虚无深处，则是一尊英雄，手持长枪，一起出现，这英雄之气，凌冽充塞，天地之间，横枪立马，有万夫不当之勇，英雄，也是人所希望要当的。
　　人们的心中，又想当英雄，又想当霸者。
　　所谓是雄霸天下。
　　这就是人性之追求，圣王大法，把宇宙之间，所有生灵的梦想，和追求，糅合到达了一起，产生这样的气功，不过现在，他就能够把霸者之真谛，英雄之真谛两大东西显现出来，气功精髓，相互纠缠。
　　其它的“圣”“王”“君”“皇”“帝”“神”“主”“无”都不能够出现，他只是有一个大概的构架，并不能够把十大招数全部出现，否则的话他就成神了，直接成为整个人间，第一个成神的人。
　　不经过通神古路而成就诸神境界的就是他。
　　可惜的是，这是不可能的，他必须要去神界，才能够完善自己的圣王大法，不到达神界，他就是一个坐井观天的青蛙，永远不知道这个世界有多大，这样的话，自己修行的大法又如何能够完善？
　　霸者出现。
　　英雄出世。
　　雄霸天下。
　　杨奇直接就把诸神印记融合在一起，天翻地覆之间，轰隆！整个大墓深处，这封印之地的时空，全部粉碎，无数的精芒冲破了束缚，笔直激射出去，到达大墓之外。
　　就在这一刻，几乎是整个仙道世界的人，人人都可以看到，大墓深处，一道金色的光芒冲天而起，不知道冲破了多少混沌。
　　在大墓深处的古路执法者中强横人物都感觉到了这一系列的变化。
　　

第1129章 圣王十法
　　两大诸神印记的合并，可谓是惊天动地的变化，冲击出去，天地变色，日月陨落，板块陆沉，劫数难逃。
　　世界上，自从诸神印记被分成三块以后，就从来没有合并过。现在却终于被杨奇合并在一起，产生的力量到底有多大？
　　谁都说不清楚。
　　仅仅是三分之一的诸神印记就能够在世俗之中，呼风唤雨，到达神界之后，更是能够利用神界种种规则，做出来无数的变化，无数的事情，每一次的冲击，那诸神印记都能够爆发出来不可思议的力量。
　　两大印记合并，不光光是对杨奇产生影响力，甚至会对整个时代，三个时代，过去，现在，未来三大时代都产生不可估量的影响。
　　对于神界之下的任何一个世界，都可以产生不可猜测的变化。
　　造成这一切的变化源头，就是一个人，那就是杨奇。
　　杨奇此人，手拿日月，脚踏星辰，乾坤旋转，人性把握，实际上没有人比他在这一刻，更加深沉的了解什么是神，什么是下位神，中位神，上位神，圆满神，大圆满神，至高神，和主宰。
　　大墓的本质，在这一刹那，居然被诸神印记冲开。
　　任何高手都知道，在这一刻大墓深处发生了许许多多的变化，这些变化不可掌握。最为明显的，乃是古路执法者的老巢中高手，瞬息之间，出了大墓，远远看着大墓最深处，一道金光冲天而起，击破混沌，到达了遥远的未知深处，甚至冲击某个晶壁系，发出来了轰隆隆的声音。
　　那遥远的未知深处，无数的混沌之声，发出来了叮叮当当的响动，好像是打开神界的墙壁。
　　嗖嗖嗖……
　　一大群人，在混沌之中看着大墓远处。
　　其中一尊皇者，脸色煞白：“不好，这是诸神印记的气息，有人掌握了印记，两大印记合并，才爆发出来了这样强横的威势，否则世界上任何一种东西都不可能爆发出来这么强横的威势。”
　　此人，头戴皇冠，乃是古路执法者中的皇。
　　他的旁边，有的人身穿白袍，有的是黑袍，有的是绿袍，五颜六色，但是在胸口都有一个神族文字，那就是“法”。
　　他们代表的是王法，法律。
　　古路执法者。世俗之中，代表规则的一群人。
　　没有人敢违背他们，谁违背了，就是死路一条。但是现在，他们却怕了，非常的害怕，因为诸神印记一合并，他们也奈何不得，接下来就是雷霆扫穴，一举把他们都击杀！
　　“速速集中，召集高手，回到老巢，催动我们的神通之门，无比要阻止诸神印记的合璧，这种威势我看了一下，绝对不是三枚印记合璧，而就是两枚合璧而已，还有希望阻止，否则的话我们就没有任何希望了。”
　　古路执法者中的无敌皇者身躯一动，又钻入了大墓之中彻彻底底消失了。
　　这个时候，大墓深处，封印之地，杨奇渐渐缩小了金光，诸神印记两大印记合璧的力量，居然被他一一压缩了起来，被封印在一个气泡之中，这个气泡深处，两大小金人，一阴一阳，相互旋转，最后合二为一，化为了一个更加强壮的金人，这金人手掌挥舞，展现出来了各式各样的武学，这些武学相互变化，每一下的击杀，都能够看出来天地神韵，宇宙玄奥。
　　吼！
　　这强壮的金人一下飞入了杨奇的眉心。
　　顿时杨奇就感觉到，好像是当初他在世俗之中，燕都城，被城主府邸的护卫罗烈废除掉气功，又被雷劈中，感受到了诸神印记灌注进入身躯，力量不停增长的快感。
　　不过，他现在不是当年，当年什么都不懂，现在却是拥有了自己的道，自己的大道“圣王大法”的人，自己的道，不是诸神印记的道。
　　霸者，英雄，都在背后。
　　人性的极至，在不停的书写，在不停的发挥出来。
　　杨奇施展出来了自己的“圣王大法”，把力量增加的快感给压制了下去，他是在驾驭诸神印记，不是让诸神印记驾驭自己。
　　噼里啪啦。
　　他的身躯恢复了平静。
　　诸神印记在他的眉心，隐藏了下去，与此同时，两大印记合并产生的种种异变，居然在这一刹那，云淡风轻，被他降服，瓦解，此时此刻他好像是掌握了诸神印记所有的力量似的，绝对不会有半点的不安和惶恐。
　　“傲天，诸神印记两大金人合并，已经落入了我的手上，接下来就是你的死期，大约你也知道了，这两大印记一合并，你就会灭亡，第三枚印记，我已经感觉到了在什么地方，拿出来吧！”杨奇一步步逼迫向了傲天。
　　“哈哈哈哈……”傲天就站立在祭坛上，突然看着杨奇，大笑起来：“杨奇，你得到诸神印记和我得到实际上是一样，你现在虽然把两块诸神印记融合，可惜的是，你为了不被诸神印记操纵，强行压制这其中的神力，不使得神力改造你的身躯，反而使得你的修为降低，刚刚诸神印记爆发出来了最强的光芒，冲开大墓！你却压制下来，使得你的经脉反而受损，道心被毁，你这样再坚持下去，肯定会直接灭亡，你知道么？你这是在亵渎诸神，诸神的印记和荣耀，你居然敢压制？”
　　“真是废话！”
　　杨奇淡淡的笑着：“我现在到达了什么境界，岂是你能够所知道的？给我下来！”
　　他丝毫没有像傲天所说，强行压制诸神印记而受伤的模样，突然出手，大袖一卷，袖中手掌飞出，一只金色大手，如神祗降临，直接朝着杨奇击了过去，背后两大影子，也在摇旗呐喊，声威大震。
　　嗡……
　　傲天身躯一动不动，突然朝着封印一拍。
　　“杨奇，你知道我为什么要在这封印之地，和你一决胜负么？因为，我让你知道，实际上我已经掌握了一部分的大墓本源神力，你好像也成为了那大墓传承者，可惜的是，对于我来说，简直是太浅薄了，我才是真正的大墓继承人！你大约还不知道，那无数的大墓种子喷射出来的，一枚真种子，种子之王被我得到，不然的话，我为什么把一些种子送给星剑生这废物！”
　　傲天一拍之间，整个封印突然咔嚓一下破裂，顿时其中无数的大墓神力喷涌出来，化为了一枚枚的石碑，朝着杨奇的手掌进行轰击。
　　那巨大的人脸，再次出现。
　　“傲天，你还是释放了我……”那被封印的人脸，再度出现，是诸神的怨气，不过一出现，就被傲天突然抓住，傲天此时此刻，化为了一尊大墓，把那人脸包裹，吞了下去，封印之中喷射出来了无数大墓神力，都围绕着他旋转，神碑掌法登峰造极，对抗杨奇。
　　“十宇宙！”
　　傲天再次施展出来了十宇宙的神功，配合上大墓神力，惊天动地，抵挡杨奇之间，他又是一拍。
　　顿时，在封印深处，一枚心脏形状的符箓冉冉升腾而起，这符箓一出现，立刻就绽放出来了无穷无尽的血色光芒，最为核心的诛仙王气息，展现在了杨奇的面前。
　　“第九块诛仙王符箓？”杨奇全身一动，果然就看到，这一块诛仙王符箓与众不同，蕴含着和无穷无尽的神力，居然不是在未来世界，而是在封印之中。
　　这封印，也不知道是怎么凝聚成功的，封印了那巨大人脸，但是巨大人脸被傲天吞噬，一系列的变化，几乎是让人目不暇接，杨奇知道这是傲天在布局，布置了一个很久的局，他早就预料到，自己能够融合两枚诸神印记，但是唯一他没有预料到的就是杨奇居然能够抵挡住诸神印记的无敌力量，压制了下去，使得浑身上下没有破绽，能够领悟出来圣王大法，彻底打破他抓住机会，夺取诸神印记的可能。
　　本来，两枚诸神印记融合，威力不是人能够控制得住的，就算是神，也恐怕是力有不逮，可惜是杨奇领悟出来了圣王大法。
　　到达这个时候，他也只能够祭祀出来自己的底牌，打破封印，释放出人脸，吞噬之后，催动第九块诛仙王的符箓。
　　“九九归一，诛仙王出世！”
　　轰隆！
　　那人脸在傲天的体内不停挣扎，被压制到达极点，突然傲天一张口，人脸就冲了出来，但是冲击的瞬间，居然钻入了诛仙王符箓之中。
　　第九块诛仙王符箓，是一个心脏。一被祭出，就开始动弹，人脸乃是无穷诸神堕落的怨气，钻入心脏符箓之中，顿时就给了这心脏无穷的动能。
　　“啊……傲天，这心脏原来是这回事情，你还说能够使得我拥有身体，重生！你好狠毒，我最终还是被你计算了……”人脸钻入心脏深处，发出来了巨大的凄厉的惨叫。
　　这些惨叫爆发出来了最强的音符，可惜的是都被心脏的力量所阻止，无法传递出来，最后戛然而止，代表着面具人脸最终死亡了。
　　“去，去寻找你的本源，九九归一，进入万界王图！”
　　傲天一掌，这心脏发出来了刺耳的尖啸，渗透进入虚无深处，消失不见，随后他哈哈大笑起来：“杨奇，诛仙王最终复活了，他的意志苏醒了，你就等着后院起火，天翻地覆吧，我还是要多谢你的帮助，不然无法激发这诛仙王的最后一块符箓，你不是想要这块符箓么？我就给你。”
　　轰隆隆……
　　万界王图深处，发生了变异。
　　

第1130章 伟大意志
　　诛仙王符箓最后一块关键的心脏，被傲天降服了那人脸，作为动力，吞噬之后打入虚无深处，直接就感觉到了万界王图的空间坐标点，钻入其中，任何人都不能够抵挡。
　　本来，就算是得到了第九块诛仙王的符箓，也不可能就这么快合并，只要杨奇不使得它合并，那就不可能，可惜的是不知道傲天催动了什么秘法，非常神奇，稍微一动，这符箓飞出去的时候，闪电入灭，以人脸之能量，钻破王图，到达了王图内部。
　　可以说，现在局面一下就成了两分之势！
　　杨奇得到了两枚诸神印记，稳稳压制住傲天，但是傲天掌握了大墓封印，一时半会无法把他杀死，而傲天使得九枚诛仙王符箓最终合一，凝聚在一起，可以召唤出来诛仙王伟大意志，斩杀诛仙分身，对整个世界，进行破坏。
　　杨奇必须要镇压意志。
　　弄不好会玩火自焚。
　　这就是当初他得到万界王图注定要面对的事情，对于这一点，他也早就预料到了，那傲天肯定会施展这一手段。
　　“出来！”
　　轰隆……
　　万界王图之中发生了变化，那最后一枚诛仙王符箓一飞进入其中，立刻之间，八块诛仙王符箓根本就不受诛仙分身的控制，飞了起来。
　　双方合璧。
　　咔嚓！
　　完整的诛仙王符箓，终于出现在了众人的面前。就在这一刹那，万界王图深处，巨大毁灭性的力量，开始颤抖，天上星辰神格开始熄灭，一颗颗的失去了光泽，似乎被某一种巨大的力量吞噬掉了。
　　“走！”
　　感受到万界王图之中剧烈变化的瞬间，诛仙分身在刹那之间，放弃了所有，把所有的人都挪移出了万界王图，包括所有的资源，这一切都是杨奇计划好的事情，抢先一步动手。那些人出了万界王图，到达“圣王联盟”之中，而诛仙分身却携带着刚刚练成的完美神体，扑向了傲天。
　　万界王图深处，变化刚刚产生。
　　伟大的意志，恐怖的力量，就渗透了王图，横扫出来，杨奇和傲天都看清楚了，在那混沌深处，一张巨大的图画，终于出现，这图画不知道多大，几乎是可以涵盖整个世界，过去未来，也就是说，在过去时代能够进入这王图之中，在现在也能够进入，在未来仍旧可以进入，这是超越了时代的东西。
　　整个世界的高手，也似乎都看到了这一个图画。
　　但是，没有人敢前去，看看这图画到底是什么东西，更没有人敢收取这图画，因为就算是无上皇者，恐怖级中期的人，都能够感觉到这图画出现意味着什么，意味着神界即将毁灭，诛仙王出现，那是标志着腥风血雨的开始，在神界都能够掀起腥风血雨，更何况是在世俗之中，仙道的世界，对于神界来说，也是世俗，和猪狗牛羊并没有什么分别。
　　万界王图，此时此刻，已经不是杨奇所认识的王图。
　　而是被诛仙王伟大意志所操纵的王图，这意志之中，蕴含着对于神界最为强烈的憎恨，对于任何神祗，都要吞噬，全部杀死的决心。
　　而且，杨奇甚至感觉到，浓浓的杀意，从虚无的深处传递了出来，先是笼罩整个大墓，随后渗透大墓深处，朝着诛仙分身猛烈而来。
　　“因果，居然浓烈的因果，进入了我的意志之中，想要暗算我，我的传承者，你实在是太大逆不道了，既然得到了我的传承，那么你的下场就是只有一个，所有的气运，都会被我吸走！”伟大的意志，进入了大墓，笼罩大墓所有，此时此刻，大墓深处所有的高手，都能够感觉到，这意志的进入，这是比神还伟大的意志，足可以挪移开大墓的意志。
　　大墓本身也似乎感觉到了这意志的危险性，发出来了轰隆隆的动摇，许多地方的封印破裂，一股伟岸的神力，对着这诛仙王的伟大意志扑杀过去。
　　噼里啪啦！
　　就在伟大诛仙王意志到达大墓之中的时候，遭遇到达了大墓本源意志的狙击，不知道毁灭了多少存在，大墓深处，多少的世界被直接击破。
　　诛仙王意志出世的第一件事情，就是对付诛仙分身，杀死，取得身躯，不过诛仙分身到达了大墓之中，这大墓乃是神界流淌下来的最强大，最神秘，超越了万界王图的东西，一些小蚂蚁进入其中，他不会有什么反应，但是一条巨龙进入其中，它就不得不抵挡了。
　　就好像一个人的身躯之中，有许许多多的寄生虫，这些东西太小了，人感觉不到，就只能够任凭寄生虫的存在，但是某一天，一条蛇也想进入身躯之中，那个人绝对不会允许。
　　诛仙王的意志，就是这样的情况，太强横了。
　　进入大墓深处，必定要遭遇到达大墓本源意志力量的攻击。
　　不过，诛仙王意志虽然被遭遇阻击，却来得非常之快。直接就笼罩了这封印之地，虽然意志减弱了许多，但是仍旧比神还强横！一下到达封印之地，直接就化为了一片腥风血雨，鬼哭神嚎，天崩地裂，万界升腾的气功，朝着诛仙分身笼罩了过去。
　　诛仙王并没有身躯，就是一股巨大的意念，好像海啸有了自己的意志，扑灭一切。
　　不过现在诛仙分身一来到这里，就扑杀向了傲天，加上杨奇一起出手，把傲天完全围困住，要一起接受诛仙王伟大的意志冲击。
　　这就代表着，他们一定要和傲天，同归于尽。
　　傲天也没有料到，自己释放出来了诛仙王的符箓，意志出现，诛仙分身居然朝着自己扑杀，这样一来自己避无可避，一定要和诛仙分身同归于尽。
　　但是，他又怎么会和人同归于尽？
　　“无上封印，全部打开吧！我无法承受的力量，彻底开启大墓，神秘之墓，葬神之墓，埋葬诛仙王意志，埋葬万界王图埋葬一切……”
　　傲天狂吼道：“大墓就是我，我就是大墓，我收取到达了大墓，我是传承之王，诛仙王的意志，也要被我封印！”
　　轰隆！
　　大墓封印全部开启了。
　　整个封印之地，化为巨大黑洞，开始吸收所有的人，包括诛仙王的意志，还有杨奇，诛仙分身等人。
　　诛仙王的意志最为强烈，第一个被吸收。
　　“这里，乃是大墓的一处风眼！你们知道风眼是什么么？风眼乃是神界的说话，意思就是无名神风，凝聚成的巨眼，一旦出现，神界诸神都要被吸入！我本来是对付你们的，但是现在诛仙王意志出现，你们居然祸水东引。也好，这也是我的目的，诛仙王的意志，就是我要得到的东西！有了诛仙王的意志，我就能够掌握整个大墓！”
　　傲天哈哈大笑起来，看见诛仙王的意志被黑洞风眼所吞噬，伟大的意志，进入大墓最深处，使得大墓处处都在颤抖，居然有了挪移开的趋势，他的头顶上，出现了一枚真种子！这真种子，颜色不是石质，而是一种白色，好像是玉石，白如羊脂，乃是石中之王。
　　果然，傲天得到的大墓种子，就是传承者之王，真种子，无上神种。
　　这神钟一祭出来，操纵大墓元气的神力，不知道有多么巨大凶猛。
　　杀！
　　杨奇五指一动，对着傲天就进行了轰击。
　　但是傲天施展出来了大墓神功，各种掌法，一块块巨大的神碑出现，对着杨奇抵挡，两人瞬息之间空中纠缠，打得是难分难解。
　　大墓这个时候颤抖得越来越剧烈，显然是诛仙王的意志在其中，不知道在干什么，伟大的意志，在和整个大墓意志做战斗。
　　而傲天施展出来的大墓神力，就有一些弱小，大墓的力量被诛仙王的意志力量克制，相互较量。
　　诛仙王的怒吼，在大墓深处传递出来。
　　两尊庞然大物在争斗。
　　这个时候，诛仙王的意志和大墓意志争斗，就等于是两头大象在战斗，而杨奇和傲天的战斗，是两头蚂蚁在打架，不能够同日而语。
　　但是杨奇知道，如果不杀了傲天，今天他很有可能，就会借助诛仙王的意志，把大墓意志本身克制住，或者是借助大墓本身意志封锁住诛仙王意志，然后把这两大意志都收取走，可谓是鹬蚌相争渔翁得利。
　　现在是最好杀死傲天的时候。
　　当下，杨奇运转出来圣王大法，和诛仙分身对着傲天进行夹击。
　　傲天则是不停的催动大墓神力，突然施展出来了大墓之中最为深奥的“封神诀”，一指封神，一拳葬神。
　　“埋葬！”
　　他一拳打了出来，顿时许多大墓的影子，当空出现，神碑如雨点一般落下，那些神碑凝聚成的攻击，每一次掉落，都可以把三千等级的仙界给生生打爆，攻击力惊人。
　　但是杨奇获得了两枚诸神印记，又怎么会害怕？他的身躯不停旋转，冲天而起，把神碑全部打破，大墓虚影也在他的手掌之下，纷纷碎裂，他去伪存真，双手一合，一股金色的漩涡出现在了双手之中。
　　“傲天，你好计策，我都不知道你得到了大墓传承之王的种子，但是现在，有得就有失！你的那个诸神印记，就给我拿来吧！”
　　

第1131章 天地剧变
　　杨奇把两大诸神印记合璧，就已经引起了天地剧变，虽然他把剧烈变化压制了下去，但是更加剧烈的变化又被傲天引动了。
　　万界王图失去控制，诛仙王伟大意志出现，带着毁灭天地的气势，进入了大墓深处，和大墓本身意志作战，天地摇晃，乾坤陨落。
　　这一切的现象，都代表着这个仙道时代，即将迎来一次最为剧烈的变化，这一次也许是浩劫。也许是机会和重生。
　　在大墓剧烈变化的时候，杨奇和傲天的战斗还在持续，傲天催动大墓神力，抗衡杨奇两大诸神印记的力量，猛烈变化之间，全身都在收缩，他似乎是在修炼一门什么奇异神功，双掌一分，冲天而起，各种拳法和“十宇宙”的神功，发挥得淋漓尽致，这十宇宙的神功在诛仙王的意志进入了大墓深处以后，更加的透彻，似乎是领悟出来了一些什么东西。
　　杨奇就觉得，此人在和大墓元神，结合在一起，大墓逐渐对他失去了控制能力和束缚能力。
　　他在战斗之中，从大墓深处获得了不少东西。
　　“杨奇，多谢你，不过这一切都在我的算计之中，诛仙王的意志，对抗大墓，大墓本源现在虚弱，被我利用吸收，我会得到大墓！大约你不知道，我的诸神印记到底在什么地方？我现在就告诉你！诸神印记，出现吧！”
　　傲天突然打出来了一招“十宇宙”的连环绝学。
　　那封印再度爆炸，大墓深处，一连串的金光升腾而起，发出来了璀璨无敌的神光，这神光之中，一枚诸神印记飞了出来，但是，在这诸神印记的外面，一个大墓虚影和雏形，死死包裹住了这东西，所以不被杨奇的两枚诸神印记所吸引。
　　“杨奇，你想要使用你的两块诸神印记，获得我的这第三块，那是不可能的，我掌握大墓之后，第三块诸神印记就被封印，使得这印记不可能合一了。大墓是我的，诛仙王的意志，也是我的，你们都出去吧……”
　　杨奇本来想催动两块诸神印记，最终使得第三块诸神印记合璧。
　　但是，这傲天早就算计，居然使得诸神印记被封印在大墓本源中，要得到印记，必须摧毁大墓本源，这已经不是杨奇所能够做到的。
　　“王……王……”
　　傲天这一句出去吧的时候，在大墓深处，一股可以撕裂恐怖级中期的声音传递了出来，是一个意志，在猛烈的呼唤，王王王……似乎这个字，可以给一切人都带来无上的力量，是诛仙王的意志，在摧毁大墓。
　　这个时候，毁灭性的风暴，席卷了大墓无数的甬道，时空，里面的无数宝贝，宝藏，仙界，门派，统统都被喷射了出去，一股巨力，清空了大墓中的一切。
　　杨奇这个时候，也感觉到了一股伟岸的力量，把自己开始推动，刹那之间，自己好像是食物，被大墓给“呕吐”了出来。
　　这“呕吐”的力量，无穷无尽，根本不是人所能够抵挡，当下他身躯一动，也顾不得和傲天战斗，整个人浓缩在一起，施展出来了咕噜神功，包裹自己，被喷射出去。
　　一路上，他不知道撞碎了多少仙界，多少门派，多少宝藏，眼前一亮，整个人已经到达了大墓之外。
　　这个时候，他就看见，天地已经不是原来的天地。
　　大墓这一刻的喷射，比任何喷射都要剧烈，几乎是把其中所有的东西都喷射了出来，诸天已经彻彻底底改变了。
　　两千等级的仙界，三千等级的仙界，都喷射了出来，把混沌彻彻底底冲开，巨大气流，冲入了混沌之中，居然把混沌消融，那些亿万年不灭的混沌，被大墓喷射出来的宝藏，元气，好像是冰雪遇到了开水一般，就这样不停的被融化，化为了空间。
　　原本，大墓喷射过一次，对整个仙道世界造成了一种不可测量的变化，但是现在，大墓重新喷射，比起上一次的喷射不知道猛烈了多少倍，不说别的，就单单说三千等级的仙界喷射出来，就是一个任何仙人都无法想象的变化。
　　在原来，仙界的等级只有三十三级啊。
　　咔嚓！
　　杨奇看见了其中的诸神尸骸，还有各大门派，也都喷射出来，各式各样的势力，聚集在大墓之中，都如寄生虫，但是现在，他们也被喷射，有的门派支离破碎，在破碎的时候不知道死了多少高手。
　　“圣王联盟”也被喷射了出来。
　　不过圣王联盟高手众多，而且练成一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十全大阵，联合在一起，如铁一般的坚硬，只见一个气泡似的东西，被喷射了出来，在混沌深处，狠狠撞击在混沌之中，使得混沌破碎，但是就震动了几下，立刻平静下来。
　　圣王联盟没有受到一点点的损失。
　　杨奇立刻飞了过去，这个时候他顾不得傲天了。
　　在大墓喷射所有东西，呕吐“寄生虫”的一刻，傲天消失了，也许他还在大墓之中，并没有喷射出来，这个时候杨奇知道傲天算计深刻，因为没有人比傲天更了解大墓，也许杨奇猜测，傲天去了神界，就已经接触过这大墓，才导致后来的如鱼得水。
　　傲天有许多东西，都让他无法猜想，无法看透。
　　“怎么啦？傲天杀死没有？”
　　碧落等人迎了上来，就看见傲天和诛仙分身回归，立刻上前询问。
　　“没有，诛仙王的意志进入了大墓深处，不知道发生什么事情，傲天很有可能还遗留在大墓之中，想占据到便宜，但是没有这么容易，无论是大墓本身的意志和诛仙王的意志，都不是他能够抗衡的，我们且保护自己，静观其变。壮大圣王联盟，我现在的实力，已经所向无敌，傲天如果不是依靠大墓波动，根本不是我的对手，就连诸神印记也要被我剥夺。”
　　杨奇一进入圣王联盟，立刻开始镇压。
　　四周元气疯狂凝聚，以前一座座无法建设成功的大阵也都纷纷圆满，整个圣王大阵的元气瞬息之间，凝练了十倍都不止。
　　咔嚓，咔嚓……
　　众人都看到了，四周混沌不停解体，从杨奇的身躯上，散发出来一股巨大的吸引之力量。
　　“无无大法！”
　　杨奇催动了最强精神秘术：“所有宝藏，彻底归一，所有仙界，全部在我掌握，三千等级仙界，缩小……进入圣王联盟……”
　　立刻之间，一股浩浩荡荡的神力，破空而出。
　　那些喷射出来的三千等级仙界，遭遇到达了杨奇这股神力，被一包裹，立刻缩小，再缩小，最后化为了弹丸，飞入了圣王联盟的大阵之中，成为天上的点缀，圣王联盟深处，无数的世界产生了。
　　“宝藏，全部都归我！”
　　杨奇站立在绝顶巅峰，又是一动，浩浩荡荡，横无际涯的神念，刹那之间衍生，弥漫了整个诸天，从大墓之中深处喷射出来的无穷无尽宝藏，很多散发出来强大气息的东西，都被拉扯进入了其中。
　　神格……
　　圣王联盟的许多人看见这一幕，都狂吼起来：“盟主天上地下，举世无敌……”
　　因为，他们看到了杨奇在拉扯宝藏的时候，神格好像雨点一般的降落下来，不过没有一个人敢去抢夺，杨奇全部都震慑了他们，整个圣王联盟，法律森严，杨奇维护自己的尊严和规矩，绝对不是用简单的杀戮来控制，凡是违反了法律的人，下场是求生不得求死不能，非常的凄惨。
　　“诸位……”
　　这个时候，末，牧羊人，傲世，三大高手也站立在了十全神柱的巅峰，联合发出来了震撼诸天的声音：“我，大墓土著联盟的领袖，末宗宗主，诸神印记的掌控者，末，现在归顺杨奇盟主，成为圣王联盟的一员。”
　　“我牧羊人，圣贤地狱领袖，归顺杨奇。”
　　“我，傲世，恶魔联盟领袖，归顺杨奇……”
　　三人联手猛的发出声音，传播向了无穷无尽的世界，他们是什么人？本来就是恐怖级中期的无敌强者，修为深厚，跟随杨奇之后，个个都更进一步，尤其是末，虽然失去了诸神印记，但是修炼了万劫不坏体，以圣王大法综合在一起，修为不退反进，到达了一种巅峰程度，到达神界，也未必不能够生存。
　　现在他们三人联手一说话，顿时惊骇了无数门派的人。
　　自从大墓喷射出来了仙界之后，通神古路中的人纷纷下凡，整个仙道世界就鱼龙混杂，十分热闹。
　　各方面的势力都是相互争霸，但是现在每一个势力听见了这一个声音，都震惊万分。
　　“想不到，大墓本身联盟土著，恶魔联盟，许多高手都一一投靠了圣王联盟，你看杨奇盟主，居然开始大一统……”
　　“我看这一次，杨奇恐怕真的是要一统我们整个仙道世界了，你看那大墓之中喷射出来的许多宝藏，我们都无法抢夺到。全部都流淌向了圣王联盟，圣王联盟到底拥有多少资源？”
　　“那不一定，杨奇虽然厉害，却还有古路执法者存在。传闻还有刺客王宫的人也出现了，和圣王联盟不共戴天。”
　　“你们看，刺客王宫也被喷射出来了！”
　　

第1132章 一统仙道
　　大墓之中，无数门派，时时刻刻都争斗，但是基本上恐怖级的高手都知道，现在门派大约就是那么几个，第一就是古路执法者，势力最大，不可抗衡。
　　第二就是圣王联盟，如日中天，随后恶魔联盟，大墓土著本身联盟，刺客王宫。
　　这些势力之中，都有恐怖级中期的高手存在着，他们主宰一切，乃是这个仙道世界的巅峰。他们所向无敌，争夺霸主之位，但是现在，恶魔联盟，大墓本身土著联盟，都被杨奇收取，圣王联盟立刻一举就成为了整个仙道世界第一的存在。
　　就算是古路执法者，也未必奈何得了整个联盟。
　　这个时候，刺客王宫出现了。
　　也被喷射出来，是夹杂在许多两千等级以上的仙界深处被喷射出来的，巨大的一座宫殿，巍峨雄壮，四周全部都是杀道之气，隐秘非常，一被喷射出来，就竭力稳定住身躯，许多刺客的身影在王宫之中催动大阵，企图躲避开这乱世。
　　刺客，自古以来是不能够曝光的，一旦曝光，众所周知，还怎么能够行刺客之事？
　　但是，这刺客王宫一出现，杨奇又怎么会放过屡次刺杀自己的存在？
　　他突然一下跳跃，从圣王联盟之中飞升而起，顿时无数的金光，刺破混沌，整个人巨大无比，几乎是有无穷的神力，众人都看到了太古天神一般的杨奇，出现在了混沌深处，整个混沌元气根本无法阻止他的力量，全身散发的金光到达了什么地方，那个地方的一切都会被融化，最后化为国度。
　　他大手一挥，五指张开，任何光华都失去了光泽，朝着刺客王宫抓了过去。
　　“找死！”
　　刺客王宫深处，无数的刺客飞了起来，其中那刺客之王，老王飞了出来，掌中一口长剑，纷纷出手，剑术凌厉！
　　“刺杀亘古！”
　　“诛灭！”
　　这老王，在大墓之中刺杀杨奇没有成功，知道杨奇不会放过他，但是现在这杨奇明目张胆的对付他，简直就是无视法则的存在，老王万万不会允许杨奇毁灭整个刺客王宫。
　　可惜的是，刺客之王实在是太过低估杨奇的实力了。
　　在两两接触的时候，杨奇巨大的金色手掌屈指一弹，当！
　　老王的粗大剑芒，当空粉碎，整个人被炸得破破烂烂。口吐鲜血，发出来的惨叫惊天动地：“你……杨奇，你为什么这么厉害？你已经成神了？成就了神祗的境界？啊……”
　　众人都看到了这一幕，这是整个仙道世界，最高层次的决斗之一，万万都想不到，这刺客之王就这么崩溃了。
　　杨奇出现在刺客王宫上方，手掌一抓，顿时就把刺客之王抓在手中，捏住他的脖子，如同在抓一只鸭子。
　　刺客之王凄厉的惨叫，让所有的人都知道了。
　　“太强横了，怎么会如此无敌……”
　　“刺客之王，刺客王宫的老王，曾经和古路执法者中皇交手过的无敌人物，居然在这一瞬间，就被杨奇捏住，杨奇到底有多强？他是仙道世界第一高手了？”
　　“不错，刺客之王都不堪一击，的确是仙道世界第一高手，怎么会到达这样的地步。”
　　“原来如此，原来如此，我知道了。”
　　“你到底是知道了什么东西？”
　　“传说之中，杨奇是诸神印记的传承者，现在那个末都投靠了他，显然是把自己的诸神印记奉献了出去，杨奇就已经掌握了两枚诸神印记，只要能够得到最后一枚，必定可以无敌！”
　　“得到了两枚诸神印记，那么第三枚也不远了。”……
　　无数的高手在这一刻看到这一幕，都想着杨奇大势已成，不可抗拒，顿时之间，都想投靠杨奇，获得庇护，免得在这混乱的过程之中，被人彻底杀死。
　　杀！
　　杨奇抓住刺客之王后，看见刺客王宫下方的许多高手为了解救他们的王，冲杀上来，借助王宫的力量，爆发出来所有的力量，一道杀气冲天而起，化为杀龙，朝着他撕咬过来。
　　“你们这是找死，从此之后！再也没有刺客王宫！”
　　他大袖一挥，立刻之间，许许多多的道术全部都激射下去，化为了雨点，每一道气功降落到达一个人的身躯上，都会产生巨大的爆炸，所有的刺客在这一刹那，都被他杀死，化为了元气，吸收进入了刺客王宫的宫殿之中。
　　然后杨奇一挥手。
　　刺客王宫缩小，缩小，再缩小，变成了拳头大小，落入他的掌中，一个赫赫威名，在通神古路上纵横了数十亿年的古老刺客组织，让许多人都闻风丧胆的地方，就这样被轻松自如的消灭了。
　　“刺客之王，你也变成傀儡吧！”杨奇高大的影子，显现在混沌之中，肆无忌惮，让所有的人都看见了，他的手掌抓在了刺客之王的头顶上，猛烈一抓，顿时这尊恐怖级中期的无上强者的头顶上，就显现出来了一道光芒，把整个人的思想都改造了。
　　刺客之王竭力抗拒，可惜没有一点用处，不一会儿，就跪在了地面上：“主人！”
　　人人都知道，刺客之王就这样成为了傀儡。
　　轰隆！
　　就在这一刹那，大墓深处再次喷射出来了一个庞然大物，一尊巨大的门户，破空而出，门户乃是通神古路最终尽头，成神的门户，神通之门。
　　在门户之中，无数的人影闪烁，高手辈出，宫殿林立。
　　古路执法者也被喷射了出来。
　　“神通之门，好强横的修为……”杨奇收取刺客王宫，看着神通之门，暗暗震惊，但是他也不怕，有百分之百的信心，抢夺这神通之门，毁灭古路执法者一族。
　　现在，他就是天下第一强者，神界之外万界之中，第一高手，就算是傲天，也不是他的对手，不是依靠大墓的一些奥秘，傲天已经被他击杀，古路执法者中的皇和诸多高手，连傲天都不如，又怎么会是他的对手？
　　杀！
　　杨奇正要灭掉古路执法者一族，对着神通之门进行攻击，但是在这一刹那，那大墓深处再次散发出来了最强声音。
　　轰隆！
　　大墓颤抖，巨无霸一般的大墓，终于在混沌之中，挪移而开。
　　伟大的通神古路，在这一刻显现了出来。
　　浩瀚的气息，成神的味道，居然出现了。
　　“通神古路再次显现，成神的机会来到！”杨奇心中一震，他看到了那一条长长的通神古路，直接到达天上，无上时间的尽头，到达一个最为危险的位面，但是那个位面，有无穷无尽的机遇和气运。
　　这就是神界！
　　相对于神界来说，任何仙界，都是如垃圾一般，尘埃都不如，三千等级的仙界在神界，也不过是一块石头。神界才是最终的舞台。一切世界的发源地，都是神界而来。
　　“成神……”
　　杨奇知道，自己一旦穿梭进入了通神古路中，凭借自己现在天下无敌的修为，肯定能够很快的到达神界，成就无上修为，甚至能够带着自己的嫡系，到达神界，每一个人都拥有成神的机会。
　　此时此刻，通神古路显现出来，许多人才觉得机会是这么的珍贵，通神古路还存在的时候，人们对于这条古路没有什么感觉，当古路一旦消失，断绝了成神的机会，所有的人都陷入了迷惘之中，古路一开，人人欢呼雀跃。
　　大墓，和在诛仙王意志争斗之中，挪移开了。然后，巨大的变化出现，天空的深处，一张图画，降临下来，似乎要把大墓包裹住。
　　这图画，其中有壮丽山河，有巍峨江山，有天宫玉阙，有神界万物，正是万界王图，这图画比起在杨奇手中的时候，不知道强横了多少倍。
　　图画一落下来，包裹大墓，但是大墓如水，闪烁不停，反而把这图画吞噬了下去。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　大墓不停的缩小。
　　似乎里面的争斗处于了一种白热化。
　　一个身影从大墓之中出现了，居然是傲天。傲天这一出现，脸上有狂喜，再次长啸：“诛仙王的意志，携带万界王图，进入大墓深处，被大墓封印住了，但是大墓本身的能量，被制约了不少，双方都处于了一种伤敌一千自损八百的地步，通神古路再次出现，我得到了大墓，得到了诛仙王的意志，更得到万界王图！哈哈哈……杨奇，就算是你得到了诸神印记又有什么用，这枚诸神印记，也对抗不了大墓，你不知道这大墓是什么来历，但是我知道，大墓主宰一切，大墓乃是神界的终结！”
　　他的意念，发出来了疯狂的风暴。
　　嗖嗖嗖……
　　那大墓居然开始缩小，化为了人头大小，落入他的手中，不停的颤抖之间，显现出来其中的争斗并不平静。
　　但是，还是被傲天抓住，最终掌控了大墓：“杨奇，现在我不和你争斗，我进入了神界，炼化大墓，借助大墓炼化诛仙王的意志，那个时候，就是你的死期，你两枚诸神印记在我的眼里，也是土鸡瓦狗！”
　　他抓住大墓，身躯一动，向着通神古路深处而去。
　　“我去追击傲天，你们对古路执法者，全面开战！”杨奇发出来了命令，传递到达了每一个圣王联盟人的心中，此时的圣王联盟，极其强横，就算是没有杨奇，也完全可以对抗古路执法者，甚至占据上风。
　　单单是诛仙分身，就可以对付古路执法者中的皇，杨奇让他们对古路执法者开战，也是磨练他们。
　　

第1133章 追杀傲天
　　整个仙道时代，彻底产生了变化，杨奇已经是第一高手，但是傲天却获得了大墓和诛仙王的意志，整个人窜入了通神古路之中。
　　杨奇立刻就对傲天展开绝世大追杀。
　　绝对不能够让他获得古墓的控制权。事到如今，杨奇已经明白了，傲天的计划终于成功，借助大墓，成功的封印了诛仙王意志，借助诛仙王的意志，成功的缩小大墓，使得大墓到达了自己的手掌上，被收取起来。
　　如果被他把大墓带入神界，一步步的修炼，那他很有可能，炼化诛仙王的意志，掌控大墓，把大墓和万界王图融合一起，造成一代邪神，横空出世，将来杨奇会死在他的手上。
　　这个大敌，万万不能够放过。
　　而且，现在是追杀傲天的最好机会，傲天虽然得到了大墓，但是根本不能够炼化运用，就是一个废物，现在大墓虽然缩小，但是其中诛仙王的意志在对抗，不然的话就算是傲天修成了神，也得死。
　　怎么能够掌控大墓？
　　所以，大墓虽然在傲天的手中，但是杨奇完全可以夺取。
　　杀！
　　杨奇流星赶月，朝着通神古路之中追了过去，几个起落，就在古路深处看到了傲天的影子，虽然说进入了古路之中，再也无法回头，但杨奇是什么人？古路的力量已经不被他放在眼里，这可是得到了两枚诸神印记的人。
　　当初傲天进入神界了都能够回来，更何况是他？
　　“傲天，你以为你得到了大墓就能够掌控一切么？这大墓还是无主之物！只有我才有资格获得，现在，就把你的诸神印记给我吐出来。大墓也要归我。”
　　看见通神古路之中，傲天的速度飞快，杨奇脸上就显现出来了冷笑：“给我摄！”
　　顿时，巨大的金人，在眉心出现，再次化为了金色漩涡，冥冥之中，吸取一些东西，傲天的身躯陡然一个停顿，似乎是受到了拉扯，速度缓慢下来，手中的大墓蠢蠢欲动，似乎要脱手飞出去。
　　这大墓虽然被傲天掌握，但也就是无主之物，随时都有可能飞走。
　　傲天把诸神印记封印在大墓之中，借助诸神印记，侵蚀大墓本源，使得他慢慢的得到了大墓本源的承认。终于成为了传承者之王，也是使得诸多的传承者都失去了最后的希望，可惜的是，大墓力量太过强横了，又怎么是他一个人能够获得的？
　　杨奇对诸神印记有不可辩驳的掌控权威，一下催动诸神印记的归一力量，顿时就使得大墓深处的诸神印记蠢蠢欲动。
　　“给我回来！”
　　傲天看见这一幕，浑身催动真气，一座巨大神碑在背后升腾而起，他的脸上狞笑连连：“杨奇，我刚才再次获得了大墓许许多多的神力，修为已经不再你之下，咱们可谓是旗鼓相当，未必就要打生打死，到达神界之后你会发现，舞台有多么巨大，神界有多么的广阔，里面有许许多多的神，要斩杀我们，我们联手起来，才可以横扫神界。怎么样？”
　　“废话，杀了你，我获得你的一切，大墓，万界王图，诛仙王意志，最后一枚诸神印记，把你炼制成傀儡，更能够横扫神界。”杨奇再次一抓，“给我出来，最后一枚诸神印记必定属于我。”
　　“妄想！”
　　傲天催动真气，镇压印记，神象镇狱劲从背后出现，神象巨大，脚踏天地，踩踏日月，沟通神灵，这通神古路之中立刻就风起云涌，处处都是阴风呼啸而来。
　　杨奇这是一次彻底进入通神古路之中，他四面观看，发现整个古路非常巨大，纵横开阔，是一个不同的世界，其中法则逐渐的紧密，但是人可以根基法则的紧密程度，前进而不会迷路，因为法则越来越紧密的地方，必定就是路的尽头。
　　神界的东西，从古路上流淌下来，越接近神界，诸神的气息越浓烈，这样寻找下去，就会渐渐深入古路的深处，绝对不会有错误。
　　“给我死！”
　　杨奇脚踏着象步，每一步，虚空都产生了破碎，似乎要把整个古路震塌陷，如万古猛兽奔腾，神象之王出现，直接到达傲天的面前，一臂抽打而下。
　　居然是象王神鞭！
　　得到了两枚诸神印记，神象镇狱劲之中许多武学都在瞬息之间，彻彻底底融会贯通，他绝对已经差不多领悟了神象之王的终极奥义。
　　象王神鞭一抽下来，古路到处都是嚯嚯嚯嚯的响彻着，那长鞭如刀，切割神界，强大的撕裂之气，连整座太古神山都可以瞬息之间全部打得爆炸。
　　威武……
　　杨奇的“圣王大法”又催动了许多精妙之处。
　　十大人道极至的“霸者”“英雄”又出现，使得杨奇身上充满了霸者气息和英雄气。时时刻刻，傲天都感觉到杨奇一化为三，主身躯施展出来了象王神鞭朝着自己抽打，而霸者身躯，英雄身躯一个催动长刀，一个催动长枪来袭击。
　　气功所到之处，就算是神也难逃一击。
　　“娘的，这小子的气功到达了这种程度，一旦得到了两枚诸神印记之后，和以前的手段那是截然不同，我不能够抗衡！就算是下位神来了，恐怕也杀不死他，甚至无法战胜它，此时此刻，这小子就是一尊神。”
　　傲天看见攻击猛烈，张口一喷，身躯一弓，背后的巨大神碑激射而出，和象王神鞭对撞在一起，以此同时他全身一动，如狼似虎，居然抓住大墓，当做武器，一拳朝着杨奇轰击而来。
　　杨奇顿时就看见，自己的英雄气，霸者气被一击而溃。那大墓好像突然变大了，而且还携带诛仙王的意志，对着自己滚滚碾压过来。
　　这一拳的威力，超越了一般的神祗。
　　是傲天的秘法。
　　“借助大墓之力，也想对抗我？那简直是痴心妄想！”杨奇大吼一声，古路四方回荡着他的声音，他大手一抓，硬破大墓，以强破强：“诛仙王是么？面对上我，也要死，我的王，才是真王，诛仙王，也是假王，圣王大法，真王出世，王者之道，万王之王，我为天王！”
　　杨奇在这强大的压迫之力下，再次突破圣王大法，内心深处，元神识海之中，一切构造都非常清晰，把“王”的真谛一下还原了出来，本来他就精通七十二祖王的绝学，每一次的击杀，都可以说是惊天动地，把握乾坤，旋转日月！
　　现在，诛仙王的意志，压迫而来，加上他在万界王图变化，诛仙王符箓合璧的一刻，领悟出来了不少东西，在击杀傲天的这一刻，生命的精华提升到达了一种最为浓烈的巅峰，杨奇再次把自己的圣王大法十法之中的王者之秘参悟了出来。
　　圣王大法，雄，霸，圣，王，君，皇，帝，神，主，无。
　　杨奇开始领悟了雄，霸二法，现在又参悟了王，立刻在他的背后，一尊王者，滚滚出现，这王者，手拿军旗，猛一挥舞，人头滚滚，血海飘飘，可谓是山河破碎风飘絮，社稷灭亡将相殇。
　　这就是王者。
　　王者征战四方。
　　所用的东西，乃是旗帜。
　　王者的军旗一指，哪一个地方就被滚滚大军淹没，所到之处，流血漂橹，可谓是王者一怒，伏尸百万。
　　这就是王。
　　霸者是刀。
　　英雄是枪。
　　王者是旗！
　　所谓王旗，就是如此。
　　“胜者为王！”杨奇双手一分，拳法通神，所有的气功全部都灌注在一拳之中，轰击出去，和大墓对撞在一起：“傲天，你就算是有了大墓，不能够运用，这是一尊废物。这东西，只有在我的手里，才能够发挥出来最强之威力，拿来吧！”
　　巨大王者战旗，在杨奇的背后，英雄和霸者在他的后面，左右扶持，一个席卷，顿时所有的元气全部都被王者战旗镇压了下去，这王者战旗的气势，居然超越了神象镇狱劲的各种法器，看来的确是最为适合杨奇的修为。
　　王者之意，都传递进入了大墓深处，大墓深处诛仙王的意志似乎都感觉到了，一股悠远的声音传递出来：“王者，居然有人领悟了真正的王者奥秘，虽然还很浅薄，但是却走上了一条正确的道路……”
　　“该死的大墓，这到底是什么东西，居然禁锢了本王的意志，这个世界上，没有本王战胜不了的东西，就算是诸神印记，也能够被本王打破，但是这大墓，似乎比诸神印记还要坚固……”
　　诛仙王似乎要把意念衍生出来，但是死死被大墓禁锢住，但是他的一丝丝的心神，还是能够让傲天和杨奇感觉到。
　　砰！
　　一下撞击，傲天整个人身躯连连后退，被杨奇击得脸色苍白。
　　“好小子！”傲天抓住这大墓，突然忍不住，一口鲜血喷射出来，似乎被杨奇一击而伤，整个人处于了一种溃败的姿态。
　　杨奇看见傲天这个样子，知道此人虽然强横，但是和领悟了圣王大法的自己还是不能够比，圣王大法一成，所有的气功归于一炉，拥有自己的道，这道克制所有的道，连十宇宙也一起给克制了。
　　“傲天，不要做无谓的挣扎了。”杨奇淡淡的道：“不过你也不要装出来一幅受伤的样子，引我上钩。”
　　

第1134章 第三枚印记
　　“杨奇，你的功力太强了，我很后悔，后悔没有早一点对付你，使得你现在根本没有办法制约。”傲天的眼神之中，全部都是怨毒，虽然他现在掌握了大墓，但是大墓却根本不能够用，就是一件封印的神器。
　　而且就算是他成神之后，也不可能催动大墓，所以他现在需要逃走，逃到神界，慢慢的研究大墓神力。
　　但是，他现在被杨奇追杀，不可能逃走，他知道杨奇必杀他的决心，而且杨奇的实力，现在已经在他之上，如果在争斗之中，再度领悟出来了圣王大法另外的妙用，那他现在就要立刻死无葬身之地。
　　他算是见识到了圣王大法的无上恐怖之术了。
　　天下无敌。
　　阴阳变化，鬼神难测，日月都在掌握之中。
　　哈哈哈……
　　杨奇猛烈大吼：“傲天，拿来吧！诸神印记，大墓，都要落入我的手中，你是没有机会的，这一次在世俗中的争斗，自从末投靠了我之后，你就彻底输了，就算是什么都挽回不了你失败的命运。”
　　“哼！”
　　傲天冷哼一声：“杨奇，你以为你赢了？我告诉你，时间还早着呢，我看你怎么抓我，天地八法，宇宙挪移，进入神界！”
　　突然，他的身躯周围，出现了许许多多的宇宙，包裹住他，只是一震，又快速朝着通神古路深处激射了过去，他要拼命逃跑到达神界，只有进入神界，才有逃脱被杨奇追杀的可能，否则在世俗之中，就算是逃回自己的未来世界，也没有任何用处，失去了通神古路的未来世界，就是一潭死水，根本没有任何活力。
　　“想跑？怎么可能？”
　　杨奇再次一抓，眉心小金人飞出，在自己的头顶，发出来了神象一般的呐喊声音，这一声呼唤，风起云涌，顿时傲天的身躯又是一震。
　　第三枚诸神印记居然就要飞出来。
　　金光冲破了大墓的束缚，冲击向了杨奇。
　　这第三枚诸神印记终于忍受不住召唤，要合一。诸神印记合一，乃是天下大势，当年被无数的反叛者打破，诛仙王不过是反叛者其中之一！
　　得到了两枚诸神印记的人，就可以打破平衡，得到第三枚，这就是好像是天下三分，一方突然灭了第三方，当然是一统天下希望大大增加了。
　　就算是傲天用大墓神力封印诸神印记也没有一点点的办法。
　　那印记就要冲破大墓的束缚，到达杨奇的身躯上，和另外两枚诸神印记融合。
　　一旦融合，三元归一，杨奇的修为就会到达前所未有的巅峰，就算是到达了神界，也可以拥有极大的发展潜力和权威。
　　“九大领袖，你们不要坐山观虎斗了，我失去诸神印记，你们的日子也不好过，整个未来世界，都会沦落在他的魔掌之下，我们十大领袖，合作了无数年月，开创了未来世界，镇压了梵神，现在我知道你们已经差不多，彻底控制了梵神，想要对付我，但是现在不是对付我的时候，都出来吧，把梵神也交出来，一起对抗此人！”
　　傲天终于忍耐不住了，发出来了强烈的召唤。
　　这一声召唤，顿时通神古路的深处，九尊强大的影子，出现在了傲天的背后，而且九尊影的背后，更有一尊无比高大的影子。
　　这影子，神力澎湃，居然是一尊活生生的神！
　　梵神出现了。
　　当初，杨奇见到过的梵神头颅，出现在这里，在未来世界，还有梵神的心脏，现在头颅和心脏合一，甚至其它的躯体，都已经得到，拼凑成了一起，但是在梵神的头颅最深处，似乎神格被人控制，成了行尸走肉一般的存在和傀儡。
　　这尊倒霉的梵神被镇压多年，现在居然成了这个样子，杨奇都觉得有一种替他不值的味道。
　　不过，现在没有心情和这梵神多交流，因为他知道，这梵神已经被操纵，现在成为了自己的敌人。
　　九尊人影，出现，一一显现出来了形体，其中七男，两女，男的个个都充满了霸气，其中有老者，有年轻人，有中年人，女的两个，却是千娇百媚，但是雍容华贵，个个都显现出来了手握大权，无比强横的气息来。
　　未来世界，十大领袖，一个时代的无敌力量，全部聚集在这里了。
　　傲天虽然不是领袖之首，但是他乃是诸多领袖之中最为厉害的一个。
　　现在，他手握大墓，诸神印记的光芒又渐渐被压制了下去，因为其它的九大领袖，个个身上都蕴含神象镇狱劲。
　　“父亲……此人就是杨奇，当初和我争夺盟主之位，和我不分上下，想不到现在成长到达了这样的地步！”
　　在一尊老者首领的背后，更出现了一尊青铜面具男子，这男子正是当初施展象王神鞭，和杨奇战斗的人。居然是未来世界，大首领的儿子。
　　未来世界的大首领，乃是一个老者，明显的和其它首领不同，身穿着一件褐色长袍，这褐色上面，时空未来的气息，一波一波，好像他才是未来之主，傲天不过是陪衬。
　　“你就是杨奇？”
　　这大首领老者问道，上前一步。
　　“不错，你们就是未来世界的首领了？很好，今天聚集在这里一起，我就不必去未来世界寻找你们了，反正未来世界的通神古路已经没有，一潭死水，不如彻底的归顺我。”杨奇淡淡的道。
　　“大言不惭。”老者讥讽的说出来了四个字，转过头来，看着傲天道：“傲天，你果然计划成功，使得诛仙王和大墓相互牵制，不过这一次，大墓乃是我们未来世界共同所有的，你是不能够独吞，知道了么？我才是大领袖，十大领袖之首。”
　　“大领袖，这件事情的归属权乃是等到以后再说。”傲天的脸上显现出来了邪恶的笑容：“现在，我们的共同敌人乃是对面的此人，叫做杨奇……他的身上，已经融合了两枚的诸神印记，现在已经是第一人，整个神界之下第一人，如果不杀死他，我们的未来世界，也要被他掌握。”
　　“这件事情是当务之急。”一个女领袖说话了，看着杨奇发出来了一阵咯咯的声音：“杨奇小弟弟，想不到你一个仙道世界的土著，居然有这样的境界？而且还得到了两枚诸神印记？不错不错，不如跟随我如何？我保证你可以成为我们未来世界，第十一位领袖。”
　　“哈哈哈……”杨奇不屑的道：“来了一群土鸡瓦狗，也能够帮助傲天？未来世界要灭亡，其实也就是我一个念头的事情，你们比起傲天差多了，就算是炼化了梵神，合一一体也不可能是我的对手，傲天，你真的以为这群人能够阻挡我追杀你？”
　　“哎哟……”又一个女领袖笑了起来：“好大火气，未来世界都不算什么？看来必须要给你一点点教训了？”
　　“不要和他废话了，擒拿下来他，让他交出来诸神印记，三印记合一，我们十大领袖还是按照以前的一切，共同掌管，到达了神界之后，个个都成神，不是很好？”一条大汉猛的喝道：“这小子是在找死？”
　　“找死？我就让你找死！”
　　杨奇突然双臂一震：“全部都死吧！傲天，你真的以为你能够封印得住诸神印记？无无大法，突破！”
　　杨奇这一下的动作，顿时风云变色，所有的气势又提升了一倍，全身都沐浴在了一种无敌的金光深处，这金光凝聚成了一尊又一尊的古神，万神拜主。
　　那梵神都似乎是清醒了一些，看着金光，双目闪烁，嘴里不由自主的说着一些事情：“主……主……”
　　轰隆！
　　他身上散发出来了一阵强大的气势：“你们居然敢囚禁我，镇压我，你们这群卑微的凡人，居然敢操纵一尊神，你们知道你们在干什么么？”
　　“不好？”傲天看见这样的模样，立刻尖叫起来，“你们这些废物，居然把梵神带过来，不知道他的诸神印记，克制一切神么？”
　　但是迟了！
　　这梵神猛的回头，一掌朝着所有的人横扫了过去，强大的神力，四处散发，首先就是一掌把那条大汉领袖打得倒飞，狂喷鲜血。
　　然后，这梵神的目光看向了傲天，双目激射出来深深仇恨，他知道傲天是伤害他最深的一个，当下，他的脸上仇恨光芒混沌着神拳，一拳打来，傲天身躯急速后退。
　　这个时候，所有的领袖对着杨奇纷纷进攻。
　　“万劫不坏！”杨奇周身散发出来了一阵阵的劫波，这些劫波猛烈爆炸，把所有的攻击都全部瓦解，他再次一抓：“诸神印记，给我出来！”
　　顿时，诸神印记发生了爆炸，直接炸开了大墓的元气，冲杀出来，在空中凝聚成了无穷无尽的光芒。
　　“糟糕！”傲天发生来了一声长啸，“这诸神印记脱离了束缚！如果让杨奇得到，我们都活不了！我还没有参悟透彻大墓的奥秘，不可能抗衡他！”
　　“一起催动梵神，现在梵神只是混乱而已，并没有彻底失去控制！”大领袖老者猛的道：“未来之主，星宿神通，无量劫数！”
　　说话之间，他的眉心深处激射出来了一阵阵的星河漩涡：“未来的主人就是我，我已经领悟了未来之真谛，一切的未来属于我的，神也不例外！”
　　顿时，那梵神再次迷糊起来。
　　

第1135章 九领袖死
　　九大领袖出现，带领梵神，围杀杨奇，但是杨奇浑然不惧，瞬息之间催动诸神印记，复活梵神对九大领袖造成灾难，随后他就催动了最高的大术，要把第三枚诸神印记给吸取过来，一旦获得了这第三枚诸神印记，那么立刻就所向无敌，横扫大千，把现场的一切都统统镇压，使得九大领袖和傲天都死无葬身之地。
　　“傲天，还不一起出手，催动我们未来十秘大阵？”
　　那大领袖猛的道：“我们十人当初联手开创了未来世界，这些年东征西讨，未来世界越发壮大，但是彼此之前，却产生了很大的隔阂，为什么今天面临强敌，就不能够消除隔阂？一举晋升到达更高级的境界之中去？”
　　“好！”
　　傲天整个人如同魔神，狠狠把诸神印记再次包裹住，全身出现了大墓，头顶上一道精芒冲击而起，化为一根未来神柱，贯通天地，似乎打穿了通神古路，要直接到达仙界中去。
　　与此同时，所有的领袖都一拍头顶，全部显现出来了神柱，这些神柱汇聚在一起，凝聚成了一门最强的大阵。
　　“十秘大王阵！主宰未来，未来变化，都在我们的掌控之中，杨奇你的未来，也是我们的，你速速降服吧！”
　　轰隆！
　　十大高手化为了一尊大手，从天而降，朝着杨奇一拍而来，把人的未来全部抓走，使得人失去了希望，要自己的未来就必须臣服，这是未来之手！
　　“一群土鸡瓦狗，难道真的以为联合在一起，就可以对付我了么？”杨奇冷笑连连，身躯冲天而起，朝着大手攻杀，他的身上刹那之间喷射出来了亿万道的神芒，这神芒如长虹经天，如擎天之神柱，打破一切，到达了大手之中，突然一击。
　　整个大手破裂。
　　“梵神出手！”
　　那老者，未来世界的大领袖狂吼，一口鲜血喷射出来，这鲜血如同长河，滔滔不绝，灌注进入了那梵神的体内，梵神高大的身躯脚踏日月星辰，口吐混沌，掌中居然出现了五行之国度，演化世界，禁锢而来。
　　“五行大梵天罚气功？这门气功我都已经炼到了五行大圆满，世界原创，生生不息，成住坏空四劫极至的境界，依靠诸神印记，更是深厚一层，梵神，你失去了神格，现在就剩下一缕不灭之灵，何必要受人操纵？速速清醒过来，为我做事情，我必定能够帮助你重新塑造神格，使得你再次蹬上神位，诸神印记在我手，诸神都要听从我的命令，杀！”
　　杨奇一拳，也同样打出来了大梵天罚五行气功，那庞大的气功比起梵神的还要巨大，一灌注进入了梵神的体内，这梵神双目之中陡然变得清明，灵台之中，神之力滚滚而来。这梵神力量虽然大，但是他的神格已经没有了，所以他现在不算真正的神，只不过是一尊谪神而已，但是，他的修为依旧强横，精神刻度到达了恐怖级中期的最高层次，能量指数更是所向无敌，到达了九千以上，如果真正发挥出来战斗力，不比杨奇低级多少，乃是一尊真正难缠的敌人。
　　可惜的是，这毕竟是神，又怎么能够被凡人所支配？
　　杨奇再次唤醒了伟大梵神之中的执念。
　　“凡人，居然敢支配我！”
　　“种子，破碎！”
　　砰砰砰砰砰……
　　九声巨响，从梵神的体内传递了出来，梵神的身躯之中，无数真气在暴走，神力转化，凝练无比，凡人修行的乃是真气，而晋升到达了神的境界之后，那真气就转化为了神力，神力和真气有本质的区别。
　　噗……
　　九大领袖在这一下，脸色苍白，狂喷鲜血，他们在梵神体内布置下来的禁制被梵神居然直接瓦解！这一下就使得他们一下遭遇了难以恢复的伤害。
　　要知道，这九大领袖的修为，极其厉害，比起通神古路上的绝世高手都要厉害一个境界，个个都是恐怖级中期的无上强者，是为什么？就是因为得到了梵神身躯，然后在其中种植进入了无上种子，就好像是扎根在肥沃土壤之中的树苗，最终快速成长为参天大树，想一想，直接靠汲取一尊神祗的力量修炼，这种进度比起任何人都要快速得多，甚至能够得到那神祗之中的悟道经验，感受神祗的一生经历，这才是最为重要的。
　　但是现在，他们的种子被一下打破，就等于是大树的根全部都被斩断。
　　自然是一个个根基被毁。
　　“吸收！”
　　“十法归一，十宇宙大成！”
　　轰隆！
　　就在这瞬息之间，傲天的脸上显现出来了诡秘的神色，他十宇宙的气息散发出来，居然狠狠的扑杀在了另外九大领袖的身躯上，使得九大领袖瞬息之间，好像遭遇到了无数恐怖的事情，发出来刺耳的尖叫。
　　“傲天，你居然在控制我们的灵魂，你要把我们全部都吸收？你好歹毒的心思啊……”两大女领袖都在恐怖的尖叫。
　　“傲天，你到底要干什么？你怎么可以这样？你什么时候控制我们灵魂的？”大领袖老者恐怖得声音都在颤抖，心灵完全失守。
　　“都是废物，跟随我这么久，还不知道我傲天是什么人么？和我合作的人都要死，我傲天乃是未来的唯一，才是真正的未来之主，我修炼参悟了十宇宙神通，就是针对所有领袖，包括我自己，现在你们都归于一身吧！成全我！”
　　傲天这一系列的变化极其快速，连杨奇都没有反应过来，还在抓出诸神印记的时候，那九大领袖就已经发出尖叫之间，全身爆炸，化为了九条浩浩荡荡的真气，注入了傲天的体内，使得傲天瞬息之间，几乎未来归一，整个未来世界的所有力量，突然打破长空。
　　杨奇身躯连连后退，突然一抓，整个梵神高大的身躯就全部被他抓了过来，乘着傲天在提升力量，不可打破的时候，他把梵神争取过来，这才是最好的选择。
　　而且，他倒是要看看，傲天是要做一些什么。
　　他任凭傲天把力量提升到达巅峰，和他做最后一战，一举把傲天轰击杀死。使得傲天彻彻底底的从心灵深处都死亡，让他知道，就算是前所未有的巅峰，都要失败在自己的手下，这才是最好的扼杀手段，断绝了傲天复活的可能。
　　伟大人物，如果怨念不散，不甘心的话，在将来产生各种因果变化，会再次衍生。比如诛仙王，死得干干净净了，但是一口怨念不散，居然还能够复活，虽然是意志上的复活，不算真正的复活，但也代表着不灭。
　　只有从心灵层次之上，彻底灭杀傲天，让他心服口服，再也无法产生和自己媲美争锋的情绪，让他自己绝望死亡，他才不会在未来产生变化之后复活，这就是自己心死，谁都无法解救他。
　　轰隆！
　　傲天真的是无休止的在提升自己的力量，杨奇甚至可以看到了他背后一个巨大通道出现，居然是未来世界的通道。
　　整个未来世界，尽收眼里，密密麻麻的星球，位面，科技盛行，强大的战舰，宇宙空间堡垒，无穷无尽的黑洞，都出现了，未来世界，是一个和仙道世界平行的位面，一个巨大无比的世界，其中不知道生活了多少的生灵。
　　这是一个科技和修行盛行的宇宙。
　　未来的世界。
　　但是现在，傲天巨大的力量，居然开始抽取这个宇宙的力量，杨奇就看到，这个宇宙深处，一颗颗的星球枯萎了，上面的生灵，全部都发出来了凄厉的惨叫，世界末日来临一般，千百亿万的星球，生灵，在瞬息之间毁灭，产生的世界之力，全部灌注到达了傲天的身躯上。
　　“啊……”
　　那青铜面具的男子，大领袖的儿子猛的发出来了凄惨的叫声：“傲天，你这个畜生，你害了九大领袖，居然还要毁灭未来世界，来成全你，那是一个世界啊，一个文明啊，你就这样吸收一个未来的世界之力，使得我们全部灭绝，一个文明都被你灭了。”
　　说话之间，这个青铜面具男子朝着傲天扑了过来。
　　但是傲天一震，这个青铜面具男子立刻化为了灰烬。
　　杨奇冷冷的看着傲天背后一个未来世界，就这样到达了末日，始作俑者就是他们的领袖傲天，傲天心狠手辣，居然拿一个文明为自己增加力量，这是什么法门？把未来之力，未来的世界，全部加持在自己的身躯上，一股类似于神祗的力量，渐渐从他的体内诞生了出来。
　　无数的星球瞬息毁灭，无数的未来世界人民，都这样到达了末日之中，有的人还在梦中沉睡，有的人在辛苦修炼，企图出人头地，未来世界的一些高官，还在作威作福，一些贫民百姓还在为生计范畴，但是在这一刹那，他们统统的灭亡了。
　　一切都是处于了绝对的平等之中，当死亡来临，末日降临，人人的下场就只有一个，就是死。
　　“哈哈哈……”傲天道：“杨奇，你最终成全了我，未来世界，是我一手缔造的，九大领袖，全部都被我吸收，现在整个未来世界，也被我吸收，我夹杂着一个时代的力量，你怎么和我斗？”
　　

第1136章 天道终结者
　　傲天居然如此凶横，把整个未来世界都圣祭，造成未来之末日，毁灭自己缔造的根基，成全自己，这种凶横的手段，就等于是杨奇毁灭整个圣王联盟所有的人，吸收进入身躯之中一般。这不是魔道，也不是邪道，而是赤裸裸的自我之道。
　　自我之道，全部一切，成就自我，自私自利到达极点。
　　只要我的利益能够保证，天地一切都可以毁灭。
　　这傲天就是如此的性格，杨奇倒是做不到这一点，不过杨奇有他自己的道，圣王十法，也是一种极端，一种极至。
　　甚至圣王十法，包含了十宇宙的神通在其中。
　　所以，杨奇就这样静静的看着，他突然一甩：“梵神，去我的圣王联盟吧，这是我和傲天之间的战斗，我等待他的力量提升到达极限，才和他战斗，彻彻底底把他斩杀，好使得他的心死，最终灰飞烟灭。”
　　梵神被杨奇一甩，居然甩出了通神古路，他的脸上显现出来了骇然的神色，才发现杨奇的实力到达了超越自己的程度，随后他的耳朵里面传递出来无比强横的意念：“梵神，帮助我的圣王联盟，毁灭了古路执法者，得到真正的天地大运，古路大运，我会利用这世俗之中的天地大运，为你凝聚神格，到达神界，再度使得你成为神祗，复活过来，你现在还不算是神，甚至是已经半死的一个投影神念，只要真正的显化出来，还原真实，必须要依靠我的诸神印记。”
　　“好小子，你厉害，我听你的。”
　　梵神此时此刻，知道就算是自己复活，也不是杨奇的对手，他一个空翻，就来到了整个战场之上，此时此刻，古路执法者的战争和圣王联盟的战争已经开始了。
　　圣王联盟之中，多了“末”“傲世”“牧羊人”三大高手，而且诛仙分身也脱去了桎梏，修为到达了一种最高境界，算起来的话，恐怖级中期的强者之中，圣王联盟也有一些了。
　　不过古路执法者的积蓄太过浑厚，毕竟是诸天之中，神界以下的万界，第一庞大的实力，要和古路执法者正面作战，任何一个级别的势力都无法做到。
　　好在圣王联盟不但有高手，还有许多傀儡，比如穆人王，素心，皇甫创世，刺客之王这些高手，都被炼制成了傀儡，他们的修为极其深厚，曾经都是和古路执法者对抗过的人，联合起来，对着古路执法者产生了疯狂进攻。
　　两大势力在混沌之中开始了惨烈的战斗。
　　古路执法者中的高手全部出动，一个个的老古董布置下来大阵，对着圣王联盟进行轰击，而圣王联盟的高手，则是倾巢出动，催动大阵也爆发出来了万丈神芒，打穿混沌。
　　不过，古路执法者之中的高手，催动神通之门，居然狠狠压制住了圣王联盟的大阵，要不是圣王联盟凭借杨奇盗取了无数的法宝，铸造了一元，两仪……九宫，十全神阵，恐怕这一刻早就破碎了。
　　这种程度的战斗，不是零零散散的相互击杀，而是大规模的阵法对拼，想一想，数亿兆的弟子，催动一个大阵，灌注在大阵之中，发挥出来的威力有多大？就算是恐怖级中期的高手，也要暂时避开锋芒。
　　大阵就是一个门派的最终压轴实力，当一个门派和另外一个门派最终决战的时候，看的是大阵力量，绝顶高手都是其次。
　　因为，就算一个门派有恐怖级中期的高手，另外一个门派没有，但是另外那个门派有一座无敌大阵，弟子众多，能够催动起来，一起轰击，照样能够把对方的门派轰击得七零八落，甚至杀得恐怖级中期的高手落荒而逃。
　　这等于是世俗之中，武林高手和军队的区别。
　　武林高手能够战胜军队之中单独的士兵，但是面对铺天盖地的大军，仍旧是要望风而逃，不然就得死。
　　两座大阵对轰，比拼的是门派综合实力，还有人心凝聚程度。
　　圣王联盟深处，无数的弟子，都端坐着，自己的身下出现了一座阵法，这阵法乃是个人精元凝集成的大阵，本命神阵。在门派危机的时候，任何弟子都要各就各位，归位之后，把自身的本命精元输送进入神阵之中，为催动门派大阵做贡献。
　　所谓是聚沙成塔，汇聚百川溪流而成海洋。
　　每一个人都真心实意的为门派，那整个门派就会产生最强的神力！这是纯粹门派凝聚力的比拼。
　　不过，古路执法者的凝聚力显然比圣王联盟要厉害得多，而且神通之门乃是整个世俗之中，最为强横的一个门户法宝，属于超级神器，只可惜古路执法者的数量很少，远远没有圣王联盟之多，就算是加上他们的傀儡，豢兵，也比不过圣王联盟。
　　于是乎，双方的拼杀就处于了一个旗鼓相当的地步，而且古路执法者还占据了上风。
　　无数的混沌被炸开，许许多多的仙界瞬息之间毁灭，不知道多少生命在两大宗门的拼斗之中完全陨落，这是诸天世界之中，两股最强横的力量了，等于是王的决战，谁赢了，过去，现在，未来，无穷世界，甚至地狱，都是在对方的掌握之中，亿万世界的天地大运，集中在一个门派之上，从此之后，这个门派就是世俗之中唯一主宰，大一统的国家。
　　杨奇如果战胜了古路执法者，就等于是摆脱了神的掌控，那获得的气运有多大？自己都无法计算清楚。
　　就在古路执法者占据上风的时候，梵神加入了。
　　这是一尊神！
　　虽然不是完整的神，但是他毕竟是神，和杨奇都差别不大，只是被诸神印记所克制而已，一飞到达了古路执法者的神通之门上面，一拳打出，顿时就把整个神通之门打得一个窒息。
　　“可恶！”
　　那些古路执法者的最高殿堂之中，古路执法者中的皇，还有一些老古董都咆哮起来：“这是一尊真正的神，可惜神格已经破碎，居然对抗我们古路执法者，那他们就是邪神，堕落的神，必须要杀死，全力催动！献祭豢兵！”
　　顿时，在这个巨大的世界之中，足足亿万的祭坛诞生了，许多弟子把一些豢兵擒拿起来。然后一刀刀的斩杀，鲜血流淌在祭坛之上，使得整个祭坛爆发出来了红光。
　　嗡……
　　血祭的力量冲天而起，居然抵挡住了梵神的进攻，甚至把梵神连连冲击，在空中形成了许多筋斗。
　　哗啦哗啦……
　　梵神发出来了咆哮，但是诛仙分身猛的道：“梵神，还请进入我们圣王联盟的大阵之中，我们一起催动大阵，击溃古路执法者，你的实力，足可以使得我们凝练许多大阵！发挥出来许多大阵真正的奥妙，现在这是宗门和宗门之间的战斗，一个时代和一个时代的霸主交锋，不是逞英雄的时候。”
　　“也好。”
　　梵神知道，就算是在神界，许多神也豢养了许多奴隶和信徒，居住在自己的神国之中，每日都锻炼，遇到了侵蚀，一起把自己的精气神献祭给神国，这样才能够抵挡别的神的侵蚀。实际上，神的实力还算在信徒之中。
　　在神界之中，同样是下位神，神格一样，但是信徒的多少，确定了交战双方的胜败。
　　信徒，也就是门派肯奉献的弟子，性质是一样的。
　　梵神一下进入了圣王联盟的大阵之中，就开始输入自己的浩瀚神力，立刻之间，无数的大阵咔嚓咔嚓的响彻起来，他一个神，足够可以抵挡整个联盟，起码是一大半的弟子本命精元。
　　他一滴本命精元，可以使得亿万弟子都活活撑死。
　　此时此刻，梵神的加入，使得占据立刻产生了逆转，大占上风，古路执法者居然开始逃窜，进入混沌深处，想要躲避开追杀，但是又怎么可能？
　　圣王联盟这一次要消灭整个古路执法者，连忙追击。
　　而现在，在通神古路之中的杨奇看到了这一幕，暗暗点头，知道大局已定，古路执法者这个群体灭亡那是迟早的事情，梵神一加入，就注定了他们失败的解决，接下来，他可以全心全意，对抗傲天，看一看傲天的修为到底到达了什么程度，就算是集中了未来世界的力量又如何？
　　“杨奇，你居然愚蠢到了任凭我来提升力量，吸收了未来世界的力量，毁灭了整个未来世界，我的力量已经不输于你，但是你以为就仅此而已，那就大错而特错了。”傲天看着杨奇不出手，他知道杨奇是让自己把力量提升到达巅峰，击溃自己，使得自己最终死心，连怨气也没有无怨无悔，但是他又怎么会甘心？
　　“你有什么力量，都一一提升吧，过了今天，就再也没有这个机会了。”
　　杨奇淡淡的道：“今天一战，你也知道，是我们宿命的一战！你必须要全力以赴，不能够有半点保留。”
　　“杨奇，你是厉害，我佩服，我傲天是第一个佩服的人就是你，我在你的身上算计了那么多，甚至把你的母亲送去神界，就是因为你太厉害了，只要你母亲在世俗之中，你就可以把她寻找出来。”傲天道：“也好，我就让你看看，我在太古时代布置下来的种种东西，我可以埋葬未来，使得未来末日，也可以埋葬太古，使得太古也是末日，甚至可以使得这个仙道时代的末日也来临，天道终结者！出现吧！”
　　傲天疯狂的笑了起来：“杨奇，你是命运虚无者，三千体质之王，但是我却超越了三千，自我创造出来了一门体质，那就是天道终结者！”
　　

第1137章 逃走
　　又是一个黑洞打开了。
　　其中无数的太古时代仙界，位面，出现在其中，虽然太古时代被傲天等人搅乱得天翻地覆，但是还有许多人类，妖族，魔族存在着，可惜的是现在傲天这一下打开，整个太古时代，也产生了灭亡。
　　杨奇就看见太古仙界，星球，一个个的毁灭，也面临了末日。
　　傲天此人非常的凶残，进攻太古时代许多年月，实际上在太古时代的深处埋伏下来了许许多多的元气大阵，就是在最为关键的时刻，吞噬整个时代的气运，使得太古毁灭，而他整个人得到太古，未来两大时代的加持之力以后，雄霸天下，无敌于世间。
　　甚至他还想吞噬整个仙道时代。
　　但是，现在整个仙道时代有杨奇坐镇，他无法吞噬，当然大墓的出现，使得整个仙道时代处于了一种最强的盛世，就算是神也不能够毁灭，傲天当然是无可奈何。
　　但是，太古时代在杨奇眼下一寸寸的毁灭，消亡，整个虚空深处无敌的气运加持在了傲天的身躯上，傲天把太古时代的天道，未来世界的天道彻底终结了。
　　无量终结的气息，从他身上传递了出来。
　　这就是“天道终结者”的气息。
　　三千大道体质，命运虚无者乃是王者，其次就是永恒者，造化者。但是从来没有出现过天道终结者。
　　天道就是天道，不可能被终结。
　　不过，这傲天还没有吸收仙道世界的天道，终结天道。所以这天道终结者的身份还不圆满。
　　哗啦……
　　太古时代，终于被他终结，杨奇看到了整个太古时代，处于了一片黑暗之中，再次化为混沌，他全身一震，知道现在就算是穿越时空到达太古，那些文明，那些历史，一切一切的种种光辉灿烂的史诗都没有了，有的只是混沌。
　　化天地为混沌。
　　同样，穿越到达未来世界也是如此，未来光辉灿烂的文明历史，科技人文也都没有了，全部是混沌。
　　唯独有现在，牢牢把握。
　　还真实的存在着。
　　甚至，杨奇感觉到了现在这个天道的颤抖，居然在畏惧傲天，似乎很怕傲天终结他。如果没有杨奇在，傲天的确是可以终结整个时代。突破虚无，到达神界，成为最强神祗。可惜的是一切都是镜花水月。
　　最后，两条巨大的青色长虹，轰隆隆如龙蛇扭曲，飞跃到达了傲天的身躯之上，盘旋着，被傲天猛的一震，化为太极图形，吞入了身躯。
　　这就是天道。
　　太古时代的天道。
　　天道是什么？就是规则和法则，处于有意识和没有意识之间。两道太古时代的天道和未来世界的天道，都被吞噬，终结，转化为了自身的真气，甚至在傲天的体内，真气凝结，已经转化为了神力，神格都快要凝聚成功，如果傲天此时此刻到达了神界，他的气功肯定会更加变化得精妙，很快就锻造神格成功，成为一尊下位神。
　　“杨奇，我如果要成神，早就成神了，但是我不愿意，你知道为什么？因为在神界，就算是成神了，成为下位神也要被中位神统领，屈居人下，我不甘心，我要做那神上之神！”傲天大吼：“来吧，我的力量，已经到达了巅峰，天道终结者的体质已经凝练了一半。我就来终结你，再终结这个天道。”
　　“好……”杨奇依旧背负双手：“傲天，这是你说的，你的力量到达了巅峰，我来斩杀你，想必你就死心塌地。”
　　“出手吧！”
　　傲天大吼道。
　　轰隆！
　　杨奇出手了，在傲天力量到达巅峰的时刻，悍然出手，一出手，顿时一个踏步，穿梭了通神古路不知道多少距离，好像一头纵横神界的太古暴龙，人形巨兽，到达了傲天的面前，双臂一震，如长枪，如巨锤，如山崩，如海啸，如日月陨落，如诸神叩首，狠狠打了下来。
　　一招之间，圣王大法已经到达了巅峰，每一拳都破碎所有，甚至连神格都一拳都震碎，到达了傲天的头顶上时候，傲天的身躯几乎是发出来了嘎吱嘎吱的声音，如同石头遭遇到达了重击，他刚刚吸收进入身躯之中的天道之力几乎就要被生生的打出体外，浑身真气如同被烈日照射的水全部蒸发。
　　“这小子怎么这么厉害了？”
　　傲天心中大惊，本来以为获得了九大高手的力量，血祭了太古时代，未来世界的一切，天道终结，凝聚自身，会发生根本性的改变，能够把杨奇彻底杀死，镇压下来，但是却没有料到杨奇的修为越来越凶猛，在这一瞬间似乎提升了很多，一招崩塌下来，几乎都是的他招架不住。
　　“十宇宙！”
　　他身躯后退之间，暂避锋芒，随后又是一个反击，十宇宙打了出来，天地寰宇乾坤真空……一切的一切都蕴含在其中，一个又一个宇宙显现了出来，天道当空缠绕，天机一片混乱。
　　杨奇浑然不惧，昂首挺胸，头如猛虎，身如神龙，口如混沌古蛇，手如象鼻，被一次的动作，都完全的以力量称雄。
　　诸神印记出现在了头顶，大放光明，时时刻刻的勾动着另外一块诸神印记的碎片，使得傲天的力量被极大的压制。
　　实际上傲天不知道，就在他破灭那未来世界，太古时代的时候，杨奇并不是在等待，而且是参悟诸神印记，同时吸收整个仙道时间的气运。
　　大墓喷射出来了无穷无尽的仙界之后，通神古路上的高手纷纷回归，使得仙道世界的气运增加了千百万倍，未来世界，太古时代的气运和仙道世界比起来，简直是小菜一碟，杨奇圣王联盟对战古路执法者，完全占据了上风，人心所向，天道气运就纷纷眷顾在了自己的身躯上，使得杨奇的修为和参悟时时刻刻都在提升。
　　这样一来，杨奇更加参悟出来了诸神印记的许多秘密，两块诸神印记合璧岂会是这么简单？
　　“无数劫数……”
　　噼里啪啦……杨奇的头顶上，出现了贤者之玉和羊皮卷，自身的精气纷纷席卷进入了那羊皮卷之中，然后那羊皮卷上的文字纷纷出现了，凝聚在自身之上，化为了无数的修为，使得他的万劫不坏体瞬间就突破到了一千劫以上。
　　与此同时，神象镇狱劲也水涨船高，大幅度的高歌猛进。
　　轰隆！
　　天地变色。
　　真魔不坏体猛烈运转，杨奇积蓄了很久，再次突破之间，羊皮卷和诸神印记，贤者之玉相互纠缠在一起。
　　顿时，不可思议的变化，在杨奇的身上产生了。
　　杨奇攻击更加猛烈，对着傲天狂风暴雨一般的打击。
　　“霸者横刀！”
　　轰隆！
　　他充满霸气，一攻而至，拳如神山，打爆一切的神功，去伪存真，踩踏到达了傲天的头顶上。傲天看见杨奇来势猛烈，再度激发神功，双手打出来了终结之真谛，以手硬抗两人一个对拼，杨奇到达不远处，纹丝不动，而傲天却是连连后退。
　　“可恶……”傲天心中猛的道：“我吸收了这么多的天道气运，两个时代都被我吞噬，居然无法稳稳镇压杨奇，还处于下风？怎么可能？都是因为大墓，要不然，整个仙道时代大气运，也不过是一点点，不比太古和未来强大多少，甚至还要弱小，现在杨奇镇压了仙道时代，获得气运，却比我吸收两大时代的气运更要强横。”
　　傲天也明白了。
　　大墓的出现改变了一切，不过现在大墓和诛仙王的意志都在自己手中，甚至连万界王图都进入了大墓之中，在和大墓对抗，这一切参悟出来奥秘就好了。
　　“杨奇，和你拼了！”
　　突然之间，他猛烈长啸，十宇宙全力施展：“十宇宙，天混沌，神祗陨，鬼茫茫……”强烈的精气在自己的身躯上面燃烧，他火焰升腾，全身居然化为了一个火焰巨人。
　　杨奇连忙后退：“这是燃烧生命神火……”
　　就在他躲避开锋芒的一击，傲天居然转身，飞也似的朝着古路深处飞掠，逃跑了。
　　这傲天，现在没有信心和杨奇决战可耻的逃走了。
　　杨奇立刻追赶，发出来声音：“傲天，你真是无耻，无法和我决战就逃跑，你以为你逃跑到达神界就可以了么？”
　　“哈哈……”傲天猛的道：“杨奇，那你就来吧，这世俗之中，束缚了我大部分力量的发挥，你有本事，就来神界吧，来神界，和我决战！我在神界等你。”
　　说话之间，傲天已经没入了通神古路的迷雾之中。
　　杨奇紧紧追赶，丝毫没有放松，两人的速度几乎是瞬息之间可以穿梭无穷世界，不一会儿，就看到了通神古路的尽头。
　　一个巨大的窟窿，里面是闪烁，奔腾，狂暴，几乎是绞死一切恐怖级中期高手的力量，通向未知的世界。
　　这就是神界的通道，通神古路的尽头。
　　眼看傲天到达了尽头，杨奇追之不及，突然虚空一抓：“给我留下来！”
　　顿时傲天的身躯猛的一停顿，尤其是他手上的大墓，震动得更加的厉害，那大墓深处金光再次爆射。
　　杨奇是要抓住第三枚诸神印记，他知道一旦进入了这个通道，就无法抓住傲天了，神界谁知道是什么样子的，谁知道进入其中以后，能不能够回来？一切恩怨都在世俗之中解决才好。
　　

第1138章 诸神印记合璧
　　杨奇这一抓，蕴含了真魔万劫不坏体之中的无上气功，相互拉扯，正好克制诸神印记。傲天的最后一枚诸神印记，顿时无法封印住，当空一震，居然飞了出来。
　　最后一枚诸神印记，也是一个小金人。
　　这一飞出来，被杨奇虚空抓着，电闪穿云，朝着杨奇猛烈飞了过来。势不可挡，完全脱离的傲天的掌控。
　　傲天脸色大变，没有料到对方居然这么强横，一飞而来的势头，无人能够阻挡其锋芒，那吸引之力大，自己的所有气功都无法镇压住，可惜大墓不是他的，他不能够利用，要不然的话怎么可能被杨奇这么快就收取走诸神印记？
　　诸神印记一飞走，傲天顿时就知道，事情已经不可逆转。
　　“杨奇，诸神印记给你，大墓和诛仙王归我，我还是占了便宜，等我到达神界，你就奈何不了我。”
　　在诸神印记被抓出去的瞬息之间，这傲天手抓住大墓，狠狠的一头扎入了那神界通道的深处，一阵雷鸣声的元气震荡，大墓和他整个人都消失不见。
　　杨奇正要追击，但是那诸神印记却飞了过来，一头和自己的诸神印记合璧在一起，刹那之间，三印合一，无上的成就包裹住了他，但是也使得他在这个时候，被强大的能量环绕，动弹不得。
　　三大诸神印记，终于合一。
　　这印记，从亘古时代被打破，现在终于凑齐，杨奇获得了三大印记的承认，得到洗礼，这一刻是升华的一刻，也是蜕变的一刻，无人能够比拟其中的最高精华到底是什么样子的，这个世界上，甚至包括神界的诸神，都只有主宰和杨奇一人获得过完整的诸神印记。
　　“可恶……”
　　此时此刻，杨奇倒是没有一丝一毫得到诸神印记的喜悦，他万万没有料到，傲天居然这样能够忍耐！宁愿舍弃诸神印记，也要逃走。原本他以为自己抓住诸神印记，相互吸引，傲天会和自己抢夺，到达这个时候就是自己的机会，以无上神力布置下来最强封印，使得傲天无法到达神界。
　　但是傲天放弃了和自己抢夺，使得诸神印记飞向自己，自己融合诸神印记之后有片刻的不能动弹，足够他逃走了。
　　当然，这个时候傲天万万没有反攻倒算的想法，因为融合了三枚诸神印记的杨奇，根本是不可能阻挡的，也是无法攻击破坏的。
　　一股股的金色光芒，渗透进入了杨奇的身躯，使得他全面被改造，三枚诸神印记的力量连他自己都无法抵挡，瞬间合璧，几乎是要把他的万劫不坏体冲击得支离破碎，不过这个时候贤者之玉，羊皮卷发出来了力量，增加万劫不坏体的气功。
　　而杨奇则是施展圣王大法，深深压制，不停的把诸神印记产生的力量，转化为圣王大法的构造，全身处于了一种最深层次的悟道之中。
　　整个通神古路之中都被渲染成了一片金色，古路之上许许多多的宝藏，都被金芒排挤了出去，甚至连元气也被排挤出了古路，整个古路上空空荡荡的，什么都没有，什么都被清空。
　　古路第一高手，毫无疑问，就是杨奇，世俗之中，第一强者，也非他莫属，只要不是神界，他现在可以为所欲为了。
　　“原来如此，原来如此，诸神印记的力量如此强大？”这个时候，杨奇三枚诸神印记合璧，依旧是一个小金人，但是这小金人却灵活了起来，千变万化，似乎要复活，有了呼吸，有了吞吐，有了意志，有了自己的道在其中。
　　杨奇一面吸收力量，改造自身，一面把自己的元神渗透进入小金人诸神印记之中去探索，想要明白，这些东西到底是什么？在他把自己的元神渗透进入其中的时候，一个苍老的声音，从其中响彻了起来。
　　“终于……”
　　“我终于复活了……我，我还没有复活，不过是苏醒而已，诸神和主赐给我的力量，使得我变成了神界最强横的存在，但是力量却也毁灭了我，纯粹的力量，无人能够掌控……”
　　“是谁，是谁把我复活了过来？”
　　这是诸神印记内部的语言，可以说还是残留的意识，杨奇觉得这意识非常的微弱，但是本质异常强大。
　　他尝试着沟通：“是我把你复活了过来，我是诸神印记的传承者，诸神印记分成了三分，我获得了其中的一份之后，又抢夺到达了另外两份，最终合璧，你是谁？零碎的意志，为什么寄托在诸神印记之中……”
　　“你……”
　　那个零碎的意识似乎是接触到达了杨奇的意识，突然之间猛的爆发出来了无与伦比的呐喊之声，几乎是把杨奇的元神都震碎，这一下的呐喊，如神象嘶鸣，简直就是纯粹的野性呼唤，但是外面的人却根本听不到，唯独有杨奇自己，才能够彻底听见诸神印记之中一切的声音。
　　“我是谁？我是谁……我怎么不记得我是谁了……”那呐喊之声，刹那之间差点把杨奇震荡而死，但是杨奇早就准备，暗暗运转咕噜神功守护元神，抵挡住了那残留意识。
　　“你到底是谁？你自己都不知道自己是谁？我又怎么知道你是谁？”杨奇又是一连串的问题激射了过去，那残留的意识似乎是无法承受这疑问，里面发出来了咔嚓一声，有东西要崩溃了，意识渐渐沉寂下去。
　　“到底是什么大能的意志？难道是神象之王？”杨奇全身的金光平息了下来，这一下也不知道就过去多久，诸神印记在自己的手掌不停的跳跃，和气息结合在一起，有一种不分彼此的味道。
　　诸神印记现在成了真实的一个小金人，这小金人闭目端坐，全身衣袂飘飘，气势非凡，却有一股宁静，完整的气息，在身躯里面，密密麻麻的流淌着许多名字，这些名字，好像星辰一般的数量，不可计数，都是祝福过主宰的诸神。
　　那些诸神的名字，杨奇一个都不认识。
　　他看着那神界通道，发现依旧是汹涌澎湃，根本看不穿里面是一些什么东西，由此可见，就算是穿越了进入，要到达神界，肯定要经过狂暴的能量狂潮，不知道出现在神界什么地方，而且再回来，是不可能了。
　　傲天一穿越进入其中，也不知道当初是怎么回来的？
　　可惜的是，诸神印记虽然齐全了，但是诛仙王符箓，万界王图，全部都被傲天得到，仍旧是巨大的隐患。
　　不过诛仙王意志已经苏醒，不可能被傲天控制，最多是和傲天达成某种协议，诛仙王这种东西，又怎么可能被人降服？
　　“我的气功，增加了多少？”
　　杨奇不管诸神印记，这东西要慢慢研究，一旦合璧，威力巨大，自己未必就能够发挥得出来，要到达神界才能够发挥出来最大的作用。
　　他还是先检查一下自身的气功看看到底是得到了一些什么好处来得好。
　　果然，这一系列的变化，他的气功再次变化。
　　精神刻度足足增加到达了五百的程度，就要突破到达恐怖级的巅峰……而且能量指数，已经到达了九千九百多，要突破一万，这已经是神的境界了，体内的深处，一处巨大的能量力场凝聚成形体。
　　这形体，似乎是要凝聚成一枚神格，但是却因为某种原因，无法成形，因为天地法则的缘故，神格，只有在神界，才可以凝聚成形体，世俗之中是不可能承受的。
　　“也不知道神界怎么样了？”
　　杨奇现在，举手投足之间，意气风发，决定先一统仙道时代，建设出来了万世不灭的基业再说，把古路执法者灭绝，然后挑选出来自己的亲信，到达神界之中去，父亲，兄弟，是都要去神界的，但是现在他们去了神界，很有可能无法生存下来，他还要问一问梵神，神界到底是什么情况。
　　长啸一声。
　　他飞出了通神古路，一股巨大的力量阻止着他，但是没有用，人说一入古路无法回头，但是他照样回头，因为他的力量堪比下位神了。
　　“不知道通神古路什么时候消失？我看现在还没有消失的迹象，但是我预感，这条古路离消失不远了……我可要在消失之间进入神界，否则的话永远无法进入了，神界的屏障就算是我得到了诸神印记，都无法突破，被围困在这个世俗之中，那是一种悲哀。”
　　杨奇到现在，想要飞快的到达神界。
　　他也很害怕通神古路消失，一旦消失，他就永远困在世俗之中，简直就是井底的青蛙，那种悲哀比死还要难受。
　　要尽快的解决掉古路执法者，建立大一统的帝国，把自己的亲信改造，一起去神界！
　　轰隆！
　　杨奇冲出通神古路，进入了最深层次的混沌之中，顿时就看到了那混沌深处，就看见神通之门组成的巨大阵法，在和圣王联盟对轰，双方的差距居然又拉平了。
　　要知道，圣王联盟的大阵毕竟没有建立多久，比不得整个古路执法者的神通之门，建立了不知道多少亿万年，双方对轰之间，有的时候圣王联盟的大阵还会处处破裂，要不是梵神在其中，很有可能溃败了。
　　“嗯？”杨奇看了出来：“那古路执法者中又多出来了几位高手？”
　　

第1139章 古路执法者灭亡
　　神通之门乃是一尊巨大门户，从世俗到达神界，必须要经过神通之门，门户前面守护的乃是许多老古董，古路执法者中的许多老王，皇者都镇压着，对进入神界的人进行严密的审查。当然这是很久以前的事情，到达后来，古路执法者的一群人，根本不会允许任何人进入神界。
　　任何企图进入神界的人，不管是好是坏，是仙人还是恶魔，一律都是格杀勿论。夺取他们的法宝和元神精气。
　　因为古路执法者已经变态。
　　他们成不了神，也不会允许别人成神，而且他们还要打破神的诅咒，掠夺那些有资格成神的人的气运，企图改变自己。
　　数十亿万年来，不知道多少人遭遇了他们的毒手，多少人被他们扼杀，可惜的是，古路执法者的地位牢牢不可动摇，因为他们镇守在通神古路的尽头，从神界流淌下来的许多物质，第一时间都落入了他们的囊中，其它的一些残羹剩饭才会被一些高手夺取到，加上他们的体质，强横无匹，几乎是拥有神之后裔的血脉，但是不能够成神。
　　这数十亿年来，不知道多少仁人志士向古路执法者发动进攻，但是都被扼杀，流血牺牲，成为泡影。
　　可是杨奇的出现，改变了这一切。
　　现在，神通之门，阵法凶猛，各种攻击手段层出不穷，破开混沌，甚至把混沌凝聚成了一尊尊的神雷，不停轰击，在轰击之间，天地都变化出来了最为凶残的杀手锏，混沌深处不但有神雷，还有各种混沌古兵，神山，神符，神图。
　　这乃是神通之门的“混沌百兵炼神大阵”。
　　神阵催动，可以召唤神界之力，炼化混沌化为百兵，一降临下来，搏杀所有不服气的存在，敢反抗古路执法者的人，都会死。
　　“法网难逃！”
　　“杀！”
　　“敢挑战我们古路执法者的威严，必死无疑。”
　　“我们是执法者，天地法律，都使我们所规定的，混沌是我们的，我们要混沌成什么样子，混沌就得成什么样子。”
　　“灭了圣王联盟！”
　　“混沌法网出现吧！”
　　许多古路执法者之中老古董中的庞大声音响彻了起来。
　　顿时，无数的混沌都听从的命令在动摇，化为了一张巨大的混沌巨网，一下笼罩下来，刹那之间，那巨网上面神雷连番爆炸，网眼之间居然变化成了一枚枚的混沌古眼，这眼就是天眼，观察一切违法的事情，所谓是法网难逃。
　　这法网混沌一出现，顿时圣王联盟又处于了下风。
　　可惜的是，杨奇在这个时候降临了。
　　他一降临，五指一张开，顿时之间，急速扩大，把整个混沌巨网猛的抓住，顿时那巨网上面就产生了爆炸，所有的混沌天眼全部炸开，神雷相互激荡，在杨奇的身躯上爆炸，可惜的是损伤不了杨奇分毫。
　　“给我灭！”杨奇的背后，一条混沌古蛇升腾而起，是吞天王的气功，混沌古蛇张口吞噬，这些混沌元气被他全部吞入了口中。
　　他再次一动，混沌古蛇甚至要把整个神通之门都吞噬进入其中。
　　但是，那神通之门不停的挣扎……其中传递出来了怒吼：“杨奇，你要逆天反道么？我们古路执法者乃是诸神赐给我们守护通神古路的最神圣任务！你对抗我们，就是对抗诸神！”
　　神通之门上面，一尊高大的老者出现了，他是直接用元神显化，这元神黄袍显现出来了尊贵的皇帝之气，这皇帝之气爆发出来，给人一种压迫力，他指天踏地对着杨奇指责道：“小子，速速跪下……”
　　轰隆！
　　回答他的就是一拳。
　　杨奇全身弓起，好像一尊绝世神弓，头顶上巨大的金色光芒凝聚成一股，好像粗大的箭，在这一下笔直激射了出去，狠狠轰击在了神通之门上，那神通之门剧烈震荡，所有的光芒全部破碎，被杨奇一把抓在手中，剧烈摇晃，只看见里面一股股的金色波浪滚滚散散，在其中横冲直撞，许多古路执法者的弟子一下就化为了血肉。
　　这是以一人之力，破解大阵！
　　何等雄霸的伟岸神力？
　　刹那之间，古路执法者中的弟子就死伤惨重，那些老古董怒吼之间，奋力催动神通之门，但是一点办法都没有。
　　“好一尊神通之门，给我炼化了！”杨奇抓住这神通之门，发现是一件极其厉害的宝贝，虽然不如万界王图，但是作为山门，却非常合适，里面蕴含广阔世界，他的身躯极大，和神通之门一般大小，超越了所有的人，一抓住门户，强大的真气狠狠灌注进入其中以后，要把里面的所有的禁法全部炼化。
　　“杨奇，你想以一人之力对抗我们整个古路执法者，简直是痴心妄想。”声音再次传递出来，那些老王和老古董愤怒至极。
　　可惜的是他们对于杨奇是没有一点点办法。
　　杨奇的实力太强大了，每一次的击杀，都可以惊天动地，使得神通之门内部的禁制连连瓦解，到达最后，只剩下核心的禁制没有破灭，古路执法者所有的高手，都浓缩到达了核心禁法之中。
　　“没有用的，你们不要做无谓的挣扎了，这么挣扎只会加速你们的死亡，最后的核心，给我破！你们全部都给我出来！”
　　杨奇最后一声大吼。
　　核心的阵法轰然碎裂，顿时古路执法者中的高手全部都被从神通之门中震了出来。化为漫天人雨，掉落在混沌之中。幸亏他们都是无上高手，否则混沌之中的风暴都足可以把他们毁灭。
　　那巨大的神通之门逐渐缩小，再缩小，化为了一尊七寸高的门户，降落到达自己的手掌上，是古老的石质，上面血迹斑驳，岁月在门户上面留下来了刀刻一般的痕迹，甚至上面还有青苔，这石门，铭刻着神通和记忆，世俗之中的历史，见证了一代代的高手进入神界的情况。
　　神界，伟大的世界，任何进入神界的人，都要经过这一条通神古路，进入神通之门，最后踏入神界。
　　“古老的门户啊……”杨奇侧耳倾听，似乎在门户里面听见了岁月的回响，“神通之门从此之后，就归我所有，不知道在神界，这件宝贝能够价值几何？”
　　他手掌一翻，神通之门飞了出去：“你们速速凝练，化为大阵，镇压四方，这神通之门，也是我们圣王联盟的立教根基了。”
　　“是！”
　　圣王联盟之中，许多高手都知道，古路执法者这一次完蛋了，杨奇一人就可以把他们灭绝，个个都兴高采烈，他们统一整个时代，万界的时刻就要来到，一个真正的大帝国，即将建立。
　　杨奇不管圣王联盟怎么凝练，他的眼光看向了混沌之中，一大群失去了山门的古路执法者，又排列成了阵法，不过这阵法失去神通之门，弱小得可怜。
　　他最后锁定了一尊高大的王者，点点头：“你就是古路执法者中的皇吧，出来！”
　　那古路执法者中的皇全身都颤抖了一下，死死看着杨奇：“杨奇，你知道么？你在冒天下之大不韪。我们古路执法者……”
　　出来！
　　杨奇大手一抓，顿时金光如龙，抓到了这尊皇者的面前。
　　“放肆！”
　　“敢伤害我们的皇！”
　　“找死！”
　　“对他进行攻击！”……
　　许多高手刹那之间，对着杨奇一抓的金光进行攻击，但是都没有任何用处，这一抓之间，杨奇是诸神印记之中武学的巅峰，众人只看见攻击纷纷消融在金光之中，而皇大吼一声，甚至来不及抵抗，就被抓走，下一刻到达了杨奇的手中，杨奇的五指深深镶嵌进入了他的后背身体中。
　　就这样一招被擒拿。
　　这就是杨奇的实力，古路执法者之中，起码有数十尊恐怖级中期的强者人物，但是却抵挡不住杨奇一抓。
　　“皇……”杨奇看着自己手上的这尊皇，语气拉长了一下，“我现在给你两个选择，第一就是做我的奴隶，豢兵，成为我们圣王联盟的奴才，一生一世，永远给我们的弟子灌注真气和本命精元，第二自然就是死，整个执法者这个种族，消失在时间的长河之中，你自己选择吧。”
　　“好……很好……”这皇的眼神之中，全部都是怨毒：“杨奇，我们认栽，但是你别忘记了，诸神会查这件事情的。”
　　“诸神查这件事情？”杨奇笑了起来：“我掌握诸神印记！诸神也要听从我的命令，我的意志，就是主的意志，你们臣服于诸神，为什么不能够臣服于我？”
　　“狂妄……”皇摇摇头：“诸神印记，本来就是亵渎诸神的东西，哈哈你还不知道吧，你得到了诸神印记，就会被所有的神追杀，没有人会放心这东西落到一个庸人的手中。你想一想，传国玉玺落到了一个匹夫的手上，结果是什么？匹夫无罪怀璧其罪！”
　　“看来，你是不肯投靠我了？”
　　杨奇摇摇头。
　　“你要杀就杀，反正我们古路执法者一族，不能够成神，已经是个悲剧，被杀死也是一种解脱。”皇猛的道：“诸位，生亦何欢，死亦何苦？”
　　“不错，我们古路执法者不怕死，死就死，反而是大解脱！”所有的古路执法者都端坐下来。
　　

第1140章 前往神界（上）
　　“视死如归，视死如归……”
　　四个字从所有的古路执法者的口中冒了出来，整整齐齐，居然有一种悲壮惨烈的味道，慷慨赴死，没有一个惧怕死亡的。
　　这令得古路执法者的形象，在杨奇的心目中大为改变。
　　这些人，一点都不怕死。
　　“哈哈哈……”皇笑了起来：“所谓是视死忽如归，我们又怎么会怕？杨奇，你用死来威胁我们，实在是太可笑了，我们古路执法者，没有一个怕死的。”
　　“很好，你们古路执法者的确是不怕死，这一点我很欣赏，不过我不会让你们死，你们的价值很大，既然如此，我就让你们在我的天地烘炉之中，接受永恒的煎熬……”
　　杨奇背后一尊巨大的烘炉出现了，那烘炉可以熔炼一切，是神象镇狱劲之中所演化的神炉，一出现，从神炉之中出现了一条混沌古蛇，张开大口，一吸之间，所有的古路执法者都被吸入了其中，甚至连皇都发出来惨叫，纷纷被吸入那神炉深处。
　　诛仙王符箓消失了，万界王图也消失了，星辰神格也不能够利用了。
　　但是，其它七十一王的东西，却还保留着，杨奇甚至现在能够直接把神念衍生到达神界之外的所有的世界，把七十一的东西全部收集齐全。
　　也就是说，无论散落在什么地方的七十一王宝贝，他都能够在一念之间，聚集齐全。
　　不过，这个世俗之中，已经没有什么七十一王的东西了，剩下的宝贝，都肯定在神界。
　　人们都看着古路执法者被杨奇全部吸入神炉之中，都心中感叹，一个强大的势力，就这样消失了，干干净净，似乎从来没有出现在这个世俗之中的一样。
　　杨奇一收取所有的古路执法者，脸上无喜无悲，表情很是淡定，他身躯一动就到达了圣王联盟之中，此时此刻，圣王联盟在进行热火朝天的建设，这个时候，古路执法者的所有宝藏，都进入了圣王联盟之中，更有梵神主持。
　　“杨奇，现在一切都安定了，只有傲天逃走，是一个祸害，你说怎么办？我们是不是立刻去神界？”诛仙分身上来了，他现在虽然脱离了束缚，但是失去诛仙王符箓和万界王图，实力大幅度降低，颇为可惜。
　　“放心，傲天一定要杀死，大墓也要被我收取回来。”杨奇道：“万界王图是你的，我会帮助你夺取回来，我不相信失去了诸神印记的傲天，能够在神界呼风唤雨。”
　　“先召开大会吧。”如意宗主走了上来：“杨奇，我们高层都要去神界，这是当务之急，否则通神古路一消失，我们永远的困在这里，那任何成就都没有意义了。”
　　“这是必然。”杨奇道：“立刻召开会议，所有修炼到达了恐怖级中期的高手，还有接近恐怖级中期的人物，都聚集起来。进行一次大修行，希望他们都能够到达恐怖级中期，这一次我们前往神界，不是恐怖级中期的人物，去了也没有用。梵神，你给我们讲解一下神界的情况到底是怎么样子的吧。”
　　梵神也停留了下来，看着杨奇道：“你这个样子去神界，绝对会被群起而攻之。诸神印记居然被你收集齐全了。除非你能够封印他的力量，不被神感知。”
　　“我本来就可以封印，这一点你不用担心，诸神印记我并不需要，我已经完全脱离了他的束缚，这东西就是船，上了岸就不需要了。”杨奇道：“神界的法则到底是一种什么坚固法？”
　　“神界？”
　　梵神的脸上显现出来了深刻的回忆：“神界的法则，坚固到达一种你无法想象的程度，恐怖级中期的修为，在其中就等于是世俗中的普通人。飞都飞不起来，搬不动沉重的石头，砍伐不动树木，甚至建造房屋都困难，更别说吞云吐雾，腾云驾雾飞行遨游了，在神界，你的这群属下一进入其中，如果遭遇了野兽的攻击，起码要死一大半，这圣王联盟也许是强大了，可惜是遇到了稍微一个神兽潮，立刻就要全部崩溃瓦解，最后灭亡。”
　　“这么厉害？”杨奇皱了皱眉头。
　　“是的！”梵神凝重的道：“你看你可以炼化很多神器，就觉得神界没有什么，那些神器实际上到达了世俗中就失去了大部分的性灵，只有神界才能够唤醒它们，你想一想，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，龙虎是何等的凶猛？但是也要有环境才能够配合。那神器就是大海中的鲨鱼，神界就是大海，鲨鱼到达了岸上，它有什么用？还不是任凭人宰割？是不是？”
　　“是这个道理。”
　　杨奇点点头，就算是诸神印记在世俗中，也发挥不出来最大的威力，就是一尊鲨鱼到达了岸上。
　　“所以，我劝你只带恐怖级中期的人进去，而且还是一般的人，这样还安全很多。”梵神道：“当然，你最好是一人前去。”
　　“一个人前去？”杨奇摇摇头：“这万万不可，通神古路即将消失，如果不把人带入神界，很有可能以后就失去成神的机会了。”
　　“那倒是，就算是神，一进入了神界，也不可能到达世俗之中，而且通神古路消失之后，更不可能进入十世俗了，从此之后，天人永隔。”梵神道：“既然如此，你就把你最亲密的一些人带上吧，不过修为低级的还是让他在世俗中的好，去了神界，狂暴的法则直接就把他碾压而死了，生不如死。”
　　杨奇也知道，恐怖级以下的修为，到达神界，直接就死。
　　而恐怖级初期的，只能够在神界缓慢爬行，苟延残喘。杨奇也保护不了他们，更别说是凝聚成什么国度了，能够在神界开辟出国度来的，那恐怕是大圆满神，至高神了。就算是现在的杨奇到达神界，也只能够和普通人一样生存，如果有万界王图倒是好一点，不过神界很有可能他也无法打开万界王图。
　　不过，究竟神界的法则是何等狂暴，还是要到达了其中才能够清楚，不身临其境，永远无法说明白的。
　　“既然如此，我就把自己的父亲，兄弟，伐毛洗髓，带数十个人进入神界算了。人的确是不能够带多。”杨奇点点头：“梵神，你跟着我到达神界，我不会让你吃亏的，使得你再度成神也不是什么难事。”
　　“这个我相信，神界很险恶，我这个样子很有可能会被一帮恐怖级巅峰，却还没有成神的人直接吃了，吸收我的经验。”梵神不寒而栗，在神界显然也是一个弱肉强食的世界。
　　当下，杨奇就把无敌堂的十六位师兄，还有自己在世俗之中结拜的兄弟，父亲杨战，杨云冲，杨化龙两兄弟等人集中起来，开始了最强的洗礼，本来他们就接受了各种洗礼，修为都到达了恐怖级，而且现在杨奇把古路执法者都融入了神炉中，突然打入诸神印记。
　　顿时，完整的诸神印记光芒激射，各种神芒潮水一般的狂涌而出，都激射进入了众人的体内，众人过了很久，个个都眼光明净，隐隐约约有突破的征兆。
　　首先，大师兄一下突破到达恐怖级中期……然后杨战也突破了，但是杨云冲，杨化龙却死死卡在了恐怖级的初期，不能够晋升。
　　梵神却感叹道：“诸神印记的确是厉害，居然可以就使得人这么突破，这是完整的诸神印记啊？完整的诸神印记，传闻之中是诸天众神赐福的存在，可以使得一个人直接成神，可惜你发挥不出来其中的最强奥秘。”
　　完整的诸神印记，的确是威力巨大，使得杨奇所向无敌。
　　紧接着……杨奇的一些兄弟也纷纷突破了，可惜的是另外一些兄弟资质一般，无法突破，他们也只能够十分遗憾。
　　过了很久，一番修行和整顿，整个世俗之中，第一大的势力，就是圣王联盟，所有的敌人全部都消灭，零零散散的势力也瓦解，就算是没有恐怖级中期的高手坐镇，也绝对是第一了。
　　“可惜，大哥，二哥，我不能够帮助你们突破到达恐怖级的中期，神界你们是不能够去了。”杨奇叹息的道。
　　“无妨，三弟，现在我们已经很好了。”杨云冲哈哈大笑：“你和父亲去神界发展，我们就留在世俗之中，手握大权，比起当年在丰饶大陆燕都城不知道好了多少倍……况且我们在这里非常的安全，没有什么东西可以伤害到我们……”
　　“是啊，三弟，你去神界发展，带上恐怖级中期的强者去了，我们还是绝对霸主。况且你以后到达了大圆满神，至高神，甚至是超越至高神的主宰，未必不能够打通世俗，把我们接过去。”杨化龙也安慰杨奇。
　　“好，大哥，二哥，你们就算不能够突破，但是我也在你们的体内种植下来了完整的神象镇狱劲，还有万劫不坏体，只要你们苦修我的圣王大法，一切都没有问题，迟早会突破的，记住，一旦突破，就去神界，如果通神古路消失了那没有办法，不消失，就来和我们汇合。”
　　杨奇给大哥二哥培养的气功，足够他们战胜恐怖级中期的强者，而且万劫不坏体修炼起来，已经没有了弊端，准确的来说，是圣王大法。
　　

第1141章 前往神界（下）
　　古路执法者全部消灭，圣王联盟已经是真正的天下第一，杨云冲杨华龙两兄弟也修为强横，掌握一切都可以游刃有余，杨奇是真正放心下来，只要苦修他的圣王大法，修为只会越来越深厚。
　　杨奇更是让梵神打入了自己成神的经验在自己两位兄弟的识海深处，两兄弟再也没有任何人可以超越。
　　当下，杨奇就清点人数，带着晋升到达了恐怖级中期的人，要进入神界之中。
　　他自己，诛仙分身，梵神，碧落，末，傲世，牧羊人，如意宗主，记忆峰主，天尊峰主，大师兄，剑十七，七师兄孟杀凡，杨战，青史老祖，除此之外就没有了。因为剩下的人，都没有突破到达恐怖级中期。
　　还有一些恐怖级中期的傀儡，自然不能够带出去，傀儡就是傀儡，没有任何作用，到达神界只是累赘。
　　值得一提的是，青史老祖居然突飞猛进，晋升到达恐怖级中期，实在是令人很震惊，但是杨奇知道此人自创万古青史大道藏非常的有潜力，现在晋升到达了恐怖级中期的修为乃是情理之中的事情。
　　这些人，把所有的事情都安定下来，现在杨家是圣王联盟之中的绝对主宰，任何人都不能够撼动，杨家两兄弟，掌握了绝对的权力和资源。其它的杨奇结拜的兄弟，当年悬空山圣母的嫡系，燕无病等人，也是手握大权。
　　他们努力修行，所有的资源都汇聚到达自己身躯上，绝对有希望冲击恐怖级巅峰。
　　巨大的气运，凝聚在了杨奇的身躯上，但是却被杨奇转嫁了出去，到达自己的那群兄弟身上，然后他带着十多个人踏上了通神古路。
　　整个通神古路，无比巨大，卧虎藏龙，但是现在干干净净，什么高手都没有剩下来。一些高手都被灭绝了，或者被降服，很快，圣王联盟就一统天下，再也没有任何高手可以阻止，天地气运大一统，散发出来了最为强横的凝聚力。
　　天地之间，各种宝藏也成了圣王联盟的，这些宝藏包括通神古路中的各种珍贵宝贝，古路执法者和大墓喷射出来的精华。
　　一个大墓，改变了格局，在吞噬诛仙王意念之后，大墓深处不知道呕吐出来了多少宝藏深入混沌深处，现在圣王联盟可以一一收集，除此之外，各大地狱也完全皈依，长此以往下去，整个联盟会建造成一个统一的帝国，人间的天堂。
　　看见一切都在井井有条的进行着，杨奇也十分欣慰，多年的奋斗，终于到达了这一步，世俗之中无敌，现在未来世界，太古时代都已经没有了，只有仙道时代还存在着，气运和天道更加集中，可以作为自己稳固的后方基地。
　　“三弟，一路走好……”
　　随着大哥，二哥的挥手再见，杨奇率领十多个人，就这样踏入了通神古路的深处，看着古路的尽头，空空荡荡，神界的门户凝聚成了一个能量通道，杨奇把自己体内的诸神印记死死压制住，突然一挥手，顿时一个巨大的气泡，包裹住了众人。
　　“这就是世俗之中进入神界的通道，通神古路的尽头。”梵神道：“一旦进入其中，天旋地转，我们经过无数次的空间波折，就会到达神界，随意的传送到达神界一些地方，本来，我们这些人就算是一起进入神界，也会各自被传送，相互失散，但是现在你既然拥有了诸神印记，又练成各种玄功，神象镇狱劲的根本奥秘，倒是不用担心什么。把我们的灵魂串联起来，神象镇狱劲传递到达我们每个人的身躯上，使得我们成为一个整体，就不用担心失散的事情了。最好我们传递到达无人的荒山野岭才好，慢慢安营扎寨下来，我凭借的我一些神界知识来谋得利益，最好是我们其中一两个人修炼成了神才能够出去，否则的话非常危险，神界之中的厮杀比起世俗之中，不知道猛烈多少亿万倍！”
　　经过了梵神的解释，灌输各种知识，大家都心知肚明。
　　在神界，有许多神祗，不过也有无数的奴隶，平民。当年，只有恐怖级中期的人，才算作是奴隶。
　　恐怖级中期以下的人物，连在神界生存的资格都没有。
　　第一时间到达神界之后，众人就要集中起来，保护自己，免得被野兽伤害。
　　“咕噜，咕噜……”
　　被碧落抱在怀里的咕噜兽发出来了声音，似乎很不屑，不过眼神中有一些期待，它似乎也想进入神界之中，它应该是属于神界的东西。
　　“诸神印记，灵魂合一！”
　　杨奇手指一动，顿时在每一个人的眉心，都种植下来了一枚印记，在场的人，以前有的是敌人，有的是朋友，但是现在都紧密的团结在杨奇为核心的周围，众志成城，他们知道神界才是最大的舞台，个个心中无比激动，想象神界是什么样子的。
　　就如一条条要进入海洋的蛟龙。
　　“走吧！”
　　杨奇最后回头看了一眼世俗之中的一切，一切世界都尽收眼底。世俗之中已经无敌，他也只有到达神界去追求更多的东西。
　　嗖！
　　他转过头来，毫无留恋的钻入了神界通道深处。
　　轰隆！
　　他的真气和十多个人的真气沟通在一起，自己催动了咕噜神功，包裹住他们，使得众人成为了一个整体，但是一钻入神界通道深处，无数的震荡就传递出来，每一个人的灵魂似乎都一下被狠狠的拉扯着，全身真气向外奔涌发泄，根本稳固不住，就如山洪暴发，不可收拾。
　　“糟糕，我的真气，要泄得干干净净了……”牧羊人尖叫起来：“这样下去我非死不可。”
　　“速速元神归一，抱元守一，不要有任何的心灵悸动，这是进入神界通道的第一重洗礼，神界的力量已经渗透进入了你的身躯之中，你一个承受不住，就完全被神界法则融化……”梵神猛的喝道。
　　牧羊人一听，顿时运转自己精神力，不顾一切，淡淡的运转全身，顿时精元稳固，观察着通道之中的能量波动，同时暗暗心惊，要不是和杨奇在一起，得到了他的保护，现在恐怕是已经死了化为元气。
　　他是在仙道时代是绝顶高手，恶魔中的领袖，但是对于神界来说，连蚂蚁都不如。
　　杨奇也感受到了四周巨大的法则之力比起任何一个世界都要狂暴，什么佛窟，古路执法者老巢中的压迫之力，和这比起来简直是不值一提，弱小得可怜。
　　这是真正的浩瀚神界无敌力量。
　　四面八方，都是异种的精神攻击，纷纷而来，在一刹那之间，他几乎是感觉到了天地毁灭重生无数次，各种劫数加持在身躯上。
　　他的诸神印记发出来了淡淡光芒，照亮四周，四周全部都是能量狂潮，他此时此刻好像是一头小鱼在海啸的波浪之中挣扎着，根本不能够有任何的动作。想要在世俗之中那样改变天地，几乎不可能。
　　在世俗仙道世界中，他一念之中，就可以衍生出来世界，而进入了神界通道，他能够保护住自己就不错了。
　　呜呜呜呜，呜呜呜呜……
　　突然之间，能量狂潮更加凶猛，似乎刮起来了最强神风，这神风渗透过了一切真气光罩，进入众人的灵魂之中，然后开始拉扯，似乎要把众人分开。
　　“注意了，这是灵魂分割之力。”梵神猛的道：“我们这么多人，是许多单独的个体，神界法则会猛烈分割我们，使得我们被传送进入神界之后，天各一方。现在大家都要把自己的灵魂，献给杨奇，以他为主！”
　　众人一听，立刻知道眼前形势险恶，进入神界一旦分开，很难单独生存下来，必须要牢牢抱成团才可以。
　　杨奇立刻催动了神象镇狱劲，变化万劫不坏体，咕噜神功，面具神功，到达最后瞬息之间化为了自己的圣王大法中的“王者之旗”。
　　刹那之间，他自己变化为了一杆王者大旗，众人的灵魂全部都集中到达了王者之旗下面，以他为尊，尊他为王。
　　顿时，灵魂拉扯之力降低了。
　　天地狂潮，神界波澜是越来越凶猛，众人都觉得头晕目眩。梵神还好，但是也气喘呼呼：“诸位，我们很有可能是进入神界第一批不晕死过去的人，一般的恐怖级中期高手进入神界，都会被这狂暴的能量狂潮震得晕死，进入神界后，运气好的被人救下来，成为奴隶，运气不好的晕死在荒山野岭，被神兽啃食……”
　　众人听着他的话，都想开口询问，但是这种情况下一开口就会泄气。
　　砰！
　　又是一道神雷猛的降落下来，神界狂潮深处居然出现了最强的神雷，这神雷如果落到仙界中去，整个时代都彻底改变。
　　嗡……
　　众人觉得自己这一震，真的晕死过去，鲜血狂喷。
　　杨奇大吼一声，诸神印记再度催动，金色能量输入众人体内，把众人的伤势治疗好：“千万不能够晕死过去，到达神界之后，我们立刻就要提升实力，否则的话会被人抓去当奴隶成为信徒。”
　　众人这才清醒了过来，苦苦支撑，也不知道过了多久，都是全部凭借杨奇一口真气绵绵不绝的维护众人。
　　最后，突然强烈的风暴席卷了过来，众人只感觉被送了出去。
　　不知道到达了一个什么世界。
　　

第1142章 挣扎求生（上）
　　磨难过去了。
　　全身一阵轻松，但是众人都是头脑晕晕乎乎，不知道自己到达了什么地方。唯独有杨奇清醒过来，他至始至终，保持着头脑清醒。
　　轰隆！
　　他首先看见了，巨大的风暴包裹着自己，飞入了一个光明的出口，然后狠狠的降落下去，他就看到了巨大的海洋，星罗棋布的岛屿，茂密的森林，眼界宽阔，无穷无尽的世界，展现在了自己的面前。
　　但是，这世界究竟是什么，他根本看不清楚，就狠狠的被风暴砸落下来，掉落向了地面。他立刻运转体内的真气，想要稳定身躯，凌空站立，滑翔起来。
　　可惜事与愿违。
　　体内的真气只在体内运转，而且缩小了成了可怜的一点点，只有一丝丝气感，他好像回到了世俗之中，在丰饶大陆燕都城中，没有修炼到达五段暴气时候的情况。
　　砰！
　　他被一下，摔得七荤八素……幸亏下面是沙滩，如果是坚硬的岩石，恐怕要头破血流。但是仍旧真气涣散，觉得难以支撑。
　　这个时候，惨叫连连，众人都掉落了下来，摔得更惨。不过唯一完整的是碧落，她手上的咕噜兽突然一个气泡喷了出来，包裹住她和自己，缓慢的降落下来。
　　梵神也狠狠摔在沙滩上，脸上显现出来了狂喜的神色，喘息一阵过后，勉强把体内的真气运转几个周天，看着这一片天地：“哈哈，这是神界，真正的神界……我又回来了……”
　　咳咳咳……说话之间，他一口气转不过来，猛烈咳嗽起来：“不错，不错，我们的运气好，居然跌落到达沙滩上，没有掉落到石头上，否则就会立刻死亡。”
　　“这么危险？那历史上世俗之中到达神界的人，岂不是都死光了，很少有活下来的？”杨奇身躯坐在沙滩上，积蓄力量，好一会儿才站立了起来，看着面前汹涌的大海，一股股的压力油然而生，他的精神力想感受天地之间的法则，但是刚刚想从识海飞出去，就感觉周围的法则似乎把自己都封锁住。
　　举手投足之间，束缚极大，想跳跃，都只能够一下跳跃出几尺的距离。
　　轰隆！
　　一道海潮冲上岸来，那退潮的力量，居然把杨奇的身躯拉扯得要进入海洋之中。
　　梵神脸色变了：“快快快，稳定住身躯，千万不能够到达海洋之中，海洋深处有的神鱼，攻击我们会把我们的鲜血都吸光。”
　　杨奇连忙稳定身躯，几步就从沙滩上跑了出来。
　　哇哇……
　　果然，一条半尺长的鱼，从海潮之中一跃而起，张开大口，獠牙锋利，居然狠狠的向着杨奇咬了过来，速度极快，宛如武林高手。
　　杨奇连忙闪躲，但是速度比不上这条鱼，被一口咬在了手臂上，顿时手臂疼痛，嘎吱嘎吱的响彻，似乎要被嚼吃得粉碎。
　　“一条鱼都有这么大的力量？”杨奇心中连忙惊骇，连忙运转真魔万劫不坏体，全身坚硬，这鱼居然没有咬穿他的手臂，他猛的一拳，狠狠打在鱼的身体上，打得吧嗒吧嗒的响彻，鱼发出来了尖叫，但是居然没有打死？
　　这一惊可是非同小可。
　　杨奇在世俗之中，一拳可以打爆三千等级的仙界，但是到达了神界，一条鱼都打不死？
　　“这是神界的牙鱼，我来帮忙……”梵神连忙过来，和杨奇一起掐这条鱼：“这鱼力量极大，咬合力惊人，就算是恐怖级巅峰的人，也一下可以咬断手臂，想不到你的身体这么坚硬，实在是神奇……”
　　“娘的，一条鱼就这么大的力量？”杨奇死死抓住这条鱼，但是鱼猛烈挣扎之间，他居然有一种抓不住的趋势，这到底是怎么回事？
　　“这就是神界，不成神一切都是枉然，我们到达神界，消耗非常之大，每呼吸一口，体内的元气血气就会大量燃烧，很容易饿的，这条鱼我们抓住了可以吃了补充体力。”梵神苦笑起来。
　　但是啪啪啪啪……
　　又是一阵海浪席卷了过来。
　　杨奇连忙跑到沙滩之上，但是那鱼挣脱了自己的束缚，飞快的进入了海洋深处，吐出一连串的水泡，牙齿咯吱咯吱的响彻，似乎要把杨奇给活生生的咬死。
　　杨奇陡然觉得有一种筋疲力尽的感觉，胸闷气短，体内消耗过大。
　　“这怎么可能？我在世俗之中，已经是第一的人物，也搏杀过许多神兽，怎么到达了神界，连一条鱼也战胜不了？”杨奇哑然失色。
　　咕咚，咕咚……
　　众人也端坐在沙滩上看着这一幕，人人都觉得脸色苍白，神界这么强大的法则束缚，那要还怎么才能够活下去？
　　“这条鱼不是普通的鱼，是凶狠的牙鱼。”梵神道：“你们初来乍到，不适应神界，在仙界之中的那些神兽，其实不过是拥有神界血脉的野兽而已，而且就算是神兽到达了仙界之中，能力会大幅度降低。我听见你们肚子响了，是不是大家都饿了？”
　　听见梵神这么一说，果然大家都觉得一阵阵的饥饿起来。
　　“这是怎么回事，为什么我们会感觉到饥饿？”末的体质强壮一些，但是仍旧感觉到匪夷所思。
　　“因为在神界的新陈代谢，比起在仙界，快速无数倍！你们每呼吸一口神界元气，身躯会自动的溶解这元气，等于是在进行一场生死大战！”梵神苦笑道：“神界的元气之中，蕴含的法则，极其强横。每溶解一口，都会消耗你们的本命精元。”
　　“那我们不呼吸怎么样？”
　　傲世提出来了疑问，他细细的分析着自己呼吸的元气，果然就发现，元气呼吸进入了自身身躯之后，要消耗很大的本命精元。
　　“不呼吸？不呼吸就会窒息而死。”梵神冷笑道：“你试试看？”
　　果然，傲世憋住了气，刹那之间，他只感觉到自己头晕脑胀，身躯一震旋转，猛的摔倒在地面上。
　　杨奇连忙过去，一把扶了起来，贴住他的身躯，开始输送精元。到达现在，他的真气不能够外放，要贴着对方的身体才能够输送。
　　“厉害……”梵神翘起大拇指：“杨奇你居然还能够给别人输送精元，实在是厉害，不呼吸的话，神界的法则会排斥我们，使得我们身躯瓦解，失去生命。现在，我给大家做一个总结，那就是我们到达了神界之后，就是完全的普通人，甚至身体脆弱，比起普通人还不如，就是一个大病初愈的人，而唯一不同的就是杨奇，他拥有诸神印记，身躯强横，刚才牙鱼都没有咬破他的身躯，就算是神界的土著，体魄强壮的人物，也会被牙鱼咬得鲜血淋漓。”
　　“现在我们怎么办？”杨战冷静的道：“我们这么脆弱，怎么生存下去？”
　　“生存下去就要艰难挣扎，我们现在还好，落入了大海之中的荒岛上面，没有人的地方，也似乎没有猛兽。”梵神道：“如果是落入了有人的地方，我们肯定会被抓去，不会有反抗的能力。因为我们还没有适应神界法则，现在这么羸弱，是因为没有适应的缘故，慢慢我们修炼，多住几天，就可以适应了。还有，在神界之中，不成神，我们的寿命很短暂，杨奇的寿命我看不清楚，但是你们的寿命，也就只能够再活百年时间，就会气血干枯，一命呜呼。”
　　“这一点我们明白……”傲世点点头，他是无怨无悔，在世俗之中虽然能够活上数十亿年，但是有什么用？神界才是永恒的精彩，而且百年时间很长了，可以逐渐修炼变得强大。
　　“我现在是终于明白了，为什么不到恐怖级中期，不能够来到神界，恐怕如果我们是恐怖级初期，立刻就死了吧。”碧落有一些心有余悸。
　　“是这样的，恐怖级初期，连呼吸都不能够。”梵神点点头：“我是神界的神，曾经强大，现在不行了，不过到达神界，我还是有希望修炼得回来的，可以教你们一切细节上的东西。走，我们现在必须的是食物。”
　　“我带了一些神丹，从世俗之中，不知道有没有效果？”杨奇道，从怀里掏了一阵，脸色一变，发现只有一些粉末。
　　“没有用的，世俗之中的东西到达神界，都全部会在通道中毁灭，你现在除了诸神印记之外，任何法宝都没有用，哪怕是神器，那些神器到达世俗中，就沾染了世俗的气息。”梵神道：“除了万界王图，文明之碟碎片这些特殊的东西之外，都没有用，不过文明之碟碎片你们现在也不能够打开，必须要成神之后，才能够施展。”
　　果然，诛仙分身拿出来了碟子大小的碎片，发现根本没有用，就是普普通通的一个模型。
　　杨奇知道，文明之碟碎片之中涉及到达了空间变化的神力，到达神界想要催动空间变化，那是痴心妄想，现在众人跳跃都困难，更别说飞翔。
　　不过，杨奇觉得，在这种法则和压力之下，自己修行起来，有极大的提升空间，甚至可以参悟诸神印记真正的秘密，起点比起一般的人高多了。
　　他现在还没有适应神界法则。
　　

第1143章 挣扎求生（下）
　　咔嚓！
　　在沙滩的浅水区，杨奇赤脚在其中，一条凶猛的牙鱼狠狠咬向了自己，他突然出手，一拳砸在牙鱼的头顶上，然后连番出手，施展出来了拳法中的绝招，力断江河。
　　拳脚发出来了呼呼的风声，打得牙鱼连连发晕。
　　这个时候，一大群的“牙鱼”围绕上来，杨奇连忙抓住这发晕的牙鱼跑上了沙滩上，其中有一些“牙鱼”居然跟随上来，好像鳄鱼一般，不过杨奇跑得很远了，离开沙滩，这些牙鱼虽然能够离开海水，但是也不能够持久，于是纷纷又退回了水中。
　　当！
　　狠狠的把“牙鱼”甩在了坚硬的岩石上，杨奇一连甩了很多下，这“牙鱼”才发出来一声惨叫，生命离开了身体，死亡。
　　强横的生命力让人惊讶。
　　“杨奇，施展力量把这牙鱼撕裂了。”梵神道：“现在这里也没有什么武器，刀剑之类都没有，无法分割，只能够撕裂之后生吃，运用自身的真气，炼化鱼肉中蕴含的精气，这牙鱼是在神界之中生活的，我们现在之所以羸弱，都是因为体内还是真气，不是彻底的神力，等吸收神界法则一段时间，真力转化为神力，就会开始身体强壮起来的。要知道，我们的起点比一般人，在神界中，可没有人像你这样拥有诸神印记。”
　　杨奇连忙把牙鱼撕成了一小块块，分给众人生吃。
　　众人咀嚼着这牙鱼肉，果然就觉得精气弥漫，全身的虚弱减少了很多。
　　“可怜，我们乃是仙界中的绝顶强者，一念生出世界，但是到达了这神界，却弱小得可怜，要茹毛饮血。”末感叹道：“不过我感觉到逐渐体内的真气在转化为神力……”
　　“那是当然，我们都被杨奇灌注了神象镇狱劲。”梵神道：“神象镇狱劲是什么？乃是神界第一功法，而且杨奇的诸神印记，可以极大程度的调和神界法则，很快他就可以把自身的气功修炼出来。”
　　当下，众人分吃了一条牙鱼，都觉得饥饿减少了很多，人人都知道神界是一个危险的世界，必须要快速适应。
　　“一般的人，进入神界，适应期起码是要三五年，才可以把体内的真气转化为神力。不过我们却不同，大约几个时辰就可以了，这一切都是杨奇的功劳……”梵神也盘膝端坐下来，努力修炼，运转体内的真气。
　　杨奇则是严加戒备，他的体内淡淡的真气在运转着，一点一滴的化为了神力，和神界的元气相互结合，体质一步步的适应，增强。
　　实际上，他的体质已经很强大，不过不熟悉神界的规则而已，现在体内的诸神印记淡淡运转，不停吸收神界的元气，使得他有一种轻盈，如猿猴，如飞鸟的味道。
　　“原来如此，神界的规则，比起仙界不知道强横了多少，我现在真气都不能够外放，更别说是什么飞腾变化，制造空间。等晋升到达恐怖级的巅峰再说。”
　　他呼吸吞吐，诸神印记在悸动，蠢蠢欲动，贪婪的吸收着神界元气的同时，使得他的神象镇狱劲发生剧烈的变化，体内的真气浓缩，血液也在浓缩。
　　轰隆！
　　足足过了几个时辰，他觉得神清气爽，突然一脚踏在地面上，顿时地面猛的一震，随后他一拳打了出去，尖锐的破空之声响彻起来。
　　力量已经很强壮了，虽然仍旧不可能到达真气外放的境界，但是至少也不是羸弱。
　　与此同时，众人也都睁开了眼睛，纷纷站立起来，似乎是开始熟悉神界的规则，呼吸吐纳之间，运用力量和规则适应，肉身也变得强壮起来，至少不是走几步就喘息了。
　　“好，果然大家开始慢慢适应。”梵神道：“天色黑了，神界是没有日月的，没有什么能量球体能够在神界中凝聚成太阳，只有光暗交替，算一天。”
　　杨奇果然发现，整个神界的天上，并没有太阳，但是明亮的光线从最深处的天空激射下来，造成了世俗之中光芒一般的局面。
　　而现在，那光线渐渐的淡了。表明黑夜即将来到。
　　“我们要砍伐树木，搭建房屋，防止猛兽来袭。”梵神道：“你们要记住，我们现在一切都是普通人，在神界之中，甚至连普通人都不如！神界的猛兽，非常凶悍，刚才牙鱼不过只是一个开胃菜而已，如果这荒岛上有什么厉害的东西，我们全军覆没，死无葬身之地都不稀奇。”
　　这荒岛非常大，无边无际，几乎是一块漂浮大陆，众人也看不到边际，只感觉到越是深入其中，树林越来越茂密。
　　众人知道梵神在神界的经验丰富，当下不再怀疑，都到达了树林边缘，要准备砍伐树木。
　　嗨！
　　牧羊人看见了一颗碗口粗的小树，狠狠一掌劈了上去，但是这树木只动摇了一下，上面几片落叶掉落下来，树干纹丝不动。
　　“可恶……”牧羊人恨恨的道：“想不到我堂堂的……”
　　“好了……”梵神阻止他说话：“这里是神界，运转神象镇狱劲，熟悉神界的规则，可以打断树木……”说话之间，他暗暗运气，众人就看到他的脸上，金光一闪，轰隆！一拳打了出去，顿时这碗口粗的小树，轰然断裂。
　　打断树木之后，他喘息着粗气：“多亏了神象镇狱劲的能量在我体内，才能够做到这一点，杨奇，你现在的实力最为强大，去海水里面多多抓一些牙鱼过来，我们当做食物，不然消耗太大，我们是无法砍伐更多的树木的，这些人的体内，有神象镇狱劲，我教他们逐渐熟悉规则之后，比起普通神界土著还是要强大一些的。”
　　“好！”
　　杨奇眉心的诸神印记不停吸收神界元气，本源精华，使得杨奇的潜力逐渐发挥出来，这几个时辰的修炼，比起刚刚降落到达沙滩上的时候，强大了很多。
　　身体调谐能力，强度也都巨大。
　　当下，他一个跳跃，居然足足跳跃起来了一人多高，直接进入了海水的浅水区域，顿时那群“牙鱼”又扑了上来。
　　这一次，他并不畏惧了，身躯一闪，躲避过一条半尺长“牙鱼”的攻击，一指戳了出去，一招“仙人指路”，狠狠的戳在了牙鱼身躯上，顿时牙鱼居然被他直接戳破，死在了海水之中。
　　杨奇为了避免血腥味引来神界海洋更多的猛兽，连忙一脚，就把这条牙鱼丢到了沙滩上。
　　而几条牙鱼就乘机咬在了他的大腿上，如果是别人，立刻就血肉模糊，这牙鱼就是世俗之中食人鱼的变种，在神界海洋中更凶猛无敌，可惜的是根本咬不破杨奇的皮肤，被一震之间，杨奇的旋风脚把这些鱼狠狠踢飞，都踢死到达沙滩上。
　　他就这样，在海水之中，随意挥洒，施展拳脚，体内气功运转，力量越来越大，风声呼呼。
　　足足过了半个时辰，居然有上百条的牙鱼被他活活的震死，跌落到达沙滩上，其中还有一条牙鱼王，有两尺多长，精血浑厚，体内似乎都凝聚成了一枚血核。
　　而这一段时间中，梵神以丰富的经验来告诉众人的修行，熟悉神界，果然一段时间过后，众人都熟悉了神界的法则，把体内的神象镇狱劲结合神界元气，融入了肉体之中，轰隆隆的对着树木进行轰击。
　　一根根的树木就被折断。
　　随着众人的努力，在沙滩上搭建了一个坚固的房屋。
　　众人现在的力量，起码是世俗之中，一般经过了十多年锻炼肉身的人了，却算不了武林高手。
　　这个时候，黑夜降临了。
　　果然是真正的光暗交替，刚刚还是明亮的时候，突然一下黑暗起来，简直是真的漆黑沉沉，伸手不见五指，众人运足了目力，都看见对方的面目。
　　刹那之间，人人都有一种进入万丈深渊的感觉，无比孤独，无比的寂寞从内心深处升腾起来。杨奇连忙要催动体内的诸神印记散发出来光明，但是却被梵神阻止了：“找死啊，万万不能够……你诸神印记一催动光明被一些神兽看见怎么办？我们速速躲进搭建的房屋之中，不要出来。”
　　众人摸索着，进入了房屋之中，真是两眼一抹黑，如果在仙界中，黑夜和光明对于众人没有什么区别，众人一个念头，扫射无穷世界，窥视一切天道变化，但是在神界，神识都不能够离体。
　　“这神界的黑夜也太变态了吧，连月亮星星都没有，全部漆黑，伸手不见五指。”剑十七感叹道：“我又感觉到自己回到了普通人的时代，这种感觉太不好了，我要尽快的修炼成神，起码能够飞行，御使元气才好。在这里生火也可以。”
　　“对了，怎么生火？”
　　如意宗主问梵神。
　　“生火那非常不容易，起码要等我们修炼到达了真气透体，恐怖级的巅峰，才能够催动本身真火，点燃木头。”梵神摇摇头，“要么就是去到人烟密集的地方，借别人的火种，现在我们要生火，那是枉然。”
　　“我再修行一段时间，参悟诸神印记和神界的奥秘，肯定能够真气外放，晋升到达恐怖级的巅峰。”杨奇淡淡的道：“到达神界这一天时间，我倒是感悟了很多东西。”
　　呜呜呜……
　　就在这时候，外面响彻起来了似乎狼嚎的声音。
　　“果然，有猛兽出没了。黑夜之中，我们是瞎子，这些猛兽可不是，就不知道我们修炼的房屋能不能够抵挡住它们了。”梵神说出来了令人毛骨悚然的话。
　　

第1144章 神界之夜
　　神界的夜晚漆黑，月亮星星全无。
　　夜风呼啸，外面似乎有恐怖的东西随时都会抓过来。众人相互都看不见对方，不过感觉到自己在房屋里面，还是要好一点。
　　房屋建造得很坚固，都是粗大的木头深深插入地面，打下来的坚实的根基。这是梵神特地让众人搭建的房屋结构，是抵御野兽的最好法门。
　　可惜的是，现在众人只能够搭建房屋抵挡野兽，要不然的话，可以布置下来阵法，在场的诸人，人人都是阵法大师。
　　但是在这里，都是普通人，真气都不能够运用，更不能够雕刻各种法器，更不知道怎么运用神界元气，激发出来种种神通，到底要怎么布置大阵，众人都是一脸茫然。
　　“想要布置大阵，还是不是我们能够办到的。”梵神指点道：“必须要神力激发出身躯，凝聚成各种变化来。就好像是世俗之中，修炼气功段位一般。我们现在一切的修炼，都要重新开始了，一般，能够开始凝聚大阵，那是就成神的开始了，我们号称是准神！准神的地位比一般的平民要高很多，可以在神界有一些小本事了。”
　　“杨奇，你现在离恐怖级巅峰的修为还差多少？”末问道：“我看你在刚才抓鱼，修为极其的深厚，似乎有突破到达恐怖级巅峰修为的境界了。”
　　“嗯，我是有一些感悟，这神界之博大，对我有很多领悟，我现在渐渐的参悟出来了许多法则。体内的神格也开始凝聚，相信过不了多久，成神也不是难事，诸神印记使得我可以直接汲取神界冥冥之中的许多法则真谛，浩瀚本源，塑造神体，我现在的身体在转化为诸神的体质。”
　　杨奇在说话之间，内视自己，发现自己的血管，血肉，都的确是在变化，不停的和神界法则相互交融之间，增强强度，同时他内心深处却在盘算傲天到达了什么地方？
　　神界这么艰难生存，傲天当初是怎么从神界回去的？
　　其中有一些什么奇遇？
　　起码现在让杨奇回去，肯定是寻找不到任何出路了。
　　哗啦哗啦……
　　突然，在沙滩深处的树林中，似乎有什么东西乘着黑夜而来，众人都感觉是野兽，顿时不做声了。
　　咔嚓……
　　野兽来到了房屋之外，抓得树皮猛烈响彻，似乎要闯进来，众人一动，就要出去。但是梵神道：“黑夜之中非常危险，众人都看不见，很容易被野兽所乘。我们这房屋修建得坚固，野兽是进不来的。”
　　哗啦的啃食声音继续传递了进来，众人都相互携手，牵扯在一起，只要野兽一进来，立刻就展开攻击。
　　不过好在那啃食的声音过去了，似乎是野兽没有能够把木屋打破。
　　众人这才放心下来。
　　哎哟……杨战打了哈欠，一股倦意涌了上来，似乎要睡觉，非常疲惫。顿时他就觉得奇怪：“在世俗之中，我气功修炼还没有到达气宗，都可以不睡觉了，现在恐怖级中期的意志，居然还要睡觉？”
　　“累了的人就立刻睡觉，恢复精神。”梵神道：“这也是我搭建房屋的原因，只有修炼到达了神的境界，才可以意念生生不息，不用睡觉，否则谁都要休息。”
　　杨战听着听着，突然头一歪，忽然真的睡觉了，还打起来呼噜。
　　众人也纷纷困意上来，只有杨奇觉得自己识海深处，困意并不存在，那诸神印记时时刻刻的在运转，不停的做出来各种姿势。
　　他的精神刻度在提升，在凝练，似乎到达了一个临界点，立刻就要进行突破。
　　“你们睡觉吧，我来守护。”杨奇道：“我不用睡觉，等我领悟出来了诸神印记在神界的更多妙用，咱们都能够拥有神通。”
　　众人点点头，虽然相互之间看不见对方，但是都觉得十分安全，然后闭目起来，呼呼大睡。
　　杨奇侧耳倾听四周的动静，在缓慢的呼吸吐纳着，他体内的一股真气在运转之间，越来越粗大，感觉到他呼吸之间，诸神印记也在呼吸，每一次运转真气，诸神印记就能够汲取到达神界的一丝法则下来，使得自己的真气转化为神力，锻造神体。
　　梵神也没有休息：“杨奇，你速速突破到达恐怖级巅峰的境界，能够神力外放，修成神通！我感觉到这座岛屿，似乎并不是岛屿，而是一座大陆。”
　　“你对神界很熟悉，说一说这里是什么地方？”杨奇问道。
　　“神界非常广阔，就算是主宰也不知道在什么地方，我怎么会知道？”梵神道：“不过这海上大陆，被一些凶狠的海盗掌握着，我们如果是遇到了海盗那就惨了。”
　　“海盗？”杨奇不禁有一些哑然失笑，神界还有海盗。
　　“海盗是一些穷凶极恶之徒，他们不是神界的平民，也无法成神，但是拥有很强的实力，仅次于诸神，有的甚至是准神，拥有神通。我们现在遇到了这些海盗不是对手。”梵神叹息了一声：“还是要成神就好了，哎……”
　　咔嚓……
　　在他叹息之间，黑夜深处突然发出来了一声尖叫，这尖叫由远而近，刹那之间就到达了房屋面前，然后猛烈的摇晃着房屋，一些木头都纷纷断裂。
　　杨奇毛骨悚然，一下站立起来。
　　突然，他感觉到了，房屋的木头墙壁上，一个大洞出现，眼睛看不见，全部凭借感觉，这大洞一抓破，似乎有一个怪手，抓向了其中一个人。
　　杨奇身躯一闪，听风辨别声音，一掌拍了出去，这是纯粹的武学，肉身力量，和那怪手撞击在一起。
　　哇哇……他就感觉到了一只毛绒绒的大手，尖锐的利爪，在自己的手掌上抓出来了痕迹，使得自己肉身无比刺痛。
　　但是，对方也不好受，一阵筋骨断裂的声音响彻起来，然后惨叫连连远去了。
　　“到底是什么猛兽？”杨奇心有余悸，“居然把房子都抓破了，我们的树木，都是神界坚硬的木头，用神象镇狱劲才打破的。”
　　“听声音，有可能是一头神界鬼脸猴，这猴比牙鱼凶狠多了。我们还是小心一点吧，这头猴子只有恐怖级巅峰的人才能够对付得了的。你的实力比它强，不过黑夜之中难以战斗。天亮了就没有事情了。”梵神叹息一口气，也休息了。
　　就这样，杨奇是一夜无眠，众人都睡了一夜。
　　神界那漫长的黑夜终于过去，白天来得极块，并没有黎明，而是刹那之间，黑暗就已经没有了，全世界都是明亮的光芒，一切都清晰起来。
　　“天终于亮了，黑夜真是难熬……”众人离开了房屋，发现房屋外面许多野兽的毛发，还有一些血液，那房屋的外面，好多地方都破裂了，如果一旦破碎，众人在黑夜之中遭遇到达野兽的攻击，后果不堪设想。
　　“大家联手，多砍伐一些树木，把房屋搭建得牢固得一些。”梵神道：“天亮正好干事情，昨天杨奇抓的牙鱼，大家可以拿来吃了。”
　　一顿早餐就是血淋淋的牙鱼肉，众人吃得极多，每个人都吃了几条才觉得饱了，才开始热火朝天的砍伐树木，没有伐木工具，纯粹就是以拳脚的劲力震断树木。
　　杨奇和梵神是砍伐树木的主力，神界的树木有的非常高大，高耸入云，这些树木杨奇是没有办法砍伐的，他面对的是碗口粗细的树木，暗暗运转神象镇狱劲，手臂如刀，一削下去，树木就被削出来了深深的痕迹。
　　到达最后，他的真气运转越来越快速，稍微一运气，手臂上居然出现了金光，锋利得堪比最为厉害的神剑，一斩之间，大树就被砍伐。
　　就这样，一天时间，更大更坚固的房屋搭建了起来，众人把树木固定，树藤捆绑在一起，深深扎根在地下，昨天晚上的事情，心有余悸，是以大家都拼命的搭建，里三层外三层的粘合在一起。
　　又到了黑夜，众人在坚固的房屋之中，倒是睡得安稳。
　　虽然很多野兽在夜晚出现，悉悉索索，拼命的想把房屋扒掉，但是房屋却坚固耸立。比较安全了。
　　一连几个晚上都是如此，杨奇倒是安安稳稳的睡了几个好觉。
　　初入神界了前三天，众人就是这样白天砍伐树木，海边抓鱼，建造房屋，夜晚缩在房屋之中睡觉。
　　这三天时间，梵神不停的教导众人熟悉神界法则，众人也都渐渐的把自己体内的真气转化为神力，每一个人都是气功大进，精神刻度增加，不过离恐怖级意志巅峰还差得远，好在这进步之间，身体一个个强壮了起来，展现出来了世俗之中，武林高手的风范。
　　起码，砍树，抓鱼不会举步维艰了。
　　众人的房屋也越来越大，越来越坚固。在第三天砍树的下午时间，杨奇甚至还击毙了一头突然窜出来的大蟒蛇。
　　这条大蟒有手臂来粗，长达三丈，力量极其凶猛，如箭一闪就到达了牧羊人的面前，但是杨奇更快，身躯一动抵挡在牧羊人的身前，一掌就把蛇头拍扁了。
　　这神界大蟒梵神认识出来了，叫做“莽山黑蛇”，极其厉害，咬住了人毒液注入人的体内，不是神以下的人物，基本上都要中毒，意识模糊。
　　

第1145章 神界的雨
　　“想不到，这么一条蛇就有这么大的威力，如果窜入世俗之中……”众人看着被杨奇一掌拍死的那条蛇，都啧啧赞叹。
　　杨奇手指如刀，剖开了蛇皮，从其中抓出来了一枚蛇胆，这蛇胆不是软的，而是坚硬非常，好像宝石，居然是虚拟神格，和众人的虚拟神格截然不同，有一种变成真实的感觉。
　　实际上众人进入了神界之后，数天时间，把体内的真气转化为神力，自己的虚拟神格也逐渐凝聚成形体，实力增加很多，如果这个时候到达世俗之中去绝对无敌，但是去世俗之中却没有了任何意义。
　　“这虚拟神格服用下去，可以增加我们的精神强度，待会儿煮上一锅汤，大家分吃了。”梵神道。
　　“煮上一锅汤？连火都没有，怎么煮？”碧落问道。她手上的咕噜兽此时一动不动，似乎在打瞌睡，天不怕地不怕的模样，似乎神界没有什么东西可以伤害得了它。
　　“如果我算计没有错误的话，很快就有雷雨来到，雷电击到山林之中，会引起大火。”
　　梵神似乎很熟悉神界的天气。
　　轰隆！
　　就在他话音刚落，突然天上霹雳震荡，一条条粗大的电龙猛的出现，震得天崩地裂，地动山摇。
　　天空之中一片明亮，巨大的电龙猛烈轰击下来，降落到达了一片山林之上。
　　顿时火焰熊熊，烈火诞生。
　　“快，风暴要来了。”梵神猛的道，“我们去取火种，希望这次我们修炼的房屋，能够抵挡住风暴的袭击，海上风暴可是非同小可。”
　　这些天，众人砍伐树木，采集岩石，搭建了稳固的房屋，修建得越来越大，足够可以抵挡住任何野兽了，但是梵神仍旧让众人修建得坚固，众人都不知道怎么回事，现在却就明白了，是抵挡暴风雨的侵蚀。
　　杨奇看向了天空，发现狂雷电闪的同时，巨大的元气波动在翻滚着，狂风暴雨即将来临，他甚至在那乌云密布的深处，发现了许多极其危险的东西。
　　“大家速速到达房屋之中躲避，我去把火种取到手。”
　　说话之间，他身躯急速跳跃，好像猿猴一样，从这颗大树之上跳跃到达另外一颗大树上面，很快就接近了熊熊大火燃烧的地方。
　　一些树木被雷霆劈中，产生了大火，高速的热量，无穷的元气，都在一丝丝的火焰之中酝酿，杨奇甚至感觉到，这神界的火焰只要到达了仙界，立刻就会变化成为一场灾难。
　　不过现在他并不在乎，一抓之间，抓起一根蕴含丰富油脂的大木头，燃烧得噼里啪啦作响，快速飞奔，到达了众人搭建的房屋之中。
　　众人搭建的房屋，现在不完全是木头，夹杂了大量的石块，稳固在一起，构成了土木工程的墙壁，和以前那种简陋的环境，简直不可同日而语。
　　在屋顶上也是如此，许多粗大的木桩，支撑住了石头，建造成稳固的结构，众人都是阵法大师，深深知道各种力学原理，建造起来的房屋都符合最根本的力学结构。
　　杨奇拿着火种，一钻进入了房屋之中，立刻之间，噼里啪啦外面的狂风暴雨就降临了下来。顿时有一种世界末日的感觉。
　　“好了……”看见杨奇钻了进来，梵神好像松了一口气，“希望这场暴风雨能够很快的过去，否则的话，我们建造的这房屋够坚固，否则的话那就糟糕了。”
　　稀里哗啦……
　　瓢泼大雨从外面降临，风夹杂着雨，好像是高手在施展剑气，一刻不停的朝着大地轰击，要把大地打穿。
　　“这也没有什么吧？”剑十七道：“暴风雨怕什么？在世俗之中，我都寻找最凶猛的暴风雨中练习剑术，现在神界的暴风雨我还没有看出来是什么样子的呢。不如出去炼剑如何？我觉得感受神界的自然之力，修炼气功剑术会更加精湛。”
　　说话之间，他就要出去。
　　“停住！”
　　杨奇连忙拉住，这个时候，在屋顶上，一滴水珠渗透了下来。是屋顶在漏雨，杨奇伸开手掌心，接住了这滴水珠，水珠在自己的手掌上顿时发出来了哧啦的声音，似乎是酸液滴在皮肤上。
　　深深的刺痛，使得杨奇差点尖叫起来，不过他忍住了，双目发出来凌厉的光芒。
　　“这雨居然带有腐蚀作用？”
　　一面说话，一面他运转诸神印记，金光微微的在皮肤上流转，才恢复了肉身了腐蚀。
　　剑十七长大了嘴巴。
　　他浑身发抖，幸亏自己没有去暴风雨中。
　　“神界的雨，对于我们是灾难！”梵神道：“如果是神界土生土长的存在，生命基因之中，拥有神界的本源，那这雨对他没有事情。但是我们从世俗之中来，身体上沾染了世俗了气息，被雨洗礼会受到很大伤害，这雨是来净化我们的。”
　　“那我们接触海水为什么没有事情？”杨奇问道。
　　“雨是雨，海水是海水。雨在天上酝酿，蕴含了一种先天神之劲道，一掉落下地面，这先天神之劲道就和大地融合，就化为了普通的神水了，不是先天神水。总之，我们还是先躲，等日子长了，十天半月之后，我们的体内世俗中的气息全部炼化，雨水对我们就无法造成强烈伤害了。不过不修炼到神的境界，如果被雨淋了，体内会产生先天阴寒之气，也不是好事情。世俗之中也是一样，被雨淋久了，会生病的，总之，神界的自然风暴非常厉害，处处杀机，不成神是举步维艰，只有成了神，才能够开辟出来自己小小的神国。庇护一些信徒，所有许多神界的平民无法生存下去，就只能够做神的信徒。”
　　梵神点点头：“把火升起来，神界的火焰可以驱除寒冷，你虽然不怕，但是大雨倾盆之下神界的阴寒之气入侵他们的身体可不是一件小事情，对以后的修为会造成很大的伤害。”
　　在房屋之中，有许多木材，挖成了一个火坑，堆积在其中，随后熊熊大火燃烧起来，驱散了外面的寒冷，这火焰的热量传递到达众人身躯上，每一个人都觉得暖烘烘的，体内真气运转强横了许多。
　　众人都知道，神界的火焰的确不凡，碧落拿起来了石锅，煮蛇羹，香喷喷的气息倒是让得众人食欲大增。
　　现在，众人都穿着的是兽皮，杨奇在这几天杀了不少野兽，剥皮下来给众人穿，众人到达了神界，身上的衣服都全部毁坏了，神器全部都已经破碎，除了文明之碟碎片之外，没有什么东西能够保留下来，也就是说，众人现在清洁溜溜。
　　唯独杨奇不同，他身上的诸神战袍还存在，因为诸神印记的功能，稳固了诸神战袍的衣服，否则哪里有真气再幻化出来衣服？
　　平时，众人都是真气幻化衣服，现在神界中都是普通人，只能够赤身裸体穿兽皮。
　　大家都是一群野人。
　　外面暴风雨越来越剧烈，天空似乎狂暴了，风暴好像一只大手，不停的摧毁着房屋，房屋在剧烈摇晃，随时都要崩溃下来。
　　众人这个时候倒是很后悔，为什么搭建房屋的时候，不把房屋搭建得坚固一些。
　　轰隆！
　　就在众人手忙脚乱，稳固房屋的时候，外面海滩上，似乎有一声巨响传递了出来，似乎是什么东西撞击上了海滩。
　　不过这个时候，众人也都没有心情去理会，而是四处支持房屋，防止房屋漏水。
　　滴滴答答……这声音响彻不停，房屋盯上的雨水渗透得越来越厉害，众人都躲避雨水，但是到达最后，这房屋渗透得越来越厉害，四处漏雨，没有一处干爽的地方了。
　　咕噜，咕噜……
　　咕噜兽的身上，被溅射了一点雨水。
　　顿时它浑身一个哆嗦，发怒似的吼了两声，一个气泡包裹住众人，凌空飞起，众人这才舒服了一些，杨奇连忙施展诸神印记给众人驱除雨水带来的伤害。
　　就这样，众人安全了。
　　在暴风雨中，坚持了不知道多久，这搭建的坚固房屋，轰然倒塌。
　　众人暗暗心惊，知道如果不是咕噜兽，这一次伤害不小，一个巨大的气泡包裹众人，狂风暴雨击杀在气泡上面，蕴含的凶猛气劲可以摧毁万物，但是根本洞穿不了气泡，甚至是那可以把巨大树木连根拔起的狂风，也丝毫动摇不了气泡分毫。
　　众人看了过去，整个天地鬼哭神嚎，一片混芒，全部都是雨水，伸手不见五指，有一些巨大的石头和树木被吹了起来，漫天飞舞，撞击到达气泡上，却也无法对气泡进行突破。
　　“好厉害……”梵神震惊的道，他看着咕噜兽：“这头神兽居然能够在神界都自如的运转气功，这简直是奇迹，不知道是什么东西？我见多识广，也不知道此兽到底是什么来历？”
　　杨奇丝毫不奇怪，这神兽太过厉害，但是时而发威，时而不发威，根本不受控制，按照自己的心情办事。
　　就这样，时间一个时辰一个时辰的过去，暴风雨终于平静了下来，天空又恢复明亮，气泡也消失了。
　　众人脚踏实地，感觉到空气之中一阵清新，但是山林，海滩一切都满目疮痍。
　　“看，那是什么！”
　　突然，碧落指着远处海滩上，众人就看到了一艘大船，被撞击在礁石上，处于半沉没的状态，海滩上零零散散都是尸体，但是也有不少活着的人，从大船上爬下来。
　　

第1146章 海盗的船
　　一艘大船，搁浅了。
　　很明显是暴风雨使得他们从远处飘飞过来的，控制不住自己，撞击上了礁石，死了很多的人，但是也有很多的人活下来。
　　这艘大船很霸气。
　　不是木头建造，而是一种白色的骸骨，非常坚固，触礁了也只是搁浅而已，居然没有粉身碎骨，修理一下还能够用。
　　那些从船上来的人，个个都手持长刀，凶神恶煞，大呼小叫。
　　一股股凶恶的气息，从上面传递了出来。
　　“这是海盗！”
　　梵神猛的道：“这些人是神界的海盗。他们杀人越货，在海上纵横，截杀商船，上岸来抓捕奴隶，贩卖给一些邪神国度做为献祭。我们不能够让他们看见，否则他们之中有恐怖级巅峰的高手，那就完蛋了。这样一艘海盗船之中，肯定会有一个首领，可以真气外放，凌空滑翔，我们根本不是此人的对手。这一艘海盗船乃是‘海蛟魔骨’打造成的，海中一种凶猛的巨兽，被神杀死之后，骨头卖出去，价格很高，但是打造成的船只，可以慑服海中神兽不进行攻击。而且还有分水的功能，速度极其快速。”
　　“我们速速躲避。”
　　这些天，众人也都养成了小心谨慎的风格，初来乍到神界，还是不接触人的好，等强大了再说，尤其是凶恶的海盗，居然还抓捕奴隶，献祭给邪神。
　　在神界，有许许多多的邪神，他们非常邪恶，喜欢的是抓住神界的普通人类，献祭来获得力量，神界的普通人类也是恐怖级中期的强者，献祭起来非常好用。
　　“迟了，那些海盗发现了我们！”
　　杨奇淡淡的道：“准备战斗……”
　　果然，一些海盗从沙滩上出现，看见了杨奇等人，顿时手持长刀，疯狂扑杀上来，用的是神界语言。
　　神界的语言，是一种通用语言，乃是神语。
　　杨奇和众人都懂得神语，知道他们的话语之中所说的是什么意思。
　　“发现土著……”
　　“居然发现了海滩上的流浪者，不知道是什么人，全部抓回去，当做奴隶，我们的船坏了，修理费用要一大笔钱，抓了这些土著，可以卖给一位邪神的仆从，可以把我们的修理费用赚取回来。”
　　“十多尊土著，其中还有一些女的。哈哈，真是爽……”
　　这些海盗，身上都穿着衣服，虽然不见得华丽，但是很厚实，手中的长刀也是雪亮，锋利逼人，如果到达世俗之中，那就是绝对的神器。
　　可惜但是，实际上在世俗之中，也有一些强大的神器，但是一旦落入了世俗中，神器就堕落，再也回不到原来，就好像是美食掉到了粪坑之中，捞起来也不能够还原了。
　　杨奇带回来的神器，都粉碎在时空通道之中。
　　如果有武器，砍伐树木也不会那么的吃力。
　　这些土著，肉身强横，明显的是在神界生活了很久，甚至就是神界出生的土著，身上一块块的肌肉，好像岩石一般坚硬，飞奔发力之间，体内的神力鼓荡，衣服都发出来了啪啪啪好像风中大旗一般的声音。
　　不过杨奇看了出来，这些人的修为也就是恐怖级中期，精神刻度乃是三四百，修为比起世俗之中古路执法者中的老古董要强大一些而已，和他根本不能够比。
　　“你们小心，一起战斗！”
　　杨奇看见这些海盗冲杀过来，一马当先，冲杀过去，这是他第一次和神界的人战斗，不知道那些人的实战经验如何。
　　唰！
　　首先，一尊强壮的海盗到达了杨奇的面前，这海盗的脸上，拥有许多刀刻一般的痕迹，他手中的一口长刀，精光闪耀，突然一下切割而来，刀法玄奥，角度刁钻，看似一劈，实际上却是一个虚无的招式，那长刀变化魔术一般的从腰部斩杀了出来，对着杨奇就是横扫，腰斩！
　　原来，对方有两把刀，一把刀握在手上，一把刀藏在腰部，在斩杀之间，那腰刀突然钻了出来。
　　不过杨奇是什么人？他的战斗经验来自于诸神印记，天上地下所有的古怪战斗手段他都了如指掌，论起战斗来，没有人是他的对手。
　　他的身躯诡秘的一闪烁，手掌切入了对方的刀光身躯，寻找到达了一丝破绽。
　　然后脚步一蹬，一跃而起，如蛇猛烈钻入山洞，一只手狠狠的破开衣服，插入了对方的胸膛。
　　啊！
　　这个海盗发出来了凄厉惨叫，所有的力气全部都松懈了，看着自己的胸口出现的大洞，身体噗通一下，倒在地面上，两口长刀就落入了杨奇的手中。
　　这两口长刀，狭长，锋利，上面有灿烂的纹理，如果在世俗之中，就可以看出来，那些纹理都是一座座的大阵，但是现在杨奇没有晋升到达恐怖级的巅峰，无法催动大阵，但是锋利的刃口足可以砍杀一切的人。
　　他如虎入羊群，冲入了这群海盗之中，刀光挥舞，每一刀都巧夺天工，寻找到达了任何人的招式破绽。
　　他的力量要比这些海盗要强大，实际上他差不多已经到达了恐怖的巅峰，不过还没有彻底熟悉神界法则，体内蕴藏的力量发挥不出来而已。
　　在神界，一般的平民百姓就是恐怖级中期的人物，他们无法飞行，跳跃也不远，力量也不大，就是世俗之中的普通老百姓任凭人宰割。野兽都可以吃掉他们，这些人梵神的称呼是‘愚民’。
　　再高一点，就是接近恐怖级巅峰的人物，他们行走如风，力量强横，高来高去，可以奴役普通人。这些人，梵神的称呼却是‘强豪’。
　　但是，他们仍旧是小人物。
　　在他们的上面，还有恐怖级意志巅峰的存在。那些人就能够神力外放，称呼为准神。
　　再上面，就是凝聚了神格的神了。下位神的力量，已经可以在神界开辟出来小小国度，奴役一大片大片的‘愚民’‘强豪’‘准神’。
　　神在神界，才是真正有地位的人。
　　现在，海盗就是一群强豪。
　　不过，杨奇等人经过修炼之后，也是一方强豪。此时此刻，众人都和海盗厮杀在了一起，短兵相接。
　　砰砰砰砰……
　　一些海盗纷纷溃退，有的被直接杀死。杨奇这一群人都是世俗之中的精英，哪一个不是经过了亿万年的搏杀？修炼到达今天的成就，飞升上来之后，资质几乎是无敌，对于战斗的经验，早就洞彻本源，虽然他们被神界本源所制约，但是经验比起这些神界的海盗不知道要强横多少倍。
　　这些海盗在他们的手中，不过是小孩子过家家一般简单。
　　神界的寿命，一般人也非常短暂，只有区区百年。
　　到达了强豪的境界，也就是两百年，不超过一千年，只有神，才能够生存下去不朽，想一想，一个只活了几十年的人，能够有多少的战斗经验？能够比得过数十亿年的老古董？
　　杨奇要不是得到了诸神印记的战斗经验，也是远远不如末这些人物。
　　唰唰唰！
　　牧羊人施展出来了在地狱之中搏杀的武功，身躯扭动，招式精妙，武学奥义都展现了出来。他手一晃动，就把两个海盗的刀夺取了过来，然后展开刀法，一刀如线条，割破了几个海盗的喉咙，这些海盗纷纷倒在地面上。
　　“哈哈，神界土著的鲜血！”他猛的一吸，但是却并没有吸到这几个海盗的鲜血，顿时想起自己的神力只能够在体内运转，不能够施展种种魔功。
　　“可惜啊可惜，这可是神界土著的鲜血，世俗之中根本没有这么好的东西，我若是能够直接施展各种化血魔功吸收，那绝对可以修为突飞猛进的增长到达一种匪夷所思的程度，也好，等把这些人全部都杀死之后，我施展另外的魔功试试看。”
　　当下，他的掌中一口刀甚至有了自己的灵性，自己跳动起来，这如果是在世俗之中，任何武学大师都要大吃一惊，这种搏杀的境界，简直闻所未闻，见所未见。
　　“哈哈哈……”剑十七也大笑：“神界的这些海盗，都是废物，战斗经验奇差……虽然力量和我们一样，但都是温室之中的花朵，根本没有什么大作用，废物之中的废物！同样一个我可以搏杀十个。”
　　这些人的战斗经验，实在是太差了。
　　梵神暗暗点头：“果然，世俗之中飞升上来的人物，个个都是身手不凡，毕竟他们在残酷的世俗之中走到了巅峰，各种磨练已经心志坚定，迟早都会成为大人物的。”
　　这和仙界一样，从世俗之中飞升到达仙界的人物，比起仙界本身土著要厉害的多，同样从仙界飞升到达神界的，都是亿万里挑一的老古董，人人数十亿年的经验，怎么还会比不上只活了数十年上百年的神界土著？
　　就在杨奇等人斩杀这些海盗，夺取武器的时候，在那骸骨大船之上，有人发现了。
　　“不好，这群土著的武功怎么这么精妙？”一些海盗急忙跑进了船舱之中，“首领，外面有武功厉害的土著，斩杀我们的人，他们武功很是精妙？”
　　这骸骨大船之中，一个声音传递了出来，“残杀我们的人，好大胆子，我来看看！”
　　一个人身穿披风，走了出来，眼神犀利，神力居然围绕着他旋转，是恐怖级巅峰的存在……
　　

第1147章 恐怖级巅峰
　　这个海盗首领，身穿大披风，猎猎作响，海风鼓荡之下，似乎自己随时都要飞过来，他看着自己的海盗手下被残杀，眼神动都不动一下，显现出来自己的大将之才。根本就是视属下如粪土。
　　因为，他是恐怖级巅峰的存在。
　　一尊可以在神界真气外放，凌空虚渡的准神。
　　神界的划分是“愚民”“强豪”“准神”然后才是真正的神，下位，中位，上位，圆满，大圆满，至高神。
　　一般下位神都是恐怖级巅峰的存在，而这尊恐怖级巅峰意志的海盗，有希望凝聚出来自己的神格，成为神，呼风唤雨的存在。
　　“这些土著是哪里来的？”海盗首领问道。
　　“不知道，我们一上岸就遇到了这些人，似乎在海滩上生活了很久。我们要回去，献祭给邪神，换取物资，但是这些人杀了我们这么多的人。”一尊海盗连忙道：“这些人都是强豪，肉身强大，不是一般的土著和愚民，而且他们的战斗经验无比丰富。”
　　“好精妙的招式……”
　　海盗首领本来想要出手，但是看见杨奇等人斩杀自己海盗之下，每一次出手，都是巅峰毫厘，似乎经历过无数次战斗，亿万次的搏杀，从尸山血海之中出来的一般，海盗的战斗技巧在平民之中可谓是厉害的，但是和这些人相比，简直是小孩子过家家一般。
　　一个海盗惊叫起来：“首领，这些人的战斗经验怎么这么丰富，简直是在玩我们的人，随意搏杀之间，没有受到任何伤害，我们也算是搏杀经验丰富，但是根本不能够和这些人相比。”
　　“这些人，简直是神一般的搏杀经验。”
　　“莫非？”
　　“只有一个可能，力量和我们一样，但是搏杀经验比我们丰富无数倍，那就是，这些人是从下界飞升上来的。”……
　　海盗首领听见议论，眼神猛的一个刺激，脸上显现出来了狂喜的神色：“哈哈哈……没有错，你们提醒了我，这些人的战斗经验如此厉害，他们肯定是从下界飞升上来的，这样的人在我们神界是一个宝贝啊，可以卖很多的钱，换取很多的物资，是紧俏货色，似乎很多年都没有人从下界飞升上来了。每一个从下界飞升上来的人，在古时候被抓住，都是天价，想不到啊想不到，我们居然能够遇到这么大一群。”
　　“哈哈……”在船上，所有的海盗都疯狂呼啸起来。
　　他们似乎看到了巨大的金山银山，摆放在沙滩上。
　　的确，任何一个从下面飞升到达神界的人，都是宝贝，许多大势力都抢着要，因为在太古时代，很多飞升的人在神界都成为了巨无霸一般的存在，潜力非常之大。
　　每一个飞升的人，价格都已经是天价，巨大财富。
　　扑哧！
　　杨奇突然脚步一踢，在地面上足足有数十口散落的长刀被一下踢了起来，纷纷激射了出去，把十多个海盗一下钉死在沙滩上。
　　围攻他们的上百尊海盗就全部杀死，尸体散落一地。
　　众人就听见了那船上巨大的欢呼声，刹那之间，杨奇以为自己的耳朵出错了，自己杀死这么多的海盗，那些海盗居然还欢呼？是不是他们都被暴风雨撞击成神经病了？
　　但是，下一刻，梵神发出来了恐怖的叫声：“不好，恐怖级巅峰的存在，他们的海盗首领出来了！他们欢呼的原因，肯定是因为发现了我们的修为乃是世俗之中飞升上来的，我早就告诉过你们，在神界，世俗飞升上来的人都是价值连城的瑰宝！因为世俗之中千百亿万精英中挑选出来的精华，气运非同小可，在神界都可以成长为大人物！一些神都喜欢这样的人，拿去研究，掠夺气运，培养成为傀儡，或者是身外化身，或者是吸收我们的经验。”
　　“这么说，我们每一个人都是价值连城了？”碧落猛的道。
　　“不错，那些海盗欢呼，是因为我们的价值巨大，死百个海盗根本算不了什么，我们随随便便一个人被抓住了，卖给邪神，或者是巨大的家族权贵，都可以使得他们生生世世都不用再当海盗，而拥有许多资源，可以修炼成神。”
　　梵神脸上显现出来了惨笑：“那海盗首领来了，我们能够逃多少就是多少吧，恐怖级巅峰的存在，你们看，他凌空虚渡而来了。”
　　众人就看见，在那搁浅的海盗船上，一尊身穿披风的强大存在，突然一跃而起，在空中滑翔，好像一头巨大的海鸟，居然掠过了数公里的海域，到达了沙滩上，而他身后的海盗，纷纷下船，奔跑过来。
　　这本来在世俗之中，也就是气功六七段的人物，能够飞行，但是在这里，却就截然不同，这里是神界，能够飞行凌空滑翔，那就是“准神”，即将凝聚成虚拟神格，成就诸神的人物，气势，威风都不能够比拟。
　　世俗之中，杨奇没有看见一个有眼前此人强大的力量和精神刻度，就算是傲天都没有。傲天也是恐怖级中期，不是巅峰。
　　这海盗一降落在沙滩上，看着杨奇等人，一股无形的气场散发开来，每一个人都感觉自己被他锁定，逃无可逃，避无可避。
　　这就是恐怖级巅峰的力量。
　　“你们，是从世俗之中飞升上来的？”海盗首领扫了一眼众人，缓缓开口，发出来纯正的神语：“很久没有人从世俗之中飞升上来了，居然让我遇到了你们这么一大群。”
　　“你在说什么？我听不明白。”
　　如意宗主道：“我们是神界土著，不是世俗之中飞升上来的，你们认错人了吧。”
　　到达这个时候，如意宗主肯定不会承认，他知道世俗中飞升上来的都是香饽饽，抓住谁都不肯放过，一旦承认，后果不堪设想。
　　“哼！”海盗首领冷哼一声：“不承认也没有用，等我抓住了你们，送到大商会去检测，自然就会分辨出来你们是不是神界土著还是世俗之中飞升上来的。你们放心，我不会杀你们，所以你们乖乖的投降，你们个个都价值连城，我怎么会伤害自己的宝物，但是如果你们反抗，苦头是要吃一些的。”
　　“我们说了不是世俗之中飞升上来的，你不要枉费心机。”剑十七道。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”海盗首领猛的大袖一挥，哧啦……顿时之间，一道神力罡气从他的大袖之中猛烈飞出，龙蛇蜿蜒，速度极快，如一条蛇矛，狠狠的激射向了剑十七。
　　“不好！”剑十七发心惊肉跳，这种境界不是他所能够抗衡的，但是他在百忙之中，突然身躯扭曲，手中一口长刀施展出来了剑术，刹那之间爆发，连连劈杀了上百刀，每一刀都巧夺天工，切割在真气最为薄弱的环节处，然后抽身后退。
　　扑哧……
　　无形的屏障被他切开，他身躯终于得以快速后退。
　　然后，那神力蛇矛轰击在地面上，沙滩上面立刻出现了深深一个大洞。
　　“好家伙。”海盗首领的眼皮都跳动了一下：“还说你们不是世俗之中飞升上来的？我的这神蛇矛术气功，乃是下位神级气功中的巅峰。你不过是恐怖级意志的中期，居然能够躲避，剖开我的真气封锁，这一手经验，对于天地本质，元气法则的领悟，没有上亿年的事情，绝对不可能办到，我们神界之中不修炼到达神的境界，想活亿年那是休想。”
　　刚刚剑十七这一系列的动作，上百刀的劈杀，是自身对于法则元气的经验领悟，可谓是一剑破万法，在下界参悟无数年月得到的经验，到达神界之后，领悟神界法则，在诸多法则之中寻找缝隙，这是最为精妙的武道，哪里是神界区区百年寿命的人能够参悟得了的？
　　神界土著虽然力量和他相同，但是手段之精妙，根本是一个天上一个地下。
　　“阁下到底想怎么样？”
　　杨奇知道，自己这一群人才来神界没有多久，和神界的一切都格格不入，很难隐瞒过这些人，不由一抱拳道：“你既然知道我们是神界飞升上来的，就知道我们都会成为大人物，现在离去接下来一个善缘，将来对你们有很大的好处。”
　　“你说什么？”海盗首领似乎不相信自己的耳朵。
　　“我说阁下就此离去，结下一个善缘也是很不错。”杨奇诚恳的道：“今天的事情，等我们成为至高无上的神之后，肯定会还你一个人情。”
　　“哈哈哈哈……”海盗首领大笑起来，笑得差点岔气：“无知的小子……”
　　唰！
　　就在他哈哈大笑之间，突然一道刀芒，如雷霆一般袭击下来，是杨奇手持从海盗手中夺取到的神刀，以象王神鞭的气功催动，一刀劈了下来，力大无穷，他的身躯上都显现出来了淡淡的金色光芒。
　　杨奇的实力在众人之间是最强的，他的力量已经不属于恐怖级巅峰，但是因为突破太过困难，所以才迟迟没有能够突破，不过他的真气已经显现出来了种种奇妙，灌注在长刀之上，这长刀上面的神阵都催动了起来！
　　长刀锋利无比，一劈下来，直接就到达了海盗首领的头顶。
　　海盗首领的头顶上，有护身神力，但是却抵挡不住长刀的劈杀，切豆腐一般的切入。
　　

第1148章 突破境界
　　杨奇说废话，就是为了偷袭，这海盗的境界比他高，能够真气外放，极其的恐怖，神力凝聚起来，可以对众人都造成伤害。
　　如果在世俗之中，此人更加的厉害，完全可以杀死恐怖级中期的人一大片大片。
　　不过在神界，破坏力还不算强，众人还是有逃走的机会，但是杨奇并不准备逃走，自己这一群世俗飞升者的消息传递了出去，永无宁日，等于是一群移动的宝藏，哪个人不想抓捕？后患无穷。
　　必须要把这一群海盗全部杀死。
　　轰隆隆！
　　刀芒切割下来，上面的金光随时都会激射出去，要造成一种真气外放的效果。这是杨奇在凝聚精气神猛烈击杀的一刀，有一种突破的可能。
　　“怎么会这样？”海盗首领大吃一惊：“我的护身神力为什么抵挡不住？意志到达了恐怖级的巅峰，驾驭神力，不可能被恐怖级中期的人所破坏。”
　　尽管他不相信，但是森森刀锋切割下来，还是让他知道事实胜过雄辩。
　　他身躯连忙后退，百忙之中，甚至无法催动神力反击。
　　“太慢了，战斗经验差！”
　　杨奇大吼一声，贴身近战，刀刀夺命，他知道，面对这种恐怖级巅峰的高手，准神，要一气呵成使得对方重伤，否则缓过起来，自己绝对讨不了好。
　　亏得对方的战斗经验太差，要不然的话，世俗之中成长到恐怖级巅峰的修士，杨奇根本不是对手。
　　狂风暴雨一般的刀法，灌注了神象镇狱劲之后，切割下来无坚不摧，把海盗首领所有的退路全部都封死。
　　海盗首领大吃一惊，连连催动神力，都无济于事，只看到身躯旁边元气被斩得纷纷支离破碎，如透明的水晶溅射开来，发散到达空气之中，随后消失。
　　“象王连环斩！”杨奇心中一阵狂啸，刀法如神，连环出击，刀身都似乎承受不住神力的灌注，上面产生了裂痕。
　　“该死！”
　　眼看海盗首领无法躲避！突然他扬起手臂，朝上一迎，扑哧一声，那手臂居然被切割了下来，痛得他浑身颤抖。
　　但是在切割下来的刹那，血光溅射，他狂吼一声：“血雷气功！”
　　砰！
　　切割开的手臂爆炸了，化为一团血光，猛的一震，把杨奇手中的长刀震碎，然后一个血色大手印狠狠的轰击在了杨奇身躯上。
　　杨奇尽管猜测到达了种种变化，凭借他的战斗经验可以用一万种方法击溃，但是现在体内的神力封锁住，没有到达境界，突破不了神界的法则，无法渗透体外。
　　他整个人被一下轰飞，足足跌落了三丈多远，身上血光四射，体内的经脉被血色真气入侵，整个人好像是被血色锁链层层捆绑。
　　啊……
　　海盗首领也发出来了凄厉的惨叫，手臂断裂，他可没有再生的功能，这是神的手段，在神界之中，躯体就是真正的神躯，可不能够像世俗之中打成粉末都能够生存下来。
　　“你敢砍断我的手臂，我饶不了你！”
　　海盗首领猛的后退，一挥手，“上，给我上！”
　　这个时候，后面的海盗已经爬上岸来，到达了沙滩上，有的手持神弩，猛的激射而来，嗖嗖嗖……弩箭如黄蜂，凶猛扑来，足可以撕裂人体，洞穿血肉。
　　“速速躲避……”梵神一声呼唤，众人都是身经百战的存在，哪里还不知道这一切，早就躲藏到达了岩石掩体后面，那些弩箭激射的时候，纷纷插在岩石之中，显现出来了极强的洞穿能力。
　　“给我开！”断了一条手臂的海盗首领处于了一种狂暴的状态，他爆发出来了最强音符，还剩下一条手臂，猛的甩出来，足足有人头大小的拳头神力元气破空而出，凝聚成形体，狠狠击杀在了岩石掩体之上，打得岩石掩体全部爆炸，众人都被一下震飞。
　　而杨奇也被震了起来。
　　“擒拿！”
　　海盗首领还是舍不得杀死杨奇这价值连城的宝贝，凌空一抓，硕大真气手掌抓在了杨奇的身躯上，然后真气输入之中，要控制他的所有经脉。
　　可惜的是，他的神力一输入其中，顿时大量流失，杨奇体内的许多吞噬之力产生了，一个巨大的黑洞，疯狂吞噬着海盗首领所有的神力。
　　海盗首领修炼的不过是下等神级气功，怎么能够和神象镇狱劲媲美？如果直接对杨奇用暴力进行轰击，倒是可以对他造成伤害，但是现在这样软绵绵的用真气控制杨奇的身体，立刻就被杨奇抓住体内，进行吞噬。
　　诸神印记容纳一切神力的功能产生了。
　　海盗首领大量神力外泄，脸色剧烈变化，立刻就要收回神力，但是却迟了，杨奇突然窜了起来，一个猛扑，到达他的身边，抓住他的身躯，神象镇狱劲轰击进入对方的体内。
　　啊！
　　这海盗首领刚才受伤过，又遭遇了神力流失，心灵失守。他的战斗经验很差，可不如世俗之中经历了无数次生死，把生死置之度外的高手。
　　杨奇这一扑上来，顿时他就难以招架，只能够催动身躯之中的气功，不停的朝着杨奇身躯之中猛的击杀，灌注。
　　可惜，这些神力真气都是进入了饕餮肚子，一去不返。
　　杨奇全身金光爆射，吸收了海盗首领的真气，脸上就显现出来了笑容，这些神力真气在猛烈燃烧之间，使得躯体产生了一种净化的能力。
　　杨奇觉得自己体内似乎有一种东西在萌动，增厚，精神力急速的凝聚，有一种规则和法则即将被打破。
　　轰隆！
　　他全身周围的元气一阵破碎，似乎有一种东西被打破了。
　　浓烈的金光，激射出体内，足足数丈长短，破体而出。
　　“这是什么？”海盗首领疯狂大叫，无比惊骇，但是却迟了，全身都被融化在了金光之中，发出来一阵青烟，直接消失了。
　　杨奇的积蓄非常凶猛，刚才施展诸神印记中和海盗首领神力，又催动吞天王符箓在体内蠢蠢欲动，献祭了海盗首领的真气，终于打破了极限，使得自己突破到达恐怖级意志的巅峰。
　　本来他的积蓄就非常的雄浑，比起一般恐怖级意志巅峰的强者就厉害得多，一旦突破，海盗首领这种神界废物自然不是他的对手，被他催动真气，瞬息之间击杀。
　　嗖嗖嗖……
　　这个时候，漫天的弩箭洞穿而来，但是杨奇又怎么会在乎？
　　他已经冲击到达恐怖级意志巅峰，乃是“准神”，面对漫天弩箭，他手掌一挥，顿时一道金色的屏障出现，那些弩箭激射到达上面，全部被封锁，然后融化。他一晋升到达神力外放的境界，拥有了神通，立刻就展现出来强大的实力。
　　这就是诸神印记全部催动的功能。
　　诸神印记全部合璧之后，又到达了神界，打破一重关口，杨奇的神力潮水一般涌入了印记之中，诸多功能都渐渐被开发出来，不再是世俗之中那种沉寂的模样。
　　杨奇的身躯在改造，在变化，整个沙滩都被渲染成了一种金色。
　　脚下的沙滩，都被纷纷融化。
　　“网！”
　　他吐出来了一个字，顿时许多金色的丝线在空中组成了一张大网，可谓是天下英雄，都被网罗，猛烈的笼罩下来，顿时笼罩了几公里方圆的地面，所有的海盗都被网络在其中，一遇到了金色丝线，都惨叫连连，失去了行动能力。
　　“很好。”
　　杨奇拍拍手，一阵长啸传递出来，觉得自己突破到达恐怖级巅峰，成为准神之后，真气外放，天下之大，任何地方都可以去得。
　　他身躯一跃，凌空飞了起来，背后一对神圣的翅膀出现，到达了空中，停留下来，观看潮起潮落，光暗交替，体内的诸神印记时时刻刻转化神界本源补充他的神力消耗，几乎是可以无穷无尽，神界不灭，他就不灭。
　　这就是诸神印记全部完全之后的能力，就如一尊巨大的熔炉，使得杨奇的神力没有枯竭的可能。
　　修为比起一般的神都要快得多。
　　杨奇这一突破，就可以横扫一切“准神”，他终于知道，为什么傲天要把诸神印记集中齐全，才想到达神界，完整的诸神印记在神界，简直就是作弊器，无论是修炼还是对敌，都几乎是立于不败之地，这还是他没有修炼到达神的情况下，一旦修炼到达了神的境界，诸神印记才能够最终的发挥出来巨大功能。
　　所有的海盗，都被金色罗网罩住，动弹不得，众人都走了出来，欣喜的看着杨奇：“杨奇，想不到你居然突破了？”
　　“不错，我其实到达神界之后，就随时都可能突破，毕竟和傲天一战，我领悟了圣王大法很多精妙的地方，不过呢……”杨奇道：“这海盗领袖恐怖级巅峰的神力被我吸收，燃烧之后成为了一个突破口，终于使得我的神力宣泄出来，打破了神界的第一重规则。”
　　“嗯，神界有很多重规则，每打破一重，都会得到很多的能力。”梵神点点头：“可惜的是我还要修为一段时间才能够成为准神，当年的伤害对我们太大了，现在我们的机会来到了，长时间在荒山野岭修炼不是办法，捉拿了这些海盗，得到他们的财物，我们找到人烟密集的城镇去。那里有很多修炼的资源。”
　　

第1149章 神钞
　　一群海盗，全部都被杨奇消灭。
　　那些被网罗住的海盗足足有数百人之多，都已经晕迷不醒，在杨奇的气功之下，完全失去了知觉。
　　杨奇修炼到达恐怖级意志的巅峰，十分可怕，气功激射出来，那神力的浓郁程度，比起一般的高手要厉害百倍，千倍。
　　完整的诸神印记有增加神力浓度的功能。任何神级气功经过了诸神印记的辐射，都会增加杀伤力和防护能力。
　　诸神印记的金光在杨奇体内不停游走，时时刻刻在塑造他的身躯，要不是杨奇要艰难的把神象镇狱劲转化为圣王大法气功，凝练英雄，霸者，王道躯体的话，他现在的修为更加高深。
　　“这些海盗怎么办？”
　　“那还怎么办？统统都杀了！”牧羊人道，“我修炼了一门血狱炼魄神通，可惜真气不能够外放，施展不出来，而且这些人知道了我们是世俗之中飞升上来的。一旦泄露出去，我们会遭遇到达最残酷的追杀，适者生存这是神界的法则，再说这些海盗都不是什么好东西。死不足惜。”
　　“也好。”杨奇点点头，“我们的身份一被传出去，的确是遭到灾难。这些海盗杀人无数，的确不是好东西，统统杀了也无妨，不过牧羊人，你的什么血狱炼魄神通不要修炼了，这些都是旁枝末节，神象镇狱劲你们没有诸神印记，很难修炼下去，而且就算是修炼了，也不是一件好事情，就修炼我的圣王大法，我可以肯定的说，这门圣王大法在将来，肯定会不断完善，超越神象镇狱劲。”
　　“嗯？”末点点头，他修炼了圣王大法，知道这门气功的好处，绝对非同凡响，现在已经尝试到达了一些甜头，不得不得佩服杨奇的奇思妙想：“杨奇，你现在是把诸神印记的能量转化为圣王大法的气功，实在是惊天动地的想法，但是自己也要小心，免得走火入魔。”
　　“那不会，我细细参悟，有万劫不坏体作为镇压，不会出事。”杨奇道：“不过，我们还是要留下来这些海盗问一问具体的情况。”
　　呼拉！
　　他一抓之间，一个海盗被凌空抓起来，落入了他的手中。
　　“突破到达恐怖级巅峰，能够真外放，的确是爽……”感觉到自己的神通再度回来了，杨奇舒服至极。
　　体内神力运转，随意抓摄，和当年在丰都城修成气功一样，简直是妙不可言。
　　这海盗一被他抓在手上，顿时清醒过来，脸上显现出来恐惧的神色：“饶命……饶命……几位大神，饶命，不要杀我。”
　　“你大约也知道，我们都是先飞升上来的。”杨奇道：“你们的首领被我杀死，现在你的生死都在我的掌握之中，如何？说，这里是什么地方？给我们介绍一下。”
　　“我说我说……这里是雷鸣大陆。”海盗道。
　　“雷鸣大陆？”梵神道：“我怎么没有听说过这么一个大陆，这是属于哪一片海域？”
　　“这里是大骊洋。”海盗连忙回答。
　　“大骊洋？”梵神摇摇头：“没有听说过，不过神界太大了，我也只能够熟悉一小块地方，就算是主宰也不知道神界到底多大，无边无际，没有界限。不过神界的基本规则我知道。现在问出来了一些东西，这海盗就不要了，直接杀了吧。”
　　“不要杀我……”海盗叫了起来：“你们怎么能够没有信义，对了对了……”他突然道：“在我们的大船之中，有许多掠夺来的财宝，还有奴隶，甚至还有一个大人物的后裔……”
　　“哦？”杨奇一动，他早就知道海盗宝藏之中，肯定有好东西，现在这海盗说了出来，他抓住海盗，猛的凌空滑翔，同时身躯之中，散发出来了许多金光，如长虹一般，搭建了一座数里长的金桥，到达了骸骨大船上。
　　众人都走上金桥，十分稳固。
　　这海盗瞪大了眼睛，简直不敢相信：“这就是飞升者的实力么？一晋升到达恐怖级巅峰，就拥有超越一切高手的力量，我们海盗之王，德枯大人也没有这样的实力？”
　　其实他不知道，这是杨奇诸神印记发挥了作用。
　　一到达骸骨大船之上，这大船倾斜了，很多海水进入其中，船上还有一些海盗，看见首领败亡，都想逃走，可惜被杨奇凌空虚点，一一点倒。
　　这些“强豪”根本不是他这个“准神”的对手。
　　“起！”
　　杨奇突然一挥手，顿时强大的神力爆发，居然一寸寸的把搁浅的大船拉到了沙滩上来，海盗看见他的这气功神力，活生生的吓得晕死过去。
　　一艘大船，不知道多重，海盗之王都没有这样的实力能够施展气功凭空拉起来。
　　杨奇也不管这个海盗，直接进入了船舱之中，这船舱很大，有很多房间，不过没有空间大阵，就算是神在神界建造稳固的空间，也消耗非常之大，这是很奢侈的行为。
　　船舱之中，是各种物资，有肉食，有稻米，还有一些衣服，矿石，兵器，刀剑，不过这些杨奇都看不上，倒是那些稻米他多看了一眼，发现是神界的稻米，粒粒都蕴含不同的光泽，简直就相当于世俗中的神丹。
　　“这是神界基本的一种神米，没有什么稀奇的。”梵神道：“可惜的是我们不能够回到通神古路中了，不然把这些东西运动到达世俗之中，只要你的那些兄弟吃上千年，个个都能够晋升恐怖级的中期。”
　　“嗯，这是一种改善体质的东西，可惜神米的效果有限，最多能够使得人成为强豪，不能够成为准神，要成为准神，必须吃一些炼制的神丹。”杨奇道：“我们还是找一找，这里面有没有货币吧，我倒是想看看，神界的货币，神钞是什么样子的。”
　　神界的货币，乃是一枚枚的神钞。
　　“在这里了？”
　　碧落四处寻找，突然看到了一个神铁箱子，她拿起刀剑猛的一劈，这箱子的锁被劈开，然后其中就出现了散发这极其强大神力波动的符箓。
　　是一张张的符纸，浩瀚的气息从其中传递出来。
　　“这就是神钞了。”梵神道：“相当于世俗之中的银票，这是神界亿万年前，至高无上的主宰，制定的货币，发行非常之广，可谓是整个神界通用的货币。后来主宰死了，但是这神钞的机构却保留了下来，如果我猜测得不错的话，应该是神界几尊至高神的家族，联手发行的。这神钞可以购买到达一些东西，上面有至高神的印记，不能够伪造。”
　　杨奇细细的抚摸着，拿出来一张神钞，宽三寸，长七寸，三七开，神钞之中有无数的符箓在流转着，拿在手上沉甸甸的，浑然不是纸，稍微渗透真气进入其中，立刻在识海深处就出现了几个高大无比的影子。
　　那就是至高神的气息……
　　这神钞，不能够假冒。
　　“一枚神钞，价值几何？”杨奇问道：“这箱子里面，就是数十枚神钞。看海盗这样郑重其事的收藏，肯定价值连城。”
　　“不错，神钞是价值很大，一张可以购买很多东西，而且这神钞并不是一般的东西，你用真气撕开，神钞刹那之间会爆发出来至高神的威慑，可以震慑住很多神兽，反正神钞的妙用很多。”
　　梵神笑了起来：“我那个时候，一枚神钞，基本上换取的神丹可以使得一个平民晋升到达准神的境界。”
　　“那些东西购买力就很强大了。”杨奇点点头，拿起来神钞：“这里足够二十多枚的神钞，我觉得我们可以到达城镇之中，购买神丹，给你们增加修为，在神界修炼起来应该很快，你们一个都可以突破到达准神的境界。”
　　在野外吃野兽的肉，总不是一个事情，他们始终要到达城镇之中去的。
　　“对了，杨奇你掌握诸神印记，这神钞能不能够伪造，模仿？”碧落突然道：“我觉得诸神印记无所不能，伪造很有可能成功？诸神印记之中，有许多至高神的气息，当年至高神向主宰表示衷心……”
　　“我也有这个想法。”杨奇看见那神钞之后，第一时间就是想伪造。
　　他拿起神钞，反反复复的研究，突然掌中一道真气凝聚，渐渐的变化，化为了神钞的模样，不过外表看起来有很大不同，他努力之间也没有使得伪造成功。
　　不由得散去真气，摇摇头。
　　“怎么啦？”碧落连忙道：“伪造不成功？”
　　“不，我的修为不够，而且这神钞其中蕴含一些法则和物质，我要仔细的研究，实际上，这神钞最难伪造的是其中古老至高神的气息，任何人拿着就可以分辨出来真伪，但是我却可以伪造这最难伪造的地方，我可以肯定的说，等过一段时间，我的修为更进一步，肯定能够伪造成功！”
　　杨奇的脸上显现出来了一种自信的笑容。
　　众人都倒抽了一口凉气，伪造神钞，这简直就是逆天，逆神的事情，一旦成功，自己这群人在神界有多么的顺风顺水？
　　“我终于明白了……”末道：“为什么傲天要回来寻找诸神印记，他想把诸神印记拿全之后，伪造神钞。”
　　“也有其中一部分的意思。”杨奇拿着神钞：“诸位，神界将来，是属于我们的时代。”
　　

第1150章 豪门少女
　　神钞，最难伪造就是至高神意志和气息。
　　但是，这一切对于拥有完整版诸神印记的杨奇来说，都不在话下。假以时日，他就会成为印钞大户……还有什么能够比得上发行钱币更赚钱的呢？
　　甚至，他可以制造出来比真正的神钞还强大的“神钞”，因为现在的神钞中，就只有不足十位至高神的意志，显然是整个神界的巨头，活着的至高神。而诸神印记之中，至少蕴含了上百位至高神的气息。
　　那些至高神有的已经陨落了，有的已经消失了。
　　上百位至高神的意志和气息全部签印在一张神钞上，到底有多么厉害和有价值。不过暂时杨奇不会这么做，他只要伪造成和神钞一模一样的东西就好了。
　　当下，把二十多枚神钞抓在手上，收入了袖子之中，杨奇寻找到了一些衣服，让众人穿了，免得全部都穿着兽皮，看样子就是土著和野人，会引起很多人的注意。
　　众人终于换上来了干净的衣服，这些衣服都是神物，不过就是坚固耐用，并不是什么厉害法宝。
　　神界的泥土，都是好东西，带到下界，可以栽种出来最为玄妙的药材。
　　“对了，这海盗船的下面，似乎还有关押的奴隶，我们去看看是什么人？”杨奇猛的道：“下去看看。”
　　众人就发现甲板下面，有暗道，一个楼梯漆黑深深，直接下去。
　　“我去找火把。”剑十七道。
　　“那不用。”杨奇拳头撑开，顿时一团火焰在掌中熊熊燃烧，照亮了甲板下面，果然发现甲板下面是一重重的小牢房，小牢房之中，关押着上百尊的奴隶。
　　这些奴隶，身上穿着的衣服都很华贵，不过经历了很多磨难，破破烂烂。
　　他们都昏迷了过去。
　　看来是在船撞击的时候，被活生生的震得晕死。其中一些人都是恐怖级中期的修为，基本上都是“强豪”，但是却并没有准神的存在。
　　倒是杨奇一眼就看见，在那最中央的小牢房之中，封锁着一个少女，这少女全身都被一种符箓捆绑着，体内流转出来强横的力量，是一尊极其强大的“准神”，恐怖级意志的巅峰，但是很明显被某种禁法制住。
　　“嗯？”
　　杨奇一挥手，顿时整个牢房中出现了许多气息，凝聚在一起，对着少女身上的符箓猛烈攻击，噼里啪啦一阵响彻，那些符箓就爆炸了，少女猛的一下惊醒，睁开双眼，强大的气息冲天而起：“该死的海盗王，我一定要斩杀了你……”
　　“好强大的气息……”众人都面面相觑：“这尊准神的修为太强横了吧，远远在那海盗首领之上，怎么会被抓住的？”
　　“是你们救了我？”少女清醒过来之后，看着杨奇等人围绕着自己，不由得一愣。
　　“不错，我杀了这些海盗，解救了你。”杨奇的脸上，显现出来淡淡的笑容：“想不到，姑娘居然是一尊高手，这样的实力，那海盗首领怎么可能抓住你？”
　　“哼！这群该死的海盗。”少女的脸上杀机一闪，“本姑娘带着商船出海，那海盗王率领许多海盗截杀我们，我是被海盗王施展出一件神器，锁龙神符锁链制住，不过我们的家族舰队已经对海盗王进行追杀，在厮杀的过程中，遭遇到了海上风暴，事情就是这样，多谢你们相救，你们是什么人？我必有重谢，等我把我的这群属下救醒过来，然后就发出来信息，召集家族的人前来。”
　　“我们是一群流浪者。”梵神上前道，他在神界生活了很久，知道神界的一些规矩和说话，当下开口，免得被人发现杨奇那一帮人是从世俗之中飞升上来的：“得罪了权贵，只能够出来流浪，解救姑娘那是平常的事情，不必挂在心上。”
　　“不管怎么样，还是要感谢你们。”这少女微笑了一下，突然出手，朝着这牢房之中的属下凌空虚拍。
　　顿时一股股带着药香气的神力冲入了这些属下的身躯之中，属下立刻一个个悠悠转醒。杨奇熟悉许多神级气功，一看就知道这是一门极其高明的神级气功，乃是秉承的上古药神之绝学，不知道用了神界多少灵药才锻炼而成的。
　　实际上，任何神级气功到达世俗之中，那些人虽然修炼到达巅峰，其实都没有得到精髓，只有到达神界，才能够把神级气功修炼得出神入化。
　　因为许多神级气功的变化，都是依仗着神界法则变化而施展出来的。
　　“小姐……”
　　一个个的属下清醒过来，顿时痛哭流涕，“您居然没有事情，实在是太好了，那该死海盗王被击杀了么？这次我们家族的战船已经到来，肯定会一举剿灭海盗王。”
　　“住口。”
　　这小姐喝道：“这次我们是遇到贵人相助，杀死了一个海盗首领，众人随我出去，在海滩上休息，我发出信号，让家族战船知道我们来到了这里。”
　　“是是是……”这些人在少女的带领下，一一端坐在海滩上，看着许多杀死的海盗，个个对着杨奇等人看了过去的时候，眼神中显现出来了一些敬佩的目光，显然整个神界尊敬强者的精神是一成不变的。
　　到达沙滩上之后，看见所有的海盗全部死亡，没有留下一个活口，那少女对杨奇等人的心狠手辣也暗暗点头。
　　突然一挥手，少女甩出来了一条响尾蛇似的穿云箭，到达了空中，不停的响彻，发出来尖锐的声音，传播出去很远很远。
　　释放了信号之后，她再次和杨奇攀谈起来，她的眼力很好，自然看出来了在场的众人之中，杨奇的修为最高，俨然是首领。
　　“敢问姑娘尊敬大名？”杨奇问道。
　　“我是雷鸣大陆上，王家的人。叫做王娟。”王娟浅笑说话，显现出来了十分干练：“我们家里，是有神庇护的家族，不知道你们是从哪个大陆流浪来的？”
　　“我是从五行大陆来的。”梵神道：“因为得罪了五行大陆的权贵，无路可逃，才到达了这里。”
　　“五行大陆……”王娟眉头皱了一下：“我似乎听说过这个大陆，那可是很远很远的地方，离我们这边几乎是不可以道来计算，你们怎么能够穿越这么远的距离？”
　　“哦？我们是通过古老传送阵过来的。”梵神道：“其中还有一些奇遇，这就不足为外人道了。”他尽量说起来一些神界熟悉的事情，好让人不怀疑，他看出来，这王娟非常的精明，海盗头子能够看出来众人是飞升上来的，王娟只怕也能够看出来。
　　众人都是人精，哪里还不明白梵神的意思，一个个都装得很是木讷，心中却在学习，神界的人一举一动说话语气是什么样子的，一会儿功夫就学了八九不离十。
　　开玩笑，这些人是什么人？都是仙界的老古董，个个不知道经历了多少风风雨雨，伪装起来是得天独厚。
　　倒是杨奇和王娟聊了两句，就知道了王家在雷鸣大陆上，地位很高。
　　整个雷鸣大陆，广阔无边，有许多城池，是海中的一块大陆，划分了很多帝国和城池，在大陆上有一些神坐镇。比如王家的老祖宗，就是一尊下位神，地位崇高，掌握大片大片的领土，麾下无数的平民和强豪，位高权重。
　　而这王娟，是王家之中一尊杰出的弟子，甚至是有希望凝聚神格，冲击下位神境界的人。
　　一旦冲击下位神成功，立刻就无敌，在神界，神和平民是截然不同的，哪怕是强豪，准神都不能够和神相比。
　　神才是神界的掌控者，一个有神坐镇的家族，才会兴旺发达。
　　王家，在雷鸣大陆上有神坐镇，才会欣欣向荣。
　　而这次追杀王娟的海盗王，是这片海洋之中一股海盗的势力，效命于海上的一位邪神，不过海盗王本身也是有实力冲击神位的人，到达了“准神”的境界，恐怖级巅峰。
　　这个神界，准神多如牛毛，但是很少有人冲击到达神位。
　　杨奇逐渐的了解了王家的一些情况，还有雷鸣大陆的事情，心中有了一些计划，他也看得出来，这王娟似乎想招揽自己这一群人。
　　呜呜呜……
　　就在攀谈和说话之间，在远处海面上，号角之声传递了出来，就可以看到巨大的战船出现了，洁白的颜色，行使而来，杨奇看见海面上那船并不是开始出现船帆，显然是整个神界，不是球形，但是神界到底是什么，他也说不清楚。
　　“是我们王家的战船。”
　　足足三艘巨大战船开了过来，和海盗船一般的大小，显现出来了强大的气势，上面巨大的旗帜上面悬挂着一个“王”字，是神族的文字。
　　这代表着王家。
　　到达了海滩远处，大船不能够进入浅水区域，否则会搁浅，因为这里不是港口，但是战舰停留下来的时候，突然从战舰上飞出来了一道道的荧光，照射在海面上，立刻海面就被冻结住，化为了水晶一般坚固的东西。
　　从船上出现了许多人，踩踏着海面，一步步走了上来。
　　杨奇发现这不是法术，而是一种可以使得海水冻结的物质，暗暗点头，神界的一些东西果然神奇。
　　

第1151章 王家
　　王家的人纷纷走了上来，其中最先领头的是一个青年人，身穿白色衣服，腰间还悬挂着一口长剑，长剑之上镶嵌着一些宝石，都是美丽的神石，上面强烈的神力波动散发出来，这青年星目剑眉，眼神犀利，一上岸率领着王家的众人，就看向了王娟少女。
　　“娟姐，你居然没有事情，实在是太好了。这些人是什么人？”
　　青年眼神扫了一眼众人，当看到碧落等人的修为不过是恐怖级中期，还不到巅峰的时候，就显现出来了一些不以为然。
　　不过，他的眼神在杨奇的身上多停留了一会儿，杨奇的气息令得他有一些警惕。
　　“原来是你，王翼。”王娟点点头：“这些人是我的救命恩人，他们杀了海盗，解救了我们。我们王家得要多多感谢他们。”
　　“哦？杀了海盗？”王翼青年再次对众人扫了几眼：“诸位是哪里来的强豪呢？”
　　“我们是流浪者，来自五行大陆，得罪了一些大势力，到达这里来避祸而已。”梵神连忙道。
　　“原来是一群流浪者。”王翼的脸色瞬息就变了，“既然解救了娟姐，那我们王家不会亏待你们的，你们可以成为我们王家的随从，绝对不会再流浪了。”
　　“不好意思，我们不会成为任何人的随从。”杨奇淡淡的道。
　　王家势力虽然大，但是成为了随从，就要任凭人摆布，要招揽也不是这样的招揽法。
　　“什么？”就在这时，王翼背后的一个王家弟子叫了起来：“你们一群流浪者，我们王家是什么家族，有神的家族，永远不会凋谢……”
　　“住口！”王娟立刻喝止了那个弟子，“这群人是我的救命恩人，怎么能够当随从，是朋友，客人，我看你们是不知道天高地厚。”说话之间，她转过头来对杨奇道：“不好意思，我们家族的人养成了狂傲的习惯，土霸王做习惯了。”
　　“无妨，我不会计较的。”杨奇点点头：“我们是在外面流浪惯了，不习惯寄人篱下，倒是不需要王家什么帮助，就是去一下附近的城池，购买一些东西而已。”
　　“你们得到了海盗掠夺的神钞？”王翼突然觉得很不舒服，立刻道：“这海盗掠夺了我们王家不少财富，那神钞是我们王家的，还请交还出来。”
　　“什么？”
　　众人都有一些怒意，碧落道：“我们是得到了二十多枚神钞，但是你有什么方法能够证明这东西是你们的？”
　　“好了，王翼，那些神钞不是我们的，再说了就算是我们王家的，也作为感谢他们救了我作为礼物奉送，岂有要回去的道理？”王娟很不愉快。
　　她觉得自己的家族中人鼠目寸光，那神钞是值钱，价值很高，但是现在这些人明显价值也不错，拉拢之后有很大的好处，这样弄得双方不愉快，恩人变成仇人，是非常不好的一件事情。她心中暗骂那王翼愚蠢。
　　“哼！”王翼冷哼了一声，也不做过多的分辨，而是挥挥手：“你们，去把这战船拉入海中，这海盗的尸体也全部抬回去，这些尸体也有大用处，交给我们的商会，卖给需要尸体的邪神商会！”
　　当下，他颐指气使，麾下的人立刻动作，把一口口的长刀，兵器，海盗尸体都拖上了战船，众人合力，喊着号子，把那海盗船也拉了下去。
　　俨然是当成了自己的战利品。
　　这一系列的行动，显然是非常跋扈，本来海盗是杨奇等人杀掉的，海盗船也应该归杨奇所有，这一艘海盗船极其的巨大，而且还是深海神兽的骨骼打造，价值不菲，起码也值得两三枚神钞。
　　这神界的强豪都不见得能够拥有一艘，居然就这么被拖走。
　　不过在场的人都不去计较，只是暗暗警惕，觉得这王翼是一个小肚鸡肠的人，也难怪，对方也不过是活了数十年的人物，怎么比得上众人动不动就活了亿万年的老古董？
　　就连杨奇的真正寿命，也是上万年了。
　　他在万界王图之中闭关，动不动就上千年，这些也可都是寿命的消耗。
　　王娟看见众人表情淡淡，心中也觉得这一群人很深沉，和其它的人不同，更加起了招揽的心思，她在王家之中势力不错，但是要发展壮大，还是需要更多的帮手才是，不过得力的帮手很难找。
　　“王翼就是这么一个人，你们不要计较，我不会让你们吃亏的，现在你们就是我王娟最尊贵的客人，一起随我去王家做客吧。我带你们见识一下雷鸣大陆的风光？”王娟对着杨奇等人发起了邀请：“我看你朋友他们的修为也到达了瓶颈，我们王家的城池之中，有许多灵丹的购买，能够打通体内法则，和神界共鸣，到达‘准神’的境界，诸位还是去看一看如何？”
　　“这个也是我们的想法。”梵神道：“我要突破到达准神的境界，必须一些神丹才能够洗刷。”
　　“哼！”远处的王翼听见这话，脸上显现出来了嘲讽的神色：“一群废物，还想修炼到达准神？怎么可能？我得到家族培养，不知道经历了多少训练，残酷搏杀，服用了大量的灵丹妙药，才到达这样的境界？现在也不过是刚刚突破准神，倒是王娟因为有一个好师傅，又和最庞大的家族，傲家联姻了。早就突破到达了准神的境界，而且有希望成神，我倒是不能够对抗。”
　　“翼公子，娟小姐想招揽这些流浪者啊，我看那个流浪者的首领，气度深沉，不可小视。万万不能够掉以轻心。”王翼身边一尊王家的老者僚幕道。
　　“这个我知道。”王翼点点头：“这群流浪者能够杀这么多的海盗……肯定不同凡响，我是气愤他们把海盗的神钞收刮一空，我估计着，这群海盗四处掠夺，这一辈子最少都积攒了二十多枚神钞，是一笔巨大的财富，得到这些神钞，我可以获得多少资源？要知道，我每年从王家获得的东西，价值才是一枚神钞而已。这些神钞足足是我二十多年的积蓄，一笔无上巨款。”
　　“的确是巨款，但是现在娟小姐护着他们……”老者僚幕道：“这群流浪者肯定不会把神钞交出来的，我们回到王家之后再说。”
　　“不错，这王娟虽然厉害，但是王家家主的位置，她是不能够争夺的，因为她是傲家的人，和傲家的一位青年才俊订婚了，不过傲家太大了，大得令人无法想象，在许多大陆都有傲家的分支，我们雷鸣大陆之中的雷家虽然是主宰，但是也要让傲家三分，否则傲家的商行又怎么会开到雷鸣大陆中来？”
　　王翼道：“好在这些海盗尸体，还有这艘海盗船卖了之后，能够换取到两三枚神钞，也不枉费我辛辛苦苦一趟。”
　　王翼在这边和僚幕议论，杨奇众人已经在王娟的邀请下到达了大船上。
　　大船立刻扬起风帆，朝着海面行使而去，非常平衡。大海深处，许多海中神兽时而沉浮，似乎要攻击大船，但是都被驱赶。
　　大船之上，甚至还有一些巨大的弓弩，能够激射出数十里，击杀海中的妖兽，是用阵法驱动，镶嵌着一些神石作为能量，这些就颇有一些机械文明的味道了。
　　从梵神的口中杨奇得知，在古老的神界，都是以神石为硬通货，不过后来神石的消耗太大，无上主宰联合一些至高神，发行神钞，渐渐的神钞就取代了神石，不过神石仍旧可以获得很大作用。
　　一些恐怖级中期的人，可以用来驱动简单的阵法。
　　总而言之，这和世俗之中的灵石，仙石的作用是一样的。
　　“诸位，很快就要到达雷鸣大陆的港口了，一旦到达港口，就是雷鸣大陆的主要城池。”王娟道：“不知道这海盗船上有多少神钞被你们获得了？”
　　“不多，也就是二十多枚而已。”杨奇淡淡的道，他现在修炼成神功，激发真气，每时每刻都在领悟诸神印记的奥秘，修为一日千里，呼吸之间体内的神力都在沸腾，增长，假以时日，成神都不是不可能，倒是不怕发生什么事情。
　　“二十多枚……”王娟倒抽了一口凉气，“这是一笔巨大的财富啊，诸位完全可以在雷鸣大陆建造购买自己的产业。安定下来，比起在外面流浪要好，甚至可以去加入我们神界的大宗门，大门派，以求更大的发展之道。”
　　“哦？这雷鸣大陆的势力如何？有什么大门派，还希望姑娘为我们讲解一番。”杨奇想熟悉神界的一切。
　　“这个简单，雷鸣大陆实际上也就是海上的一小块大陆而已，不过对于没有成神的我们来说，那是无边无际的存在。”王娟道：“我们大陆上没有大门派，就是一群下位神在统治而已。势力最大的乃是雷家，雷家的老祖乃是下位神巅峰的存在，有可能突破到达中位神的境界。我们王家的老祖，比起雷家的老祖相差一点，神格只有二，而雷家的老祖神格有五！”王娟道。
　　“神格是二……神格有五……”杨奇心中细细思考，他早就知道，神格乃是神的最高精华，一个神强大与否，就是看神格的指数是多少。
　　

第1152章 神格指数
　　神格指数是一个神的强大标准。
　　到达了神界，什么精神刻度，能量指数，统统变化，都已经变化得无足轻重，唯一的就是神格指数，一般刚刚晋升到达下位神的境界，那神格就是“一”。
　　随着自身的修为越来越深厚，神格就会越来越大，其中蕴含的神能越来越凝练，神格也就越来越高，从一到二……到五，到十。
　　神格高的神完全可以碾压神格低级的神。
　　神格高级，就是神的地位。
　　刚才这王娟说，自己家族的老古董神格只有“二”，而雷家的老古董，神格却是有“五”，相差已经很大了，难怪雷鸣大陆上，以雷为主。
　　杨奇也要逐渐凝练自己的神格，成为真正的神，他觉得自己有必要了解一下真正的神到底是什么样子的，倒是想暗中见识一下下位神的厉害。
　　在世俗之中，他得到不少神格，但是那都是被污染过的神格，哪里比得上神界的神？
　　真正的神蕴含着活着的神格，那是截然不同，况且在世俗中的神格，都是死寂的，而且等级基本上都连一都没有到达，被污染，被损坏的神格，可不是真正的神格。
　　“除此之外，雷鸣大陆上还有一些什么巨大的势力呢？”杨奇再度问王娟。
　　“当然有，那就是傲家了。”王娟道：“雷鸣大陆上，如果说雷家是土霸王，那么傲家就是空降过来的官府。傲家现在的主事人，也是神格五的下位神，极其强横。不过这傲家的总部，不在雷鸣大陆，传闻是在更深远的神界深处，许许多多的地方，都有傲家插手的地方。”
　　“傲家？”
　　杨奇猛的一动，“傲家的家主是谁？我们五行大陆好像没有听见这么一个家族？”
　　“是吗？”王娟疑惑的道：“难道傲家没有在五行大陆建设家族基地，不可能啊，傲家乃是神界巨无霸的家族，扩张得非常厉害。”
　　众人听见这个傲家，都是心中吃了一惊，但是他们的脸上却没有表现出来情况，彼此之间用眼神偷偷交流着：“这傲家莫非可以和傲天牵扯上关系？这就解释得通了？为什么傲天可以从神界下去？”
　　不过，这只是猜测，必须要证实。
　　当下杨奇心中有了一个想法。
　　傲世是傲天的儿子，他的体内蕴含有傲天的血脉，如果傲天真的是傲家的人，那么……傲家的血脉之中，有相同的东西，到达了雷鸣大陆城市之中，抓住一个拥有傲家血脉的人，抽取出来看看是不是和傲世相同，如果是的，那就证明，傲天是神界这个巨无霸家族，傲家的人。
　　一旦证明了。
　　抓捕傲天的计划就会开始了，一定要得到傲天手中的大墓，还有万界王图，同时还可以在神界寻找到自己的母亲，姑姑，师傅。
　　大墓，万界王图都是根基，威震神界所向无敌的法宝，不能够让傲天得到。
　　“皇天不负有心人，果然寻找到了一丝蛛丝马迹。不过傲家在许多大陆之中都是威震神界的存在，倒是不能够掉以轻心。”杨奇心中闪烁出来了许多想法和计谋。
　　随着大船的行使，在相互聊天之中，众人已经把握到了神界土著的一举一动，模仿起来，惟妙惟肖，更形成了自己的风格，和最初到达神界的时候，大不相同，说话之间也都不可能让人看出来是飞升上来的。
　　众人都是演戏的高手。
　　足足过了几个时辰，天色黑了下来，一片漆黑，神界的夜晚没有星辰，也没有月亮，就是纯粹的黑暗，和暗黑地狱一样，不过神界的土著王家是个大家族，自然怎么做，有航行的罗盘，火把也点燃了起来，同时众人看到在远处，无数的灯火构成了一个不夜城，港口大船航行，波浪起伏。
　　显然是来到了雷鸣大陆的城池外面港口。
　　繁华，兴盛，一艘艘的商船客船来来往往，和仙道世界截然不同，似乎都是普通人，没有飞来飞去的存在。
　　刹那之间，杨奇有一种来到了世俗之中的感觉。
　　这种感觉非常奇妙，他明明知道，这里是神界，诸天万界最高等级的神界，到达现在为止，都没有看到过神，而是一个个劳劳碌碌的人们。
　　这些劳碌好像猪狗一般的贫民，都是恐怖级中期的存在，仙道世界的最高巅峰。
　　“这个神界的法则太强横了啊……”杨奇内心深处的感慨油然而生，“物质和物质之间如此紧密，几乎是不能够被分割，元气每一丝，都沉重无比，是世俗之中钢铁的千万亿倍。”
　　杨奇和世俗之中对比，就产生了一种明悟，实际上这神界每一丝空气，都非常沉重，他是修为境界高，所以不觉得如果把神界的一丝气流带到世俗之中去，立刻就可以凝聚成一个不大不小的神山。
　　所以不到恐怖级中期的修为，到达神界呼吸都不可以。
　　而神界的土著，一出生就是恐怖级中期的修为。
　　“港口到了，天色已晚，不过我们雷鸣城之中，却是可以尽情的玩乐，通宵达旦都是一样的。去！为我的客人们准备房间，先安顿下来。好好休息，明天我要宴请诸位！”王娟看见大船到达港口，立刻就为杨奇等人开路，从船上下来，众人走入了城池中，这城池乃是神界的大石建造，古老，斑驳，坚固，无坚不摧。
　　而在大城池之内，许多高大的楼房耸立起来，一座座的城堡都散发出来了柔和的光芒，驱散着黑暗。
　　这就或多或少的显现出来了一些神界的气息了。
　　唯一不同的是，这城池之中，没有空间奥秘，没有小世界，就是大，光，阔而已。下位神是不会奢侈的运用神能制造神国的。
　　走入神城的街道上，一切都和世俗之中相似，有店铺，饭馆，酒楼……不过唯一不同的是，其中买卖的都是神物。
　　“不知道诸位想购买一些什么东西？”王娟带领杨奇众人，走到城池的街道上随意观看，一些人朝着她投射来了敬畏的目光，显现出来王家在这座城池之中位高权重。
　　“这城池真是巨大。”杨奇目光放射了出去，发现街道绵长，一座座的城堡，延生到达尽头不知道多么广阔，是一座大城市。
　　“我们想买大量的‘神罗丹’，这是凝结体内神力，结晶，突破法则的最好丹药。我们人人都差不多要到达准神的境界，如果有大量的神罗丹，应该可以突破。”梵神连忙道：“不知道，这个城池之中，哪里有可以做大生意的商行？”
　　众人来到神界，在海滩树林之中，茹毛饮血很久了，过的是流浪乞丐的日子，现在终于到达城池之中，能够购买丹药，修行的速度必定是突飞猛进。
　　“神罗丹？”王娟目光闪烁了一下：“这种丹药很是珍贵啊，不过你们的二十多枚神钞足够买下来了，这样，我们王家也做药材生意，不如和我们合作如何？我给你们优惠价格。”
　　“这个甚好。”
　　杨奇点点头：“姑娘就帮助我们安排住的地方，我们修行起来也方便一些。”
　　“好！”王娟带领众人来到了一间巨大的客栈前面，立刻客栈的老板就出来迎接：“参见小姐，小姐有什么吩咐？”
　　“把最好的房间单独院落让出来，给我的客人居住，知道了么？”王娟吩咐道：“同时，上一桌最好的宴席。”
　　“是是是……”
　　客栈老板连忙点头哈腰，把杨奇等人迎了进去，一切都准备妥当，王娟才起身告辞：“诸位，我先要回家族汇报一切事情，明天神罗丹会派人送过来交易，诸位好好休息。”
　　“多谢多谢。”
　　众人都拱手相送。
　　一切都安静了下来，这客栈深处，简直就是一个园林，清净优雅，众人居住在一个单独的院落之中，各自有各自的厢房，设计得很是合理，显然是有高明的园林大师来建造的。
　　“我们现在怎么办？”
　　众人围绕着一座圆桌端坐下来，看见一桌子丰盛的美食，有的是神界的蔬菜，青翠欲滴，有的是神界野兽的肉，香嫩扑鼻，还有神界的米饭，都是好东西，比起众人茹毛饮血不知道强了多少倍。
　　不过众人都克制住，不去吃东西，而是看着杨奇怎么安排。
　　“我们到达了城镇中，当务之急，当然是提升实力。”杨奇看了看四周，脸上显现出来微笑，一股淡淡的金光散发了出去，四面都是云雾，他现在到达了“准神”的境界，恐怖级巅峰，可以施展出来一些小法术，使得人看不见他们在说一些什么。
　　布置好一些法术以后，杨奇淡淡的道：“我们的体质和别人不同，晋升起来飞快，而且拥有诸神印记，这些天，我会替你们一一伐毛洗髓，我还会闭关参悟更多的奥秘，大家都晋升到达恐怖级巅峰准神境界之后，一切都好说了，我现在看了一下，准神的境界地位很高。”
　　“这是当然。”梵神道：“在神界，神都是霸主，就算是最低等级的下位神，都坐拥无数的子民。”
　　“好了，我又领悟出来了圣王大法一些精妙的地方，诸神印记更多的东西被挖掘了出来，现在就给你们增强体内的神力！”
　　杨奇坐在中央，双手捏出来了许多印记，突然背后出现了十多只金色大手，抚摸在众人的头顶。
　　

第1153章 神罗丹
　　众人的实力现在远远不够，不晋升到达恐怖级巅峰，成为“准神”，能够真气外放的话，百事不顺。
　　想一想，连飞都飞不起来，真只能够跳跃，一些神器，阵法都不能够运用，简直是处处都被束缚住，遭遇到达多人围攻，只能够死翘翘，什么弓箭，弩箭之类的兵器激射，都举步维艰。不过一旦神力外放，那就等于是世俗之中修炼到达了气功五段以上各种境界，保命的手段大大增强。
　　神界的险恶，远远不比在仙界，在仙界能够威胁到这些人的很少，因为他们就是处在食物链的顶端。
　　但是在神界，他们就是金字塔的底层，处于被奴役的状态。不增强实力，能够杀他们的人大把大把。
　　他们现在重新回到了世界的底层，要重头做起。
　　“神象镇狱劲，注入体内，气功大增，伐毛洗髓，血液贯通……”杨奇的背后，许多金色大手，都是神力凝聚，狠狠拍击在了众人的头顶上，众人都觉得雄浑无边的暖流传递了下来，各自运转自身的圣王大法，接受着神力。
　　不得不说，圣王大法乃是天下第一精妙的手段，虽然还嫌浅薄，杨奇远远没有完善，但是用来筑基，凝聚体内的神则，却是一等一的玄妙。
　　咕噜，咕噜……
　　杨奇一面传功，一面发出来了这种声音，那咕噜兽眼珠子转个不停，颇为震惊的样子，似乎觉得这杨奇是自己的兄弟。
　　咕噜神功融合在圣王大法深处，杨奇的修为简直是越来越强横，每过一天，他就参悟神界阴阳之变化，日月运转之玄机，天地大道，乾坤变化，各种无敌的手段都一一在心中流淌而过。
　　“神力凝聚，虚拟神格，变化真实！”
　　咔嚓……
　　杨奇的体内，那虚拟神格发生了根本性的变化，吸收了大量的神力之后，开始变得水晶透明，其中十股人道气息，构成了十全十美的巅峰。
　　“雄，霸，圣，王，帝，皇，君，神，主，无！”
　　杨奇的虚拟神格之上，出现了十个字，每一个字都是神族文字，逐渐的充盈，变得无比真实不虚，其中各种变化相互交替，爆发出来了所向无敌的强大震撼之力，使得他的筋骨血肉都变化成为了一道道的神之法则，神之锁链，他整个人，有一种向着神格凝聚，最后转化为神的地步。
　　他整个人，就是一个大神格。
　　人是神格，神格是人。
　　变化如此诡秘。
　　金黄色的气流一变，化为了一种十色气流，五光十色这个词语，正好可以形容杨奇现在这种模样，杨奇浑身上下都是充满了力量的血肉在跳跃，在活动，突然一震之间，整个房间之中都是风云激荡。
　　所有的人被他这股神力一震，都齐齐吐出来了一口口的淤血，全身都流淌出来了杂质，再一次的伐毛洗髓。
　　“清洗！”
　　杨奇张口一喷，顿时喷射出来了许多火焰，这些火焰并不炽烈，反而是水一般的柔顺，丝丝顺滑，清洗着众人的身躯。
　　“澡雪精神……”杨奇又是一动，那些火焰化为了雪花，片片降落下来，雪花火焰，这是第一次看见，渗透进入了众人的身躯，把所有的杂质都一下带走，清洗干净，神圣的吟唱出现在了众人的耳朵，甚至连识海深处的一些魔头都被降服，镇压。
　　人的身躯，时时刻刻吸收外界元气，肯定会产生杂质，新陈代谢，所以不可能存在没有杂质的时候，人的意念，时时刻刻接受外界的信息，这些信息也是杂质，使得识海不得清净，时时刻刻都要驱除。
　　有的时候，知识也是杂质。
　　众人现在在杨奇的帮助下，一一洗涤精神，肉体，和神界进行了最为亲密的接触，整个人的精神遨游在神界法则海洋之中。
　　诸神印记的功效就显现出来了。
　　从那神界虚空深处，无数的能量，猛烈凝聚了过来，在杨奇的面前，化为了神力元气，凝固成实质一般的东西。
　　杨奇一抓，顿时神力元气咔嚓咔嚓的作响，化为了一枚枚核桃大小的石头，在掌中流转。
　　众人猛的睁开眼睛，每一个人都觉得精气神无比玩足，身躯处于了一种巅峰状态，他们的脸上笑容深厚，一口气喷射出来。
　　“我随时随地都要突破了。”梵神道，随后他的目光看向了杨奇的手上：“杨奇，你这是什么？神石？哪里来的神石？”
　　“这是我领悟出来的奥妙。”杨奇道：“经过刚才的修炼，我参悟了诸神印记又一些奥秘。可以从冥冥虚无的神界本源之中，抓住神元，凝聚成神石。”
　　“怎么可能？”梵神大吃一惊：“神石乃是神界天然凝聚成的矿脉，乃是神界本源在地底深处，经历了不知道多少亿万年翻天覆地的变化，地底庞大运动，才一点一滴的凝聚成的矿石，你居然可以直接凝练。要知道，在神钞出现之前，神石就是硬通货，而现在神钞虽然流行，但是一张神钞的面值太大，普通的人根本不会有神钞，用的还是一块块神石，而且神石镶嵌在各种阵法之中，可以作为直接的能源！一般人买东西，都是用神石来购买的。”
　　“这个我知道。”
　　杨奇道：“我也看见了这雷鸣大陆城池之中，那些商铺之中买卖东西，都是神石交易，基本上没有人用神钞，神钞是大额交易的。实际上，我也逐渐摸索出来了，这神钞也不是单纯的钞票，其中除了有至高神的印记之外，也是一种高度的神元凝聚。我现在能够制造神石，过不了多久，肯定能够制造神钞。”
　　这一番动静过后，天色已经大亮了。
　　又是新的一天，众人才觉得饥肠辘辘，看着桌子上的饭菜，都大吃大喝起来，吃饱喝足之后，那碧落感叹起来：“到达了神界，我们又几乎成了普通人，在仙界之中，我从来都没有大吃大喝过。”
　　“很快我们就不需要吃喝了。”梵神道：“修炼到达了准神的境界之后，这些吃喝都可以省去，直接吸收神界的元气凝聚身体所需要的能量，当然还是要服食各种丹药的。”
　　“杨奇大人在里面么？”
　　这个时候，外面传递出来了客栈老板的声音。
　　“什么事情？”杨奇走了出来，就发现客栈老板旁边站立着一尊大汉，身穿铠甲，居然也是“准神”的境界，体内神力充沛，恐怖级巅峰的存在，不过比起那王娟要差了很多，显然是王家的家将。
　　“在下王祥。”这将领一拱手，随后数十个随从，抬着大箱子走了进来，都是一个的强豪，身强力壮，恐怖级中期，杨奇扫了一下，发现他们的精神刻度都在三百和四百之间，到达仙界几乎是可以比得上古路执法者的皇！
　　“你好。”杨奇拱手还礼。
　　“这些箱子之中，都是你要的神罗丹，我们小姐弄到的，耗费了很大力气。”这将领王祥道：“一共十八枚神钞。”
　　“这些神丹，不止十八枚神钞吧？”杨奇道：“我不会占你家小姐的便宜，这里是二十五枚神钞，你们拿去。”
　　杨奇一共有二十六张神钞，现在一口气全部给了出去，自己就留下一张，作为研究。他知道了诸神印记的能力，制造神钞，神石，在神界很快就可以成为巨富，所以一掷千金，而且不会欠王娟的人情。
　　“哦？”
　　这王祥将领脸色动弹了一下，最后还是把所有的神钞都接过去：“看来我小看了你们，原本以为你们是流浪者，虽然碰巧救了小姐，但是会占我们王家的便宜。现在却不是这种人，实话告诉你们，这么多罗神丹，卖出去可以价值三十枚神钞，就这样我们小姐还亏本了，要自己补贴私房钱。”
　　“哦，这一点我知道，我不会让她亏本的，你先回去吧。”杨奇点点头。
　　那将领转身就走，也不和杨奇多说什么，他似乎对杨奇这一群人很是不屑，毕竟一群流浪者而已，地位低下，和他们这些高高在上有家族，有神庇护的人简直不能够比，要不是看见杨奇也修炼到达了“准神”的境界，他们甚至有可能是施舍。
　　“狗眼看人低……”末，牧羊人，傲世等人牙根痒痒，他们在仙界是大人物，食物链的顶端，到达神界处处被人看不起，他们那个恨。
　　杨奇手一席卷，顿时把这些箱子都搬到了屋内，打开一个个的箱子，发现其中居然全部都是丹药，一枚枚的丹药龙眼大小，香气扑鼻，显然是许多药材熬制而成。
　　闻一闻香气，都是神清气爽。
　　“没有错，这就是罗神丹，不过一般的人不知道方法，我却是知道，罗神丹怎么最有效率的利用。”梵神笑了起来：“有了这些罗神丹，我们一个个都可以冲击到达准神境界，保证让所有的人都大吃一惊。”
　　“既然如此，开始吧。”
　　杨奇道：“我帮助你们昨天晚上的伐毛洗髓，就是等待这丹药的到来，我现在用神象镇狱劲，诸神印记的光芒洗涤丹药，然后转化成为药气，凝练成药阵，按照梵神的意思来办。”
　　“不错，就是凝练药阵。”
　　梵神在地面上画了几个图案：“就是一个个的阵法，用丹药布置成大阵，绘制成图案在人的身躯上，然后燃烧吸收。”
　　

第1154章 宴会
　　梵神是一尊古老的圆满神。
　　因为某种特殊浩劫而陨落了，但是所有的经验，智慧，对于神界一切的熟悉，根本不是一般人能够媲美的，杨奇就算是拥有诸神印记也不可能拥有，因为诸神印记现在他只摸索出来了吸收神界本源，增强神力，凝聚神石，伪造神钞的功能。
　　在将来，还有很多的秘密等待开发。
　　神界之中一些实用性的小技巧，梵神懂得比杨奇多。诸神印记之中可没有小技巧。
　　这罗神丹的小技巧就是凝聚药阵。
　　而众人无法办到，但是可以神力外放的杨奇能够办到。
　　杨奇手指一弹，顿时神力凝聚成了一个光点，降落到达大箱子之中，这些箱子之中的“罗神丹”纷纷蒸发，化为了一条条的药龙，注入了神象镇狱劲的情况下，居然有灵性似乎的在空中游荡着。
　　然后，这些药龙组成了一个个的药阵，巴掌大小，在杨奇的操纵下，纷纷飞入了众人的身躯上，成为了阵法图案。
　　这是小技巧，不是大手段，但是需要对于自身神力非常精巧，精妙的控制，洞悉入微才能够做到，不过这些技巧对于任何一个人都是小意思，这些人可不是神界的土著，而是修行了亿万年的老古董，只要能够有一点点力量，都可以玩弄出来各种精妙的手段，一份细微的元气可以发挥出来十倍的威力。
　　众人都端坐下来。
　　所有的罗神丹一扫而空。
　　这些丹药，本来是要三天服用一枚，然后徐徐炼化，不能够服用了，否则就会暴体而亡。可惜在杨奇诸神印记的调和下，直接就化为了强大的药效，刺激全身，比起一枚枚的服用勇猛精进得多，而且没有副作用。
　　当下，众人都把药力平分了，融入身躯，熊熊燃烧。
　　轰隆！
　　在杨奇的催动下，众人身躯上气息高度凝聚。
　　咔嚓……
　　一个时辰之后，梵神的体内神力到达巅峰，开始变化，终于也突破到达了恐怖级的巅峰。丝丝的神力组成细线，如潺潺流水一般渗透出来，远远没有杨奇这样博大，恐怖。
　　“怎么这么弱小？”杨奇一愣。
　　“你还要怎么样？”梵神道：“这已经很不错了，能够神力外放。我们在神界，这一下就突破了恐怖级的巅峰，在仙界永远都无法突破。你以为人人都像你这样变态？一旦突破，就拥有翻江倒海的力量。”
　　说话之间，梵神稍微一动，顿时一道真气凝聚成细线，从掌心喷射出去，好像蜘蛛吐丝，把一个椅子缠绕住，然后一抖，椅子飞了起来，掉落在地面，发出砰的声音。
　　“随着逐渐的修炼，神力会增强，增厚，威力也就大了起来。”
　　“嗯。”杨奇看着这一切，点点头，“看来比起一般的高手强大很多，突破了这一重境界，剩下来就是时间的积累，我会寻找神丹，增强咱们的修为，突飞猛进。”
　　“杨奇客官在其中么？还在修炼？”
　　外面传递出来了声音。
　　“什么事情？”杨奇皱了皱眉头。
　　“我们小姐邀请诸位前去参加宴会。”外面那个声音道。
　　杨奇走了出来，就看见外面一个人，手拿请柬，是王家的装束。
　　“很好，我的几位同伴正在修炼，倒是没有空前去，我就和梵兄前去好了。”杨奇接过请柬，弹了弹，上面发出来金属一般的声音：“带路吧。”
　　“好。”
　　这个仆人倒是有一些恭敬，是因为杨奇“准神”的实力，这个仆人不是准神，不能够神力外放，只属于“强豪”级别，肉体强大，可以裂石断木而已。
　　梵神也走了出来。
　　“我也去，杨奇。”碧落走了出来，抱着咕噜兽。她的身上气息一波一波，居然也在这个关键的时候突破了。那咕噜兽到达神界也没有吃东西，反正每天除了吃喝就是到处乱爬，也不知道到底是在干什么，似乎不需要任何的能量。
　　杨奇本来以为咕噜兽到达了神界，会发生变化，起码可以吸收神界元气，但是现在看来，这兽连神界元气都不屑吸收，根本是到达了一种极高境界，突破了能量守恒的真理，反正杨奇只看见它输入，不看见它吸收。
　　不过正因为这样，杨奇就觉得咕噜兽的修为，非常恐怖，自己一直参悟下去，说不定能够获得一种最大的秘密，他又想起了这咕噜兽化为琉璃神卵的时候，许多古神在混沌之中抢夺，但是还是被它逃走了。
　　古神抢夺，连吞天王都想吞噬咕噜兽，可见咕噜兽肯定是天地异种。
　　碧落孕育了它，是轮回者的身份，她自然就得天独厚，连连突破，体内的神力甚至比起梵神来都强大很多。
　　“又多出来了两个……”前来邀请的仆人一看，顿时有一些心惊，他们知道王娟小姐被人解救了，是一群流浪者，流浪者的头顶，也就是杨奇是一尊准神，其它的都是不过是“强豪”而已，但是现在却看见了两人都突破准神，当下内心的震惊无以复加。
　　不过他们没有发言权，当下一摆手，默默的在前面引路。
　　到达门口，就是一辆马车，这马车很华丽，拉扯的是两匹马，马都是神马，头上有龙角，四蹄上面有淡淡的旋风环绕，身躯上的毛柔软，顺滑，如同金属一般。
　　一坐上去，这马车就开始在地面滑翔，非常平稳，原来马在奔腾的时候，时时刻刻都离地三寸，似乎有一股磁力悬浮似的。
　　速度非常之快，不一会儿就到达了一座大城堡之外，这城堡之外，戒备森严，处处都是持刀枪的强豪站岗，门口倒是停着一些马车和轿子，看来都是城市中的名流，前来参加王家的宴会。
　　“请柬！”
　　杨奇等人一下马车，就有人上前询问，看见拿出来了请柬，点点头带着杨奇三人进入其中，不一会儿似乎有人通报了，王娟迎接出来，看着杨奇，又看了看梵神和碧落，猛的道：“怎么，就一天一夜的时间，你们居然突破了境界？这是怎么回事？”
　　“那也没有什么，我们不过是掌握了一点点小技巧，多吞服了一些丹药而已。”梵神道。
　　“多吞服了一些丹药？”王娟震惊道：“我知道你们的情况，那些丹药正是针对你们的分量而送过来的，你们每一个人三天吞服一枚，三四年后，就可以晋升到达准神的境界，这已经非常快速了，一般的人要十年时间，还有罗神丹药每多吞服一枚，都会在体内凝聚成极大的神力漩涡，难以承受。”
　　“这就是我们的技巧了。”
　　梵神笑了笑。
　　突然，王娟的声音低了一些：“你们是以前境界很高，后来被打落了境界吧，所以才恢复得这么快？”
　　“嗯？”梵神看着王娟，觉得此女极其聪慧，似乎是感觉到了什么东西，他不由得点点头：“我以前是准神的境界，后来被人打破了虚拟神格，重新凝聚起来，自然是快。”
　　“恐怕前辈不止是准神的境界吧……”王娟用更小的声音道，语气之中有了一丝神秘。
　　“什么？”梵神猛的一惊，他双目之中本能的出现了杀机，这王娟居然能够看出来他是一尊神陨落之后，重新复活而来的。
　　“别显现出来杀机。”王娟笑了笑，“我不过是猜测而已，你们的来历很神秘，提升实力太快了，难免引起人的猜忌，不过我可以帮助你们掩盖身上的秘密，我知道你们肯定有大仇家，我们王家可以给你们最大的庇护，反正你们救过我，大家合作如何？”
　　“姑娘你说什么，我们都听不懂，我们现在要做的就是增强实力而已。”杨奇淡淡的道，不置可否：“我们是朋友，不是敌人。”
　　“好！”王娟脸上笑了笑：“今天的宴会，乃是我们王家庆祝剿灭了海盗王，使得这一方海域彻底平安下来的大宴会，邀请了这雷鸣城中的一些名流，高手，不是准神境界的人都没有资格参加，本来对于我邀请你们参加，家族之中颇有微词，现在好了，居然都晋升到达准神的境界，倒是不用看人脸色。”
　　“嗯，我倒是想见识一下雷鸣城有一些什么人物？傲家的人会不会来？”杨奇点点头。
　　“傲家的人？当然会来，来者乃是雷鸣大陆傲家第一小字辈人物，傲光。”王娟道：“他乃是我们雷鸣城，甚至雷鸣大陆，第一‘准神’强者，号称无敌，就在几年时间，就可以晋升为神了。”
　　“哦？”杨奇点点头道：“那的确是厉害，从准神到达真正的神，乃是一条不可逾越的鸿沟，不知道他能不能够突破？”
　　“哼！”就在杨奇这说话之间，一个声音猛的从外面传递了进来，“不可逾越的鸿沟，对于我来说，也就是一条浅浅的水沟，抬脚就可以跨过去，不算什么。”
　　杨奇看了过去，就看到在门口，一尊青年负手站立，走了进来，背后跟随着几个气定神闲，目不斜视，身材魁梧的高手，都是准神。
　　而这尊负手而立的青年，头顶上带着一个头巾，眉宇之间显现出来了极其自负苦修的味道。
　　自负的苦修士。
　　雷鸣大陆第一年轻强者，傲光。
　　

第1155章 傲光
　　“傲光，你来了？快请快请……”王娟看见这一切，连忙上前打圆场，她知道傲光非常忌讳人家说他冲击不到神位的事情，刚才杨奇和她的对话，已经被傲光听见了，事情非常的麻烦，很有可能会造成一场战斗。
　　她可不想在宴会上就造成不愉快，毕竟是王家的宴会。
　　“那不用了。”傲光淡淡的道：“这位就是杨奇吧？听说解救了王娟你？王娟，你已经和我们傲家的大哥，傲不败大哥定下来了婚约，迟早是我们傲家的人，我们傲家这些年来，也竭尽全力来栽培你，在前不久，我傲不败大哥已经在我们傲家的总坛冲击成功，晋升到达了神位，就要回来迎娶你，希望你不要和一些不三不四的人往来，败坏了我们傲家的名声和门风。”
　　杨奇到达神界，报出来的姓名就是自己的真实姓名，反正神界非常之大，他这个名字也没有人知道，甚至还可以引蛇出洞，把傲天引出来，不过他知道傲天得到了大墓和诛仙王的意志，肯定是在苦苦修炼，暂时不会出来。
　　“你说什么？”王娟神色一变：“我和你大哥傲不败的事情，你似乎不应该插手，这些都是我的救命恩人，我当然要款待。”
　　“救命恩人？”傲光道：“你即将成为我的大嫂，我尊敬你，但是这些救命恩人也就罢了，那海盗王施展出来神器围困住你，我立刻上去，把海盗王给杀了，这次你们王家剿匪，是我出手斩杀的海盗王，你知道么？”
　　“我自然知道。”王娟道。
　　“好了，那就打发这几个什么救命恩人一点钱财，两不相欠。”傲光突然伸手一挥，手上多了一张神钞，随手一丢，唰的一声，神钞飞了过来，旋转不停，如同利刃，切割向了杨奇，他的嘴上道：“这是一枚神钞，拿了之后，立刻出去，所谓的救命之恩也就还清了，千万不要在雷鸣城多待？知道了么？你们是流浪者，就应该四处流浪。”
　　“是吗？”
　　杨奇看见这神钞来势飞快，上面蕴含了极其厉害的神力，但是他又怎么会在乎？二指轻轻一夹，顿时神钞就到达了他的手中，上面噼里啪啦爆炸出来了许多火光，是一种火属性的神级气功。
　　但是，杨奇的手掌上冒出来了一团淡淡的青色光芒，把火光压迫下去了，安然无恙的把神钞夹在指尖。
　　“嗯？”
　　傲光脸色动容了，他刚才这一下丢出神钞，乃是运用神级气功之中的打击暗器的手段，叫做“飞火流星”，一飞而来，很少有人能够接得住。
　　但是杨奇不但接住了，而且还接得很是从容，甚至压制住了神钞上面的神力。神钞本身也具有极大的攻击能力，傲光把神力灌注在上面，就算人能够接住，也会立刻把神钞撕裂。
　　一张神钞撕裂的力量极其巨大，甚至能够伤害到达神，其中至高神的意志降服一切。
　　神钞在撕裂的瞬间，只要杨奇拿到手上，肯定会尸骨无存。
　　他用心歹毒，杀人如麻，又怎么会在乎几个流浪者的生死？
　　“这神钞我收下来了。”杨奇在众目睽睽之下，把神钞收了起来：“多谢傲光兄的馈赠，为了礼尚往来，我也赠送傲光兄一枚神石。”
　　手掌一翻，一枚核桃大小的神石出现在掌中，杨奇屈指一弹，呼啸之声尖锐。
　　这神石快速绝伦，朝着傲光撞击过去。
　　傲光脸色一变，五指张开，一股气流撞击向了那神石，但是神石一震，居然把那团高度集中的气流剖开，依旧撞击向了傲光。
　　傲光连忙大吼一声，全身神力集中，周身一个个漩涡出现，都是气旋，再次一抓，把神石抓在了手掌之中，但是巨大的冲撞力量，把他震得连连后退，一连退后三步才稳定下来，坚硬的地面，被踏出来了一个个的坑洼。
　　“什么？这个年轻人这么厉害？”
　　“这傲光乃是我们雷鸣大陆年轻一辈的高手之中第一人，佼佼者，一招之下，就分出来了胜负？”
　　“那也不一定，也许是傲光大意了，马失前蹄也说不一定，毕竟这个什么叫做杨奇的，不过是流浪者，傲光大意也是在情理之中。”……
　　今天来参加宴会的其中有许多高手，这些高手之中不缺乏眼光高明的人，自然就看出来了这一下交换，杨奇是占据绝对的上风。
　　咔嚓！
　　傲光脸色铁青，一把就把掌中的神石抓碎，脸上显现出来残忍的味道：“好神力，气功修行得不错，居然深藏不露，我就来领教领教你的武道到底是一种什么境界？”
　　“慢着！”王娟道：“今天是我们王家宴会的日子，应该以和为贵，傲光你不过是要看一看我的这位朋友有没有资格赴宴，现在试出来了吧，就此化干戈为玉帛如何？”她的心中也是暗暗心惊：“这杨奇的实力居然如此强横？实在是没有看出来，别的我不知道，傲光之厉害，整个雷鸣大陆的人几乎都家喻户晓，现在居然一招就处于下风，而且看样子杨奇气定神闲，似乎并没有发挥出来全部的力量？不过我可不希望这两人在这里大打出手，双方伤了都不是好事情。”
　　“我是客随主便。”杨奇道：“今天是王家的宴会，我不打，认输就是。我乃是流浪者，自然知道强龙不压地头蛇的道理，你傲家非常强横，我也佩服，今天咱们就算了如何？”
　　“不行！”傲光冷冷道：“我倒是想看看，你有什么本事。今天的事情，大家都看着，事情过后，无论谁胜谁负，我傲家绝对不会找你麻烦？我傲家不会食言而肥。”
　　“还是不妥……”杨奇摇摇头，但是傲光却不等他说完了，突然一拳，当空轰击而到，人还没有到，狂暴的神力就到达了，神力凝聚成一个巨大拳头，突然砸来，居然是率先出手。
　　杨奇身躯向后一飘，躲过拳头，但是那神力拳头居然一动，反弹过来，进行追击，如跗骨之蛆，真是险之又险。
　　“好拳法。”看见这样的拳法，杨奇也不得不动容了，这个雷鸣大陆第一青年高手不愧倒是真的有一些手段。
　　那神力拳头变化莫测，一击而来，他也不闪避了，一指点出，正好点在了那神力拳头之中，顿时发出来了一阵噼里啪啦的声音，神力拳头居然就此破解。
　　傲光长啸一声：“好，居然躲过了我的灵龟神拳，我看你能不能够抵挡得住我的玄天七杀！”
　　在长啸之中，他身躯扑杀上来，神力在体内流动，突然身边出现了一个个的杀字，这“杀”字乃是神界文字，不过一笔一划，都是好像一道道的剑光凝聚而成，杀气沸腾，七个杀字猛烈冲撞，如鬼神出现，刹那之间就笼罩了杨奇。
　　“玄天七杀之鬼神杀！真龙杀！天空杀！血灵杀！大道杀！破虚杀！自我杀！”
　　在晃动之间，七个淡淡的人影子，从傲光的身躯上爆发出来，杀气沸腾，一道杀气组成了神力气柱，冲起数十丈高，破空爆发出来全部都是尖啸的声音。一击之力威猛如此。
　　“玄天七杀？”
　　杨奇猛的一动，他从这门气功之中，居然看出来了“十宇宙”的影子，这玄天七杀乃是一门极其高深的气功，不过明显被改变过，傲光并没有学习到达精髓。不过十宇宙的神功，明显是参合了这玄天七杀的一部分。
　　他是何等眼里，瞬息之间就看了出来。
　　由此可以肯定，傲天和这个傲家一定有关系，而且是很深的关系，十宇宙之中的精华，比起现在傲光施展出来的玄天七杀不知道精深了多少，由此可见，那傲天的地位在傲家也比傲天高很多。
　　而且杨奇早就打听出来了，这雷鸣大陆的傲家不过是真正傲家的一个旁支，甚至都入不了正统，傲家在神界，是一个巨无霸的大势力，许多大陆都有分支，总部不知道在什么地方。就算是傲家真正的人，也不知道总部的位置所在。
　　玄天七杀笼罩下来，杀气沸腾，杨奇却是思考变化，电光石火之间，他身躯已经闪烁出来了玄天七杀的包裹，突然体内发出来了咕噜一声，一个巨大的气泡几乎不需要距离飞了出去，就完全把傲光包裹在其中。
　　咕噜神功。
　　这是天上地下，独一无二的神功，任何人都认识不出来，不怕暴露行踪和身份。
　　咕噜神功一出，任何神级气功都要靠边站，甚至神象镇狱劲都似乎甘拜下风，玄天七杀哪里能够抵挡？
　　众人就看见一个巨大气泡，把傲光完全包裹了起来，傲光在其中不停的催动气功，但是都无济于事，根本破不开这巨大气泡。
　　“这是什么法宝？”傲光停留下来，发出来了长啸。
　　“这不是法宝，是我修行的气功而已。”杨奇慢条斯理的一动，那气泡突然分解为了神力，进入自身体内，他这次战斗收获很大，确定了“十宇宙”和玄天七杀的关系。傲天就是傲家的人。
　　傲光这个时候，一下降落下来，眼神看着杨奇阴晴不定，立刻知道自己不是杨奇的对手。
　　

第1156章 封神门
　　雷鸣大陆第一年轻强者，傲光居然一招就落败了，众人都在连连惊叹。看向杨奇的眼神之中多了许多震惊和恐惧，还有敬畏，实力永远是最为重要的，不管你什么出生，只要实力提升上去了，都会被别人所敬畏。
　　杨奇对于自己的咕噜神功也暗暗佩服。
　　他的这门奇功越来越精妙的，有了三分咕噜兽的精髓。
　　咕噜，咕噜……
　　就在这个时候，碧落怀中的咕噜兽响彻起来了声音，脸上显现出来了不屑的模样。似乎在嘲笑杨奇的咕噜神功和自己相差得远。
　　不过咕噜兽身体上没有一点点的神力波动，人们都觉得它是一头小宠物，没有把它放在心上，谁都不知道，此兽才是第一高手，超越了杨奇，就是不知道什么时候发威而已。
　　“哈哈哈……”
　　一声长笑从外面传递了出来：“想不到，我们雷鸣大陆居然来了一位少年英才？真是可喜可贺。”
　　“雷起龙？”傲光猛的道：“你不是在外面历练，怎么回来了？”
　　来者是一条大汉，满脸络腮胡，虬须如针，非常威猛，比起平常人高一个头，走起路来有雷鸣之声，筋骨深处，似乎蕴含着狂暴无匹的神雷，随意一动，人人都感觉到彪悍，勇猛，如鬼神魔王的气息扑面而来。
　　精悍逼人。
　　这就是来人的真实写照。
　　“好一条大汉。”杨奇看见来人，都觉得勇猛无比。此人的实力极其强横，恐怕是准神之中巅峰的存在了，甚至体内的神格都在孕育，比起傲光都要强横。
　　“此人是雷起龙，雷家的强横人物，不过不是年轻一辈的高手，而是老一辈的高手。看模样他似乎只有三十多岁，实际上已经是百岁上下的人，因为偶尔服用过一枚神药，不老长春玄参，比别人多出来了百年寿命。”王娟这个时候对杨奇的看法已经完全改观，一招就击败了傲光，是什么人物？
　　这种人物不值得拉拢，谁值得拉拢？
　　傲光是在数十年之中，铁定可以晋升到达“下位神”的人，杨奇现在一招击败对方，那不是可以百分之百晋升到达下位神的境界？
　　“雷起龙，你是老一辈的高手，不过曾经在我大哥傲不败的手下输了一招，负气出走。”傲光看着雷起龙：“一走就是十年，现在偷偷回来，莫非是想报仇？不过告诉你一个不好的消息，我大哥傲不败已经晋升为了神，和你不是一个等级的，你们的差距越来越远了。”
　　“哼！”
　　雷起龙的声音如洪钟大吕：“傲光，你的修为一点都没有长进，这些年你们傲家在雷鸣大陆发展得越来越迅猛，都抢走我们雷家的不少生意，但是这雷鸣大陆是我们雷家的，你们傲家不要坏了规矩。”
　　“雷家能够和我们傲家比么？”傲光道。
　　“你们傲家的确是巨无霸的家族，但是我出去的十年之中，也加入了巨无霸的门派，封神门！”雷起龙道：“我已经成为了封神门的预备弟子。”
　　“什么？雷起龙居然成为了封神门的预备弟子？”
　　“封神门乃是传说中的门派啊，也是巨无霸级别的存在，传闻每隔百年，封神门都会在各个大陆之中寻找资质出色的传人，封神门，意思就是只要是找到一个人，册封一下，就可以成就诸神！这种修为简直是恐怖。”
　　“不错，很久以来，许多大陆的人都想加入封神门，可惜就算是绝世天才，封神门都看不上。这雷起龙何德何能，居然能够得到封神门的青睐？成为预备弟子？”……
　　在场，雷鸣城之中，许多名流都暗暗惊叹起来。
　　“封神门可了不得……”梵神在杨奇的耳边传递声音，他现在可以把声音用神力凝聚起来，化为无形的细线，传递进入杨奇的耳朵之中，这就是“准神”的好处了：“在当年，就是巨大之门派，神秘无比，我是五行大陆的主宰，圆满神，属于绝代霸主，但是也不能够和封神门相比，不过封神门非常神秘，一般不在江湖上行走，这雷起龙的资质肯定不一般，也不知道为什么会被封神门看上，成为预备弟子，不过预备弟子的淘汰率非常高，要经过许多残酷搏杀，万名弟子之中会删选出来一名成为正式弟子，其它的弟子，就必须要死，这就是养蛊一般。”
　　“天下还有这种门派？”
　　杨奇的心中非常震惊。
　　封神门招收很多天才预备弟子，然后每一万名预备弟子为一组，让他们展开血腥厮杀，最后存活下来一个，这个弟子，就成为正式弟子。
　　这是什么人物？
　　存活下来的，个个都是精英。
　　不过杨奇虽然觉得残酷，但是也没有什么，他们这些人，可不是万中挑一，而是一个时代诞生出来的精英，比如牧羊人，乃是无数地狱中诞生出来的高手，数十亿年中经历了不知道多少艰难险阻，比起万中挑一的封神门弟子要强大许多。
　　“哈哈哈……”傲光笑了：“雷起龙，我原来以为你有什么出息？却是成为了封神门的预备弟子，虽然一时风光！但是你应该知道，传说中封神门的血腥试练，乃是万名预备弟子争斗，相互厮杀么？你以为你能够在万名弟子之中活下来？”
　　“活不活下来，总要试一试，我有绝对的信心。”雷起龙长笑起来：“一旦我成为正式弟子，你的那个大哥傲不败也就没有什么了吧。”
　　“哼，等你活下来再说。”傲光脸色讥讽，不过他知道，如果成为了封神门的正式弟子，的确是成就要比傲不败要厉害。
　　傲家虽然是巨无霸，和封神门相差不多，但是傲家的最高机构到底是在什么地方，傲家这些分支的人都没有底，他们不知道自己家族的底蕴是什么。
　　“想不到，我们雷鸣大陆，居然出现了这样的高手，我乃是雷起龙，有礼了。”说了一阵狠话之后，雷起龙看着杨奇，一拱手，看似行礼，实际上一股无形的气劲暗中轰击了过来。
　　杨奇也是一拱手，他早有防备，就知道这雷起龙肯定会见猎心喜，对他进行试探。在拱手之间，他暗暗运转神力护身，随意转化。
　　砰砰砰……
　　刹那之间，他就感觉到达自己的前胸，后背，甚至天灵盖，脚底板都被一股神拳气劲击中。
　　这神拳的气劲极其厉害，一击中自己的身躯，就钻入其中，可惜的是他早就暗暗运转护身神力保护，一震之中，把对方的拳劲震散之后，施展吞天王符箓气功，直接吞噬。
　　不过，他的心中暗暗惊讶，对方明明是一拱手，气劲怎么会打到后背，天灵盖？这还罢了，连脚底板都中了拳法，这简直是匪夷所思。
　　他在心惊的同时，那雷起龙更是心中震惊，刚才一拱手，他施展出来了从封神门之中学习到的一门秘法，叫做“无影百空神拳”。这门拳法，威力巨大，最为精妙的地方就是拳无意，心无意，无意之中是真意，稍微为一动，真气千回百转，玲珑九窍，无形之中可以攻击到达任何刁钻的角度。
　　但是攻击到达了杨奇的身躯上，如泥牛入海，一点效果都没有。
　　“此人的气功怎么如此厉害？还没有成神就到达这样的境界？我得到奇遇，遇到了封神门的一位长老，帮助他做了很多事情，通过层层考验，才学会这门神拳的前三招，那长老说自己在准神之中已经是佼佼者了。但是面对此人却有一种无从下手的感觉，此人气如山岳，凝重如海，神力比自己强大很多。”一招试探之下，这雷起龙就知道杨奇比自己要强横。
　　当下，他笑了起来：“佩服佩服，杨兄，你的气功居然如此高深，我算是看走眼了，你说你是流浪者，我肯定不会相信的，流浪者的气功也是稀松平常。怎么可能有杨兄这样精妙的手段？”
　　“好说。”杨奇也不回答，就是微笑，让人看上去有很多秘密。
　　“如果杨兄没有门派的话，我可以介绍你进入我们封神门之中。”雷起龙道：“最近封神门大批招手天才作为预备弟子，因为下一批的血腥试炼就要开始了，以杨兄的修为，绝对能够万里挑一，技压群雄，获得封神门正式弟子的身份。”
　　“哦？”杨奇疑惑道：“雷兄也是封神门的预备弟子，要参加血腥试炼，如果我们遇到了一起，相互厮杀，必须要死一个，那岂不是搬起石头砸自己的脚？”
　　“那不会。”雷起龙道：“参加封神门血腥试炼的人，千千万万，一万人为一组，这一次参加的，据说就有十亿多人。分为十万组，我们是不可能分在一起的。”
　　“既然如此，那我倒是有机会就去试一试。”
　　杨奇早就觉得，加入门派是一个最好的选择，小隐于野，中隐于世，大隐于朝。在神界中，大门派就是朝廷，封神门乃是巨无霸的门派，其中可以获得更好的修行资源，而且可以获得更好的保护，摄取更多的权力。
　　这雷起龙拉拢自己，也肯定是觉得他进入封神门势单力薄，想要拉拢一个帮手，当然也许还有别的意思，不过兵来将挡，杨奇也不觉得此人能够威胁到达自己。
　　

第1157章 邪神来袭
　　雷起龙稍微和杨奇一比拼，听见两人对话，雷鸣城的名流都知道，刚才两人暗中交手，杨奇再次占了上风。
　　对于杨奇的实力，众人都感觉到了一种深不可测，觉得除了神到达这里，否则不可能把杨奇压制住。
　　“好了，今天的宴会是我们王家消灭了海盗王的宴会。”王娟道：“现在大家都放弃不愉快，共同庆祝一下海盗王被剿灭！从此之后，我们这一片海域之中，贸易会更加兴盛，城池会更加繁荣。”
　　“先别高兴得太早了。”雷起龙当头就给王娟泼了一瓢冷水。
　　“怎么？雷起龙，你到底想说什么？”傲光脸上显现出来了阴沉，“你这次回来，做不速之客，看在你是雷家的人，倒是可以邀请你，但是你三番五次捣乱，却就容不得你了。”
　　“傲光，我今天到来是通报一个消息。”雷起龙懒得理会傲光：“你们杀了海盗王，他背后的邪神震怒！已经派出来大军前来征战，而且邪神会亲自前来，压制我们雷鸣大陆的诸神。”
　　“哼！邪神又有什么可怕的？”傲光道：“难道我们雷鸣大陆的诸神会害怕区区邪神么？”
　　“我再告诉你们一个消息，你们未必会这么轻松。”雷起龙再度道：“这片大洋之中的邪神，已经得到了海外魔教，‘破狱教’的支持。那邪神已经把自己的神格提升到达了六！六的神格，足够可以压制雷鸣大陆所有的神了吧！”
　　“什么？破狱教这种无上魔教，怎么把手深入到我们雷鸣大陆中来了！”傲光大吃一惊：“你说的可是实话？”
　　“哼，信不信由你。反正我今天是传话而来，我们雷家得到消息，早就开始准备了，这个消息乃是封神门之中，一尊培养我的长老告诉我的。这次我们是来告诉王家，希望雷鸣大陆的诸神联合起来，做抵抗，只有诸神联合，才能够抵挡住这尊邪神。”
　　雷起龙道：“你们傲家也要速速支援，准备好一切，否则的话后果不堪设想。”
　　“这件事情我要回去查清楚！”傲光看见这样的情况，知道雷起龙肯定不会信口开河。身躯一闪就出去了。
　　“有这样的事情？看来我们得仔细商量一下了。”王娟道：“我立刻通知家族中的长辈！今天的宴会，就此结束，诸位也速速回家，做最坏的打算。”
　　“走走走……邪神入侵，是大事情。”
　　“快走，海上的邪神非常恐怖，传闻所到之处，一切都要化为灰烬，我们是万万不能够抵挡。得赶快逃走。”
　　“不，不能够逃走，我们能够逃走到达哪里去？雷鸣大陆上可是没有传送阵的，我们只有齐心协力，和邪神的属下拼杀个你死我活，邪神有雷鸣大陆诸神抗衡，我们只要联合起来和邪神的属下拼杀个你死我活就是了。”
　　“对，神和神之间的战争，我们不能够插手，但是可以斩杀邪神的信徒！降低邪神的力量。”……
　　一股恐怖的气氛，笼罩了整个宴会。
　　天空中甚至吹拂来了阴风，人心惶惶，这场宴会顿时之间就不欢而散。
　　“不好意思，杨兄。”王娟道：“没有料到邪神入侵，这次宴会白白邀请你们了。杨兄修为高深，手段强横，这一次击败了傲光，肯定能够在我雷鸣大陆扬名立万，不知道能否帮我们一把，帮助我们抵挡邪神的信徒？”
　　“海外邪神是什么情况？”杨奇对于这件事情，本想置身事外，但是邪神入侵的乃是整个雷鸣大陆，他就算是置身事外也要被卷入其中，只有奋力对抗海外邪神了。
　　而且，他要依靠雷起龙加入封神门，眼下只能够联合起来，和雷起龙搞好关系。再说了，和邪神的战斗之中，也许能够获得一些东西，增强修为。
　　对于战斗，他是有绝对的信心，因为自己最擅长的就是战斗。
　　“海外邪神是非常残忍的存在，叫做‘血尸神’，他在海外一些岛屿上建立了自己的邪神国家，拥有一批残忍变态的信徒，纵容海盗四处掠夺，把平民掠夺到达岛屿上，直接献祭，或者是变成信徒。”雷起龙解释道：“这血尸神来势汹汹，很有可能在明天，后天就会来到这里，直接对我们雷鸣城进行攻打，然后层层推进。”
　　“是吗？”
　　杨奇点点头：“既然如此，邪神的属下我不会放过，等待看这次邪神大军攻杀而来的情况吧。”
　　“邪神大军肯定是从海上而来，攻城掠地。”王娟道：“我们家族的神和其它的神肯定会联合在一起，和邪神展开海上决战，这是神之间的战争，我们插手不上，我们尽可能多的击杀海盗，击杀邪神信徒，防止雷鸣城被攻破就可以了。”
　　雷鸣大陆的主要城池，就是这座雷鸣城，在海边。
　　因为海边交通方便，可以随时出海，进行各种贸易。许多家族的重要物资都堆积在这座城池之中，一旦被攻破，所有的人都被邪神掠夺走献祭，那会造成不可估量的损失，邪神的力量会大大增加。
　　杨奇估计着，这雷鸣城的人口，起码都是上亿了。
　　如果全部被邪神掠夺，全部献祭，就是等于献祭了上亿的恐怖级中期高手，放到世俗之中，不敢想象。世俗中仙界时代，恐怖级中期的高手不知道有没有数百个。上亿个高手全部献祭，只怕是整个时代全部改变，一切都要重新缔造，天道运转都要掌握在人的手中。
　　“娘的，神界就是好，随随便便屠城献祭，一个平民就是恐怖级中期的强者，还有许多恐怖级巅峰的强者，汇聚在一起献祭，牧羊人如果变化为邪神，力量肯定会增加得飞快。”杨奇感叹。
　　“既然杨奇兄答应我们联合了，那今天晚上，我有一个计划，咱们就一起出海，偷袭邪神的大军如何？”雷起龙道：“邪神的大军，肯定就在海上了！我们只要斩杀其中几个准神将领信徒，使得大军群龙无首，大大缓解雷鸣城的压力，而且能够获得许多财富。”
　　“也好，就随便雷兄的安排，我先回去看看我的同伴，商量一下，只要雷兄有计划，就可以随时联系我们。”杨奇对着梵神等人使了使眼色。
　　梵神也连连点头。
　　“好，到达晚上，再联系你们。”雷起龙拿出来了一张符箓，上面有雷鸣闪电：“这是我们雷家的传信符，拿着这符，以后遇到什么事情都可以寻找我们雷家的人。”
　　杨奇接过符箓，当下匆匆离去。
　　不一会儿，他再次到达客栈中，发现众人个个都已经突破成功，在运功调息，修炼自己所创的圣王大法。
　　尤其是诛仙分身，一股股的诛仙之力围绕自身旋转，修为突破到达恐怖级巅峰之后，微微感应之间，身躯一动，一股神力居然凝聚成了完整的诛仙王符箓，虽然是虚影，但是他却可以暗暗感应一些东西。
　　“哈哈……”看见杨奇到来，诛仙分身长笑起来，发出来爽朗的笑声：“杨奇，我突破到达了恐怖级的巅峰，而且我这一突破，冥冥之中，甚至可以感觉到诛仙王意志的存在，似乎能够和诛仙王的意志在交流。”
　　“嗯？”
　　杨奇一抓，就抓在了诛仙分身的身躯上，然后诸神印记出现在诛仙分身的识海深处，果然就发现他的识海深处，似乎若隐若现的出现了一股伟大的意志，纠缠不去，是诛仙王的气息。
　　“我知道了，这是诛仙王遗留下来的后续手段，他在闯入大墓的一刹那，知道自己要被大墓所围困，但是这也是他的最大机缘，他如果能够施展万界王图，控制大墓，那绝对可以天下无敌，不但能够恢复到达全盛时候的荣光，甚至能够把大墓炼化成为自己的身体，那个时候，就神界至尊！”
　　杨奇脸色凝重的道：“不知道他和傲天的斗法，谁胜谁负？”
　　“傲天能够和诛仙王比？”一些人都不屑的道。
　　“千万不要小看傲天！”杨奇丝毫不放松，“此人能够领悟出来十宇宙的神通，绝对非同小可，而且背后只怕是有人支持，一尊无上大神。我现在已经知道了，这神界的巨无霸家族傲家和傲天绝对是有千丝万缕的联系。”
　　“我也突破到达了恐怖级巅峰，神力外放，成为准神，终于可以在神界扬眉吐气了。”傲世道：“傲家，想不到在神界，傲家都这样大，既然如此，我就做傲家的家主，不，我想要把傲家全部灭绝了。”
　　“哈哈，灭绝傲家这么残忍的事情，还是算了。”末也意气风华，他也突破了，全身都沉浸在一种极其玄妙的境界中。
　　这些人都是世俗中飞升上来的，资质无敌，只要有资源，就是如鱼得水，突破是再简单不过的事情了，更何况，杨奇用诸神印记洗礼了他们的身躯，使得他们更加适合神界的元气和本源。
　　这就是飞升者的资质和优势，要不然的话，飞升者怎么可能卖那么贵？
　　每一个飞升者，都会在神界的黑市上，炒到一个天价。
　　“邪神就要来侵袭，不过也是我们的好机会，而且我准备进入封神门中，大家一起进入！到达门派之中，我们绝对是可以如鱼得水。”
　　杨奇把自己的计划缓缓说了出来。
　　

第1158章 夜晚暗杀
　　众人听见杨奇说要加入门派，巨无霸的封神门，都表示点头赞同。
　　他们都是世俗之中厮杀出来的，深深知道加入大门派的好处，这就叫做体制！
　　体制是什么？就是气运。千千万万的人汇聚在一起，凝聚成一个整体，化为巨大体制，这其中的东西，不是一个人两个人所能够抗衡的，人要进步，必须要加入体制之中去，暗中施展手段，窃取体制的气运，这样逐渐谋夺大位，最后领导整个体制。
　　这才是根本。
　　游兵散勇是无法对抗体制的。
　　就算是杨奇在世俗之中，得到诸神印记，也是加入了天位学院的体制，最后不知不觉，吸干了天位学院的气运，然后又加入泰皇学府，又吸干了整个学府的气运，到达泰皇天仙界，照样吸取，加入梵仙界，也是吸收气运，最后加入护道联盟，如意天宗……
　　这样一步一步，吸收体制的气运。
　　走到了现在的成就。
　　这才是正确的修行之法。
　　一个体制的气运，那包含很多东西，威势，资源，手段，声望……起码人要晋升，需要掠夺很多资源，一个游兵散勇掠夺了资源，肯定会遭遇到漫天神佛的追杀，而一个巨无霸门派的高手掠夺到了资源，门派的气运会承担后果。
　　所以，必须要加入体制。
　　再说了，众人都是混体制的高手，进入体制之中，绝对如鱼得水，而且众人都有作弊器，依仗杨奇的诸神印记，在以后复制神钞，暗中成为巨无霸级别的存在简直是指日可待。
　　当下，众人就开始商量种种事情，然后一直拍板，靠拢这雷起龙，加入封神门，至于血腥试炼，对于众人来说并不是什么难事，不就是万人厮杀么？在场的众人哪一个不是亿万次厮杀之中出来的绝世高手？
　　对于一群战斗经验是弱鸡的神界土著，那还不是手到擒来？
　　杨奇也绝对没有小看自己这群兄弟。
　　一起加入封神门，每一个人都各自钻营，绝对能够产生巨大威力最后把整个封神门颠覆。
　　众人一面商量，一面修行，刚刚突破，众人的神力都不稳固，不过杨奇再次施展出来诸神印记，一一打入众人体内，使得众人修行之间，稳固而纯熟，就好像是经历了无数次的磨练一般。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　剑十七十指激射出来了道道剑芒，打在地面上，居然把坚固的地面洞穿出来了三尺深的小孔。而牧羊人，末，大师兄等人也手段不凡，各自施展精妙神术，展现出来了气功之种种精妙。
　　天色渐渐的黑了下来，众人把自己以前的气功都纷纷熟悉，同时对于现在的境界了如指掌。
　　“可惜啊……”梵神一掌劈出，在空中凝聚成了一只蒲扇大小的手掌，这手掌做五种颜色，轰隆隆爆炸，乃是五行真气相互激荡，神力冲突，但是维持了一会儿，这手掌就消失了，“可惜的是，我们现在没有资源，如果有资源，有大量的神钞，我起码知道一万种方法，用无上灵药，神丹提升我们神力的浓度，一夜之间就相当于别的人百年修为。”
　　“等我加入了封神门之后，修为再精深了一些，就可以伪造神钞，购买一切了，况且这雷鸣城，雷鸣大陆，我看在神界也不过就是一个小村庄级别的。”杨奇道：“就算是获得了大量的神钞，也不可能购买到好东西，因为这里根本没有好东西，还是去封神门之后，我们才能够大展拳脚。”
　　“杨奇，那雷起龙可靠不？”杨战道：“别是他的阴谋，我们也不能够把希望寄托在他的身上。”
　　“这是当然，他不可靠我随时都可以杀了他，我的修为现在与日俱增，实际上如果不怕诸神印记暴露的话，就算是下位神也未必可以奈何得了我。”杨奇的脸上显现出来了森然杀机。
　　嗡嗡嗡……
　　就在这个时候，杨奇手上的雷符出现了声音：“杨奇兄，我们雷家的高手已经准备好了，配合王家的高手，今天夜晚，就去偷袭邪神信徒，邪神信徒已经驻扎在了海外，一座靠我们雷鸣大陆很近的白鹭岛。”
　　“好！我们这就出来，在什么地方汇合？”杨奇对着那雷符道。
　　“海边沙滩上，向东，三十公里的沙滩。”雷起龙的声音传递出来：“我们等着你，速速过来。”
　　“走，我们走。”杨奇当下一挥手，众人飞掠而起，朝着外面飞腾而去。修炼到达准神的境界，可以凌空滑翔，不过也就是滑翔而已，不可能直接飞腾进入云霄。
　　但是这样的境界，仍旧速度大增。
　　其实杨奇如果要硬生生的飞翔的话，也不是不可以，他的体内神力蕴含实在是太雄浑了，绝对不在一尊下位神之下。
　　不过他如果表现得太过逆天，被雷鸣大陆的神发现了也不是一个好事情。
　　众人的速度大增，不出一会儿，就到达了海边沙滩上，一片洁白的沙滩，柔软的神沙铺垫在地面，人踩踏上去脚底板都觉得无比舒服，海风吹来，海潮澎湃，可惜的是天上没有明月，也没有星辰，漆黑沉沉，意境是月黑风高，杀人之夜。
　　不过在海滩上，还是有一些珠子，散发出来柔和的亮光，是整个雷鸣城的高手汇聚在一起，动用的夜明珠，他们并不用真气照亮。
　　倒是杨奇，手掌上发出来了一团金光，发出来熊熊火焰照明。
　　一到达沙滩上，杨奇就看见了王家的高手，足足数十位，都是准神，王娟在其中不过是中上等。
　　那王翼赫然在列。
　　“真是不知死活，今天去暗杀邪神的信徒之中佼佼者，大家都要节省神力，你居然耗费神力，凝聚成火把？这是何等的奢侈？”那王翼道：“等一下神力耗尽，我们可不会帮你。”
　　“是吗？”杨奇心中暗笑，把神力熄灭了。
　　实际上，这一点经验他怎么不懂？不过他就是要装出一副经验不足的模样，使得人无法怀疑他是世俗之中飞升上来的，世俗之中飞升上来的人，肯定会尽一切可能节省神力。
　　不过他却是冷笑：“我神力非常之多，消耗这么一点算什么？”做出来狂傲的姿态，倒是相得益彰，因为他击败雷起龙和傲光的事情现在都知道了，他是一尊绝顶高手，肯定是得到了什么奇遇，不过这个姿态却让人不会联想到达飞升上来的身份了。
　　“好了，杨兄，现在不是怄气的时候，大家都要同心协力，这一次要大破敌人！”雷起龙上来打圆场：“这一次，我们去白鹭岛，离这里大约是三百多里，不过我们不能够坐船去。因为坐船不灵活，而且很容易被人发现。”
　　“那怎么办？难道飞过去？”杨战忍不住问：“飞过去的话，我想在场大部分人的神力，恐怕都不足以支持远距离的飞行吧，三百多里，要飞行过去，神力消耗一空也不可能。”
　　“无妨，我们早有准备，每人都准备了一张风帆。”雷起龙手一抖，顿时从背后的背包之中，抓出来了一张皮质的风帆，这风帆上面，全部都是一种奇特的羽毛，微微流动，似乎是随时都可以把人带上去，风帆铺垫开来，安置上了骨架，就一人来高，等于是穿了一件大披风。
　　“这是神鸟扶风的皮毛制作成的风帆，鼓荡起来，输入神力，就可以借助空气流动飞翔，耗费一点点的神力，能够滑翔很远，而且善于操纵，如意转折。不过价值不菲。但是我为杨兄一人准备了一套，用完之后还给我们就是了。”
　　雷起龙挥挥手，顿时雷家的许多手下一人送上来了一张风帆。
　　杨奇迎风一下展开，果然发现好像披风，人套上去随时都要迎风飞起来，这神鸟扶风的羽毛皮质，的确是对于风神之力有很大的掌握，是属于了宝贝的范畴，不过上面没有能够雕刻阵法，如果雕刻有阵法，那就更加完美了。
　　“这风帆要这么用……”雷起龙简单的告诉了杨奇众人风帆的用法，怎么控制风力，怎么转折，众人都是非常聪明的人，加上风帆操作简单，倒是一下学会了。
　　“走吧！”
　　看见众人都学会了，这些人都点点头，有几个高手懒得啰嗦，直接输入了神力，顿时风帆的羽毛张开，一个个都飞了起来，朝着海面远处飞行了过去，海面上仍旧是一片漆黑，但是众人都似乎知道方向，可以在漆黑的夜里保持联系，都有相互传信的符箓。
　　杨奇猛的一下睁开了眉心的主之眼，凝聚真气，顿时就看穿了黑暗中的一些事情，这是诸神印记的功能，从外面看来，他没有发出来一点亮光，但是自己却能够看穿黑暗，海浪翻滚，海风吹拂，隐隐约约他感觉到众人飞行的方向远处，邪气冲天，而且有灯火点点，照耀得海面上有如水晶。
　　飞翔了大约是半个时辰，一座巨大的岛屿出现在面前，岛屿的周围，全部停靠着的是战船，这些战船每一艘都很高大，但是上面镶嵌了许多的人骨头，人的头骨，甚至还有人皮笼罩在上面，鲜血淋漓，强烈的怨气在上面。
　　许多的邪神信徒，手持锋利长刀，在建设个一个个的祭坛，然后把男男女女都抓到祭坛上，一刀斩下脑袋，念叨着各种咒语。
　　这样的情况，让人惨不忍睹。
　　

第1159章 邪神信徒
　　“这些邪神信徒，真是残忍，但是一个个似乎被洗脑了，明明是在做邪恶的事情，却好像表现得很虔诚，很神圣一般。”
　　杨奇看着一个个的男男女女被砍头，凄厉的惨叫此起彼伏，咒骂声，怨气冲天，但是那些邪神信徒在砍头的时候，却都是表情虔诚，一脸坚定，丝毫没有恻隐之心，而且他们的脸上，有极大的满足，似乎是在砍树，收割庄稼一般。
　　没有错，那些在世俗之中种田的农夫，看到了金灿灿的稻田，收割起来，十分喜悦，每割下一束稻谷，都是幸福而满足的喜悦。
　　这些邪神信徒也一样，每砍下来一个头颅，都是幸福而满足，献祭给邪神，为邪神增添了不少力量。
　　灵魂，纯净的灵魂，是最为增添邪神力量的东西。
　　实际上牧羊人也可以这么干，但是他没有背景，这样干之后肯定是遭遇大规模的追杀，然后死亡。
　　而且杨奇当然不会允许他这么做，毕竟邪不胜正，这天地之间，总是秩序的力量，大于混乱的力量，否则整个世界就乱套了。
　　邪恶就是混乱的力量。
　　正义就是秩序的力量。
　　两者本来没有分别，不过看谁能够占据到达上风而已，杨奇的理解就是这样，他现在对于正邪的理解非常深刻。
　　他还是选择走秩序的道路，混乱的道路是被镇压下去了，他修炼的神象镇狱劲，就是镇压地狱混乱之力，炼化邪神。
　　“诸位，我们到了，这邪神信徒之中，有许多准神高手，绝对不可小视。甚至其中有可能有破狱教的弟子，破狱教乃是无上魔神聚集的门派，和他们的厮杀，对于我们大有好处，而且破狱教弟子身上财富丰盛，如果能够掠夺，肯定会得到不少的好东西，我们今天前来，是破坏邪神祭坛，斩杀邪神信徒大降，可以削弱邪神的力量。”
　　雷起龙发出来了声音，暗暗联系大家。
　　不过他刚刚落音，一群高手就已经飞跃到达了上空，降落下去，展开了击杀，这是傲家的弟子，一马当先，杨奇看到那傲光发出来了玄天七杀的剑气，凌空滑翔之间，一些邪神信徒纷纷被斩杀。
　　咔嚓……
　　那人骨建造的大船都处处破碎。
　　“我们凝聚在一起，不要分开，知道了么？”杨奇对着周围的人道：“这一次我看事情不是这么简单，都要小心一些。”
　　“这些我们都知道。”
　　众人也开始滑翔，降落，到达了船上面，那梵神凌空就爆发出来了真气，一掌拍了出去，顿时五行天罚气功每击中一个邪神信徒，那邪神信徒就五脏破碎而死，邪神信徒大多数都是“强豪”，准神倒是很少。
　　“哈哈，我终于能够大快朵颐了！”牧羊人乐得是嘎嘎直叫，他本来就是不是善类，一个凌空扑杀，五指如勾，施展出来了勾魂神爪，抓到一个邪神信徒的头顶上，那邪神信徒躲闪不及，被抓得粉碎，然后牧羊人就施展出来了神力吸收，在体内隐隐约约有鬼哭神嚎的声音在响彻起来，这个邪神信徒的灵魂，精气神就被吸入了他的体内。
　　“一个恐怖级中期的高手，被我吸收！”牧羊人好像是吃到了一顿美味的午餐，“纯净的邪神信徒灵魂，好强大，我在地狱之中，怎么可能吸收到恐怖级中期的高手？”牧羊人在地狱之中，精通无数的神级气功。
　　实际上，杨奇和众人飞升上来，精通的神级气功比起神界土著多得多。
　　因为，他们都是世俗之中的巅峰，那些神级气功流传到达世俗之中以后，都落入了顶尖人物的手中。
　　而在神界，大量的土著甚至连下等的神级气功都难以学到。
　　比如在雷鸣大陆，就算是王娟，所学的就是下位神级气功，哪里比得上牧羊人等人，精通至高神级别的神级气功，甚至主宰级别的气功？
　　这也是从下界飞升上来修士的好处，许多人想要抓捕这种修士，实际上也是从他们的口中得到不少神级气功修炼秘密。
　　要修炼上乘的神级气功，必须加入大门派。而且每学习一门气功，都要经过重重考验，绝对不是一件简单的事情，就好像是杨奇在世俗之中，想从天位学院之中学习到达神级气功一样，天位学院连神级气功都没有。
　　这就是杨奇等人的优势。
　　到达神界越久，这些优势会表现得越来越明显。
　　牧羊人刚刚晋升到达恐怖级巅峰，体内的神力还弱小，但是施展出来一些厉害的神级气功，吸收邪神信徒的灵魂精气神，施展诸神印记的神力炼化，可以把种种弊端都消除，极大增强体内神力的强度。
　　一个个的信徒被牧羊人残杀，瞬息之间，就被吸收成了干尸，杨奇甚至把吞天气功都传授给了牧羊人，施展出来可谓是吞噬一切。
　　嗖嗖嗖……
　　牧羊人整个人好像翩翩起舞的蝴蝶，姿势无比潇洒好看，每一次飞舞，就有几个邪神信徒化为了干尸，他体内的神力则是越来越浓厚，突然喷薄而出，从毛孔之中激射出来了许许多多的剑气，这些剑气汇聚在一起，好像灵蛇，混沌古蛇，钻入了更多的信徒体内。
　　傲世也忍不住了，他也偷偷的施展魔功吸收精气，壮大体内的神力。
　　其它的人则是懒得动用这些手段，跟随在杨奇身边，好像一台巨大的绞肉机，不停的前进，绞杀着邪神信徒，速度居然是最快的。
　　“破！”
　　杨奇率先就降落到达一艘大船之上，突然一掌，顿时神力奔涌，把大船炸了一个窟窿，一尊“准神”级别的信徒飞了出来，打出来条条邪芒，攻击杨奇，那些邪芒好像蜈蚣一般，钻了过来。
　　但是杨奇一抓，这些蜈蚣就爆炸了，他毫无花俏的一抓，捏住此人的脖子，然后丢给了牧羊人。
　　“准神！”牧羊人乐得嘎嘎直叫，这一下吸收起来，简直是一顿大美食，体内的神力渗透出体内，居然开始熊熊燃烧，那火焰粘稠，浓郁，隐隐约约有波涛之声，显然是因为神力产生了巨大变化的缘故。
　　吸收完毕这个准神信徒，牧羊人体内的神力起码是浓烈了一倍。
　　杨奇这个时候，率领众人钻入了船舱之中，就看见了船舱之中宝库，里面储存着大量的神石，似乎用来催动阵法，还有一些珍贵的箱子，箱子之中存放的是可以增加元气修炼的丹药。
　　咔嚓！
　　手掌虚空一劈，顿时一个箱子被直接打开，里面是火红色的丹药，核桃大小，足足有数百枚。
　　“这是凝血归神丹，价值很珍贵，乃是种植天才地宝的神草之后，用人血献祭之后浇灌而成的，能够大补气血，增强神力变化，效果还在罗神丹之上。”梵神道：“好东西，我们得到之后，又可以增强不少神力。”
　　“怎么，你们这些流浪者想要独吞？”
　　不和谐的声音响彻了起来。
　　一群傲家的弟子进入了这船舱深处，看着一箱子“凝血归神丹”，脸上显现出来了贪婪：“这些丹药，你们每人可以拿走一粒，多余的归我们傲家所有。”
　　“哼，简直是想得美。”牧羊人神力大增，看着这些傲家弟子，就要出手，杨奇却一拦，看着傲家的几个弟子道：“一粒太少了，这是我们的战利品，全部获得，不想和你们啰嗦！”
　　“那我就看你们如何能够把这箱子带出去。”一尊傲家的弟子道：“只有我们傲家的傲光手上，有一个小小的戒指，可以储存物品！我就不信，你们带着丹药箱子去战斗？哈哈哈……”
　　“不错，一群流浪者，我看你们怎么带这东西。”
　　“让我们傲家不插手这些丹药也可以，只要你们全部吃下去就可以了。吃到肚子里面，我们就不会和你们抢夺了。”
　　“这凝血归神丹，每一颗都蕴含极大的药效，一个月只能够服用一枚，而且要还经过各种药材的中和，你们全部服用下去，如果能够承受得住，我们傲家无话可说。”
　　这几个傲家的弟子知道杨奇厉害，倒是不敢乱来，但是他们又怎么可能让杨奇等人拿走丹药，这一箱子丹药很是珍贵。
　　“是吗？这一箱子丹药还不够我们吃呢！”杨奇突然一抓，顿时一箱子丹药都凌空飞了起来，在他的本身真火气功之下，突然融化，化为了一条血色药汁长龙，然后他一分，顿时又化为了十多条小龙，纷纷钻入了众人的身躯之中，不停的演化出来各种大阵。
　　哈哈哈！
　　众人都笑了起来，他们有着炼化罗神丹的经验，而且体内有诸神印记的能量，哪里还不能够吸收这些丹药？
　　每一个人在丹田气海深处，飞快的出现了一座天地烘炉，炼化着药力，转化为神力。
　　咔嚓咔嚓……
　　剑十七的身躯都高大了几分，体内的神力也冲出来了身体，发出来嘎吱嘎吱的声音，瞬息之间，他们就好像是增加了数十年的功力和修为。
　　就算是进入了准神境界数十个神界年的人也不如他们。
　　这简直就是作弊。
　　“你们……”几个傲家的弟子都吓得几乎是傻了：“你们真的把所有丹药都服用了下去，居然没有暴体而亡，还增加了数十年的修为，这怎么可能……”
　　他们不能够理解。
　　

第1160章 破狱教高手
　　几个傲家的青年才俊差点被活活吓死，这凝血归神丹居然就活生生的被吞下去？所有全部融入杨奇等人的体内，实话对他们说，就算是修炼到达了准神的境界，吞服一枚都要小心翼翼，生怕被狂暴的药力冲破经脉，改变身体。
　　药可不能够胡乱吃。
　　神界的神药不再少数，他们大家族之中，也有许多神丹，有的服用下去，能够直接增加数年的修为。
　　可惜的是，这些东西不是他们所能够消化。
　　有神药是一回事，能够吸收药力是一回事。很多惊天动地的神丹，服用下去结果都是气散功消，丹毁人亡。
　　乱吃药的下场只有两种，要么变成白痴，要么就是死亡。
　　现在杨奇等人居然把一箱子“凝血归神丹”都吞了下去，一个个没有一点事情，而且气功大进，瞬息之间的实力就已经超过了他们，不由得个个都面面相觑，说不出话来。
　　“你你你……你们……”几个青年才俊连连后退，好像是看到了很恐怖的东西。
　　“哼，你们以为我们真的是普通的流浪者？”梵神心中十分痛快：“告诉你们，我们的实力不是你们所能够想象的。”
　　他心中也暗暗心惊，惊讶是诸神印记的能力，本来就算是他也不可能一下吸收这么多狂暴药力，但是现在那股药力经过诸神印记的能量融合，居然直接转化为了神力，增强体内的浓度。他是梵神，懂得很多小技巧，不过也就是比别人多吸收药力，能够把各种药力发挥得尽善尽美而已，怎么比得上诸神印记，吞多少药物都没有事情？
　　“难怪那傲天说什么都要得到完整版的诸神印记，不但能够炼全神象镇狱劲，还能够抓住神元，凝练神石，甚至伪造神钞……现在更能够溶解一切狂暴药力，吃什么药都不会有副作用，断绝暴体而亡的下场。这的的确确就是一个作弊器。”
　　梵神暗暗震惊这诸神印记的能力。
　　再这样下去，只要能够得到足够的丹药，各种神丹，大补元气的东西，他肯定能够一举凝练神格，到达下位神的境界。
　　每一个人都得到了极大好处，修为突飞猛进，他们在世俗仙界之中，休想有半分进步，但是到达神界，力量进展得如此之快，都暗暗庆幸神界来得值得。
　　神界才是大舞台，才有大发展和前途，诸多机遇和挑战都在等待着他们。
　　“哼，你们给我滚开吧！”
　　剑十七出手了，五指一动，顿时丝丝剑气从指尖飞舞出来，化为蚕丝，居然把傲家的几尊青年高手束缚住：“居然和我们抢夺东西，不知死活，好好在这里呆着，我们出去！”
　　他气功大进，已经不怕一般的准神高手了。
　　嗖嗖嗖……众人都一下飞了出去，如龙如潮，个个凌空而起，相互跳跃之间，就到达了另外一艘大船之上。
　　扑哧扑哧……
　　邪神信徒之中的准神高手都被一一杀死，转眼之间，众人就杀入了最深处的腹地。
　　“什么？”王翼带领王家的人，正在大船上战斗，也和邪神信徒之中的准神高手打得难分难解，看见杨奇这十多个人如狼似虎，猛扑到达深处的大船上，摧枯拉朽似的，最为凶狠的就是牧羊人，五指一抓，一尊准神的邪神信徒怎么都无法逃脱他的魔掌，被直接抓成了干尸。
　　任何准神境界的人物，都无法抵挡住他分毫。
　　牧羊人的手段精妙，战斗经验堪称无敌，只是在杨奇之下而已，苦的是神力弱小，但是现在神力大增，立刻就如鱼得水。
　　王翼等人看得是身躯冰凉，这牧羊人如果抓到自己的身上，自己也会立刻变成干尸。
　　“好厉害的魔教神级气功。”王娟心中暗暗震惊，“怎么这些人一下实力提升了这么多？简直是突飞猛进，一下好像是个个苦修的数十年一般。”
　　呼拉……
　　大风吹来，傲家的高手也降落到达了这船上面，那傲光脸色铁青：“好狠毒的贼子……”
　　“怎么啦？”王翼问道。
　　“这些贼子抢夺了丹药，全部吞服，气功大增。”傲光眼神之中，邪光闪烁：“他们十多个人服用了数百枚的凝血归神丹。”
　　“傲光，你不是说笑吧。”雷起龙也飞了过来，看着杨奇等人一马当先，杀入敌阵：“凝血归元丹服用一枚，要施展神力，炼化一个月，这一个月的时间，不能够和人动手，不能够妄动神力，否则药力爆炸，自毁经脉。他们能够把丹药全部吞服？”
　　“哼，信不信由你们。”傲光猛的道：“这些人来历神秘，手段很多，似乎是某个大势力之中叛逃出来的高手，而且他们受过重伤，气功应该是被废除过！所以能够急速回复，如果抓住他们能够从他们的身上获得不少东西。”
　　“住口！”雷起龙道：“傲光，这是我们雷家的朋友，你不得动他们。”
　　“我怕你是引狼入室，你想把他们带入封神门？”傲光道：“我知道你的想法，拉拢这批人，进入封神门之后，可以增大你的势力，但是你不怕他们进入封神门之后，势力暴涨？”
　　“这个我只有主张，轮不到你来说。”雷起龙道：“你也太小看我雷启龙了，我自然知道什么事情可以做，什么事情不能够做。”
　　“我看你能不能够护得住这些人。”傲光道：“这次的事情，我不会和你们善罢甘休。”
　　“是谁不会和我们善罢甘休啊？”声音远远传递过来，是杨奇等人居然又飞了回来，他们的手上，人人都拿着一口口的箱子，是丹药。
　　凝血归神丹。
　　邪神献祭了不少人，这一次进攻雷鸣大陆，把丹药带出来，是为了做一件大事情，就是把邪神祭坛建设好之后，这些以恐怖级中期，巅峰的人物凝聚成的神丹再度进行第二次献祭，作为燃烧圣火的燃料，熊熊圣火祭祀起来，为邪神增添无敌的力量，催动一个大阵法，笼罩雷鸣城，把雷鸣城的人都变成了血僵尸。
　　但是，现在杨奇夺走了许多丹药，破坏了这个计划。
　　杨奇等人这一降落下来，看着傲光，身上血腥气环绕，显然是征战杀伐带来的煞气，一冲之间，傲光连连后退，看着这一群凶神恶煞，脸色苍白。
　　他看出来了，杨奇的气功又有精进。
　　“破！”
　　杨奇伸手一抓，一震，顿时每一个人手中的箱子又破裂了，其中的丹药滚落出来，还没有到达地面，就被炼化，化为药气和血龙，缠绕在每一个的手臂上，渗透进入了皮肤之中。
　　“雷起龙兄，怎么样，我的这一手气功如何？实不相瞒，我懂得一些小技巧，那就是怎么中和药性，使得药力快速而稳妥的被吸收。”他抛出来了一个诱饵，“可以使得你们雷家的实力大增，成为雷鸣城的霸主也说不一定。”
　　“真的有这门方法？”雷起龙震惊的道，现在事实摆在眼前，由不得他不相信，牧羊人，碧落，剑十七……包括杨战在其中，每一个的实力都现在超越了他，神力浓度在他之上，这简直就是奇迹。
　　“事实胜过雄辩！”杨奇淡淡的道。
　　“杨奇兄，你真的掌握这门方法，如果能够帮助我们雷家的高手服用丹药，直接提升，我们雷家绝对会让你们高枕无忧，没有任何人可以伤害得了你们。”雷起龙立刻发现了其中的价值。
　　“雷家我们看不上。”杨奇道：“说实话，我们是想进入封神门，到达封神门之中，资源丰厚，而且比困锁在一个小小的雷鸣城不知道好上多少倍，我们成为封神门的正式弟子以后……大约你也想得到，得到了我们的帮助，你的实力会提升多快……”
　　获得了大批的“凝血归神丹”，杨奇等人的实力提升得飞快，杨奇倒还罢了，其它的人是突飞猛进，每一个人等于是增加了苦修上百个神界年的修为，已经是准神的巅峰，甚至体内的虚拟神格逐渐转化为真实。
　　只要有丹药能量，众人的实力就可以积蓄到达最强的境界。
　　雷起龙看着吸收药力的众人，脸上显现出来了狂喜：“哈哈哈……说定了，原本以为我参加血腥试炼还有一些难度，但是如果杨奇兄能够把我的体内神力浓度再度增厚，那就再也没有任何的疑问了。”
　　“这一点好说。”杨奇道：“我现在就给你增加，药力，出现！”又是一条血色小龙出现，被杨奇一抓，一拍，巧夺天工，直接打在了雷起龙的胸口，雷起龙只感觉到胸口一热，这些药力凝聚成了大阵，在胸口不停变化，然后归入丹田之中。
　　雷起龙脸色一变，又惊又喜，惊的是杨奇手法击来，自己居然无法躲闪，也就是此人要杀自己，一个动作就可以办到。
　　“此人的实力，几乎是接近神了。”他暗暗运转气海，神力和药力一接触，果然开始吸收，居然亲密无间。
　　顿时大喜过望。
　　身上一股股的神力火焰喷射出来，冲天而起。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”他大笑起来：“我的神力浓度足足增强了一倍，这一下，我看准神之下，谁是我的对手？”
　　傲光看见这一切，脸色铁青，说不出话来。
　　桀桀，桀桀……
　　就在这时，从白鹭岛上，许多阴冷的笑声传递了出来，一枚枚水缸大小的鬼火升腾而起，在鬼火之中，居然出现了一个个的人。
　　“小心，是破狱教的弟子！”
　　每一个人都是全身颤抖。
　　王娟脸色凝重：“糟糕，破狱教的弟子都来了，我们速速走，万万不是这些人的对手，居然来了这么多，一个两个我们还有希望杀死，怎么会倾巢而出。”
　　

第1161章 捣毁祭坛
　　破狱教，乃是海外一个巨大的魔教，其中的人修为十分之高深，拥有鬼神莫测之无量玄机，一个个的弟子擅长各种魔功，在魔教之中，邪神，魔神非常之多，有下位神，中位神，上位神，甚至更强横的存在。
　　这是无上大教。
　　四处支持各种邪神在神界搅乱风雨。
　　现在，海外的“血尸邪神”就是和破狱教勾结了，要毁灭雷鸣大陆，整个雷鸣大陆在神界虽然连尘埃都算不上，但是其中的人口众多，是邪神最好的食品。
　　杨奇算是明白，为什么地狱之中的恶魔千方百计要到达神界中来。
　　因为神界的平民无数，都是恐怖级中期的人物，杀死千百平民，修为立刻倍增，和坐火箭没有什么分别。
　　“快跑？”
　　听见王娟的声音，杨奇笑了一下：“这些破狱教的弟子来得正好，既然他们这么喜欢献祭，抓捕活人杀人，那么他们也肯定不介意自己被杀死献祭，正可谓是因果循环，一报还一报。”
　　傲家的弟子们也没有走，他们看见杨奇这样自信满满，自然是不好意思走，更何况这次的任务还没有完成，要捣毁邪神祭坛，才算正式成功，可以极大程度的削弱邪神的力量，使得邪神和雷鸣大陆诸神的牵制之中，处于下风。
　　轰隆！
　　一道道的鬼火在半空中盘旋，突然降落下来，鬼火散去，化为了一个个的人，这些人却一点都不像是魔教中人，穿着华丽，个个趾高气扬，看着这一群人好像是在看等待宰割的牛羊一般。
　　破狱魔教的弟子，走了上来。
　　“这就是雷鸣大陆，所谓的主宰整个大陆的豪门世家？可惜在我们破狱魔教的眼中，就是废物。”一尊高大的弟子，背负双手，模样只有二十六七岁，不过眼神深处碧火闪烁，看到哪个人的身躯上，哪个人就有一种鬼火烧身的味道。
　　“你是什么人？”傲光的身后，一尊年轻人道：“破狱魔教，好大的口气，说我们都是废物，难道不把我们傲家放在眼里？”
　　“傲家？”这高大的破狱魔教弟子扫射了傲家的人一眼：“不错，你们都是傲家的人，傲家的势力很大，不过傲家的人也分为三六九等，你们这些人傲家的血脉之中有多少？怕是最为旁支的家族分系都赶不上吧。”
　　“你到底是什么人？”傲光猛的喝道：“兄弟，报上名来。看我们傲家的人奈何不奈何得了你。”
　　“本座鬼幽！”鬼幽道：“破狱魔教也不怕你们傲家，我就不相信，我杀了你们这一群小辈，真正的傲家会来寻我们破狱魔教的麻烦？那样我们十三魔教联盟也正好找理由开战！”
　　“鬼幽大哥，和他们多说什么，这血尸邪神的计划要成功，把整个雷鸣大陆控制，献祭一个大陆的人，就可以打开雷鸣大陆深处的封印，获得当年雷鸣大陆缔造者，上古雷神的本命神器，神雷之锤。这些人在这里碍手碍脚，简直是让我们心情不爽。”
　　一个破狱魔教的女子道。
　　“也好，把他们全部都杀了。”鬼幽道：“动手！”
　　扑哧扑哧……
　　顿时，这些破狱魔教的弟子个个都扑杀上来，双方战成一团。鬼幽出手了，他轻飘飘一掌拍来，鬼哭神嚎，似乎是地狱深处无数鬼火被勾了上来，四处都是星星点点的鬼火。
　　这鬼火一沾染到达人的身躯上，王家，雷家，傲家的弟子顿时惨叫起来，全身皮肉被烧焦，顷刻之间，杀死了四个人。
　　“不好，这是鬼火魔王拍。”王娟道：“破狱魔教的歹毒气功，乃是从诸神陨落之后的尸骸深处，汲取的鬼火，以魔王神意催动，每一掌拍出的鬼火魔星，沾染上身就是不死不休。”
　　“小丫头倒是挺有见识，还知道鬼火魔王拍。”鬼幽狞笑之中，又是一掌拍了过来，顿时火星四溅，许多人都为了避免火星溅射到达自己身躯上，纷纷飞了起来，他的掌拍居然是所向披靡。
　　杨奇身躯一闪，就到达了王娟的面前，一掌朝着鬼幽拍了过去，掌法如神，每一掌之间，都几乎是带着汹涌狂潮。
　　“不要，不要和他的手掌对碰！”王娟大惊失色，“鬼火魔王拍不能够硬接，会阴火烧身，勇士沉沦。”
　　“哪里有这回事。”杨奇直接一掌，砰的和鬼幽撞击在一起。
　　“小子，你这是自寻死路。”鬼幽脸上就显现出来了狞笑，催动鬼火神功，顿时身躯之中啾啾啾啾全部都是鬼语说话，来自诸神尸骸深处的鬼火出现了，想要钻入杨奇经脉深处，燃烧他的身躯。
　　但是杨奇长长吸了一口气，身躯膨胀起来，然后体内的神力凝聚成漩涡，突然一个爆炸，排山倒海似的撞击而来。
　　啊！
　　鬼幽脸色变了，他想抽身后退，可是来不及了，一道狂暴的气劲冲入他的身躯，好像是刹那之间，把一个海洋的海水灌注进入了他的肚子之中，整个人还来不及发出震惊的声音，突然一下炸开！
　　轰隆！
　　身躯爆炸，化为了漫天飞舞的血肉，一代高手，仅仅是和杨奇对了一掌，就四分五裂，化为烂泥，没了，消失在这个尘世之中。
　　“这是……”王娟被爆炸的气流连连后退，看见杨奇狂暴的神力把对方撑得爆炸，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　但是杨奇也不和她说什么，身躯一掠，飞也似的冲到岛屿之上，几个起落，就消失不见，他是寻找邪神祭坛。
　　因为他在一掌轰爆这鬼幽之后，就感觉到了白鹭岛上，有一股神秘而浩瀚的力量在蠕动，必须要尽快的寻找到，否则的话也很有可能爆发出来。
　　杨奇这一走，牧羊人，末，诛仙分身，杨战，青史老祖……等人也在出手，击杀破狱魔教的弟子，这些弟子虽然厉害，比起雷鸣大陆傲家，王家，雷家三方面的高手要高出来好几个档次，但是根本不是这一群人的对手，刚刚短兵相接，立刻就惨叫连连。
　　他们简直是势如破竹。
　　王娟，傲光，雷起龙三人就看到那些破狱魔教的弟子纷纷死亡，在众人的手下走不过一招！实际上，这些弟子，每一个都可以和三人拼杀一个旗鼓相当，甚至要更甚一筹，也就是说现在杨奇的麾下，每一个人都拥有秒杀三人的能力。
　　“我……”傲光死死捏住兵器，“我他妈的算什么大陆第一青年才俊，井底之蛙，现在看来，真的是井底之蛙，这些人随随便便就有杀我的修为，而且那杨奇杀死我一百个，都估计是轻松写意，哪里出现的这么变态的人，我们雷鸣大陆不过是小大陆，容纳不下来这些大鱼，希望这些瘟神赶紧的走。”
　　到达现在为止，他已经不想和杨奇等人最对了，太强大的实力很容易让人造成绝望。
　　鬼幽算是强大了，但是一招就被震得四分五裂。
　　“这一次，看来我拉拢这些人是正确的，到达了那封神门之中，我会得到更多想要的东西……”雷起龙心中是大大欢喜。
　　这个时候，杨奇已经飞掠到达了白鹭岛上，一路上许多高手出来拦截，但是他随意挥洒，全部都被杀死，没有人可以阻挡得住他。
　　不一会儿，他就来到了白鹭岛的中央，出现巨大祭坛，祭坛是在一个血色湖泊中央，这湖泊有几里大小，其中全部浸泡着尸体，血水，骨朵朵的开花，其中一股巨大的力量在酝酿着。
　　“主之眼！”
　　杨奇看了过去，发现祭坛深处，果然许多血色真气在凝练成一尊血色的婴儿，这婴儿只有拳头大小，但是在不停的发育，成长，邪异的气息，和天空深处，一种邪恶的气息相互吸引。
　　“血婴儿？”杨奇发现了端倪，“好东西，这是邪神千辛万苦，不知道凝聚献祭了多少人炼制成的，我获得之后，等于是捡便宜了，这东西蕴含的能量不可小视，如果施展吞天王符箓吞噬，神象镇狱劲凝练，很有可能会使得我们之中的一些人，拥有神一般的实力！”
　　当下杨奇飞了过去，到达祭坛上，一掌劈去。
　　祭坛上鬼哭神嚎，血色长幡在动摇，血影扑了上来。
　　“给我滚开，这些区区魔头，也敢和我作对？”杨奇身上爆发出来了刺目金光，所到之处，血影全部都消散，化为了虚无，这祭坛之上，是巨大的石头，也不知道需要多少准神联合才能够搬得起来。
　　但是杨奇一个跳跃，到达半空中，五指一抓，顿时抓在了祭坛之上，那是神力凝聚成的五指，插入血色湖泊深处，“诸神移山，诸神移山！”
　　轰隆隆……
　　这巨大祭坛，居然直接被他抓了起来，在远处一些高手看到，差点被吓得晕死过去，一尊幸存的破狱魔教高手惨叫起来：“天啊，这血尸祭坛，我们足足出动了数千的准神，神力联合在一起，施展出来的大阵，才把祭坛搬到这里，他一个人都抓了起来，难道他是神？”
　　“走走……神出现了？”
　　破狱魔教的弟子，个个都被惊骇得到处逃走，终于知道自己不可能战胜这尊恐怖的存在。
　　祭坛一被杨奇抓开，猛烈一抛，带着长长的空气爆鸣，落入了海洋之中。
　　这个时候，杨奇显现出来了自己的神力。
　　一尊血色婴儿，就在湖底，朝着他眨眼睛。
　　

第1162章 血色婴儿
　　血色婴儿居然是活着的，睁开眼睛，对着杨奇邪邪一笑，居然有一种千娇百媚的感觉，似乎是一个美人胚子。
　　“嗯？魅惑邪术？也想对我出手，简直是笑话，大威天龙，破！”杨奇身躯之中发出来了龙吟虎啸一般的声音，这声音如潮水，千万巨龙一起吟唱出来了降魔之音，顿时无数的血水当场被蒸发，然后那血色婴儿一飞而起，化为了一条血影恶魔，邪神之力出现在上面。
　　“何方小辈，毁我祭坛，夺我血婴？”
　　邪神的声音传递了出来。
　　“居然是邪神分身的意念？”杨奇这一下脸色凝重了，不过也看出来，那邪神在和雷鸣大陆深处的诸神斗法，暂时无法分身，不过这显得血婴儿更有价值。
　　就算是神他也不怕。
　　天空大海在他的面前，都退让。
　　杀！
　　他手掌一个虚握，似乎是要把乾坤都抓住，然后一拳劈了过去，乾坤天地之力，都死死的凝聚在他的掌心之中，整个岛屿都猛烈摇晃起来，地动山摇的感觉油然而生。
　　砰！
　　这一拳，劈在了血婴儿身躯上，血婴儿居然躲闪不及，但是杨奇的一拳也好像是打入了一个大气袋之中，神力被卸开了。
　　“好气功。”
　　血婴儿开口了，语气有一些震惊：“你还没有晋升到达神的境界，就如此厉害，要是晋升到达下位神，哪怕是神格只有一，都会惊天动地，举世无敌。这样，我们化干戈为玉帛如何？让我的血色祭坛继续运转下去？我们共享雷鸣大陆？”
　　“区区邪神，也想和我讨价还价！”杨奇双手一动，催动了圣王大法，手上魔幻似的出现了一杆大旗，王者之旗，席卷而来，在席卷的瞬息之间，熊熊火焰燃烧，居然把血婴儿包裹在其中。
　　“血尸毁天，破！”
　　血婴儿飞了起来，血雷围绕身躯上下旋转，拳头大小，击在了旗帜上，震得如天鼓齐鸣。
　　杨奇眼神一动，体内庞大的神力输送出去，猛烈压制，层层包裹之间，压力如山。
　　但是血婴儿猛的一冲：“钻天神功！”
　　整个人如一根巨钻头，狠狠冲击，爆发出来了最强神力，一震之间，王旗居然被钻开：“小子，等我的真身回来，会让你好看。”
　　“想走？”
　　杨奇的脸上出现笑容，屈指一弹，顿时一个气泡神秘都出现在了血婴儿之上，包裹下来，把血婴儿包裹在其中，咕噜神功出现！
　　咕噜神功，乃是绝对杀招，还没有人能够从这一招之下逃脱得了性命。
　　唰！
　　那气泡渐渐缩小，飞到了杨奇的掌心之中，血婴儿在其中左右冲突，都逃脱不出去，只能够任凭杨奇宰割。
　　“好，血婴儿到手，一切都顺利，有了血婴儿的庞大能量，我们修行之间，神力超越出来了普通准神起码是百倍……”杨奇身躯飞掠，招呼众人，他的背后那风帆一鼓荡，远远发出来了声音：“雷鸣城诸位，邪神祭坛已经被我毁灭，现在我就先走一步，兄弟们随我来！”
　　杨奇在飞起来的时候，牧羊人，碧落等人也飞了起来，跟随在杨奇背后，速度极快，没有人能够追得上。
　　王家，雷家，傲家三家也就只能够眼睁睁的看着这些人飞走，他们也一边斩杀邪神信徒，一面飞起，知道这次的任务完成了，但是好处全部都被杨奇拿走。
　　杨奇等人汇聚在一起，立刻就隐藏起来，到达了雷鸣大陆的一个隐秘海岸线深处。
　　嗖嗖嗖嗖……众人降落下来，惊起了森林之中不少野兽，一些凶猛的神界野兽对着众人发动凶猛攻击，但是现在众人也不是当初挣扎求生时候的人了，当场爆发出来了气功，不到几个呼吸之间，野兽杀得干干净净，更是清理出来了一片林间空地，然后杨奇双手向外一撑，一个阵法布置开来，巨大气泡包裹住了众人。
　　“这一次，我捣毁邪神祭坛，获得了这枚血婴儿！”杨奇拿出来血婴儿，笑了起来：“这一次众人都分别吸收了，实力还会提升很多，到时候神都奈何不了我们。”
　　“说实话！”梵神问杨奇：“杨奇，你的实力我一直看不透，如果下位神来了，你到底有几分把握抵挡？”
　　“下位神么？杀不了我。”杨奇淡淡的道：“当然我要屠神也非常不容易，要看什么神，如果神格只有一的神么……那么屠杀他们也不稀奇。”
　　“很好。”梵神道：“那么这血婴儿你就一个人吸收了，增加不少神元，争取早日突破到达下位神的境界。”
　　“那不用。”杨奇阻止了梵神的好意，“大家既然一起来到神界，就是有福同享有难同当，绝对不能够因私废公。而且到达我现在这个境界，吸收丹药没有什么用处，因为我的诸神印记，时时刻刻都在吸收神界的本源神能，补充自身，炼化神力，你们不知道完整的诸神印记到底有多强。”
　　众人都点点头，诸神印记到达神界，现在是渐渐发挥出来了强横的作用。
　　“好，大家都盘膝端坐下来，我来炼化血婴儿，增强神力！”咕噜神功包裹的血婴儿飞出来，众人联手，都释放出来了本命真火，围绕血婴儿凝练，血婴儿发出来刺耳的尖叫，但是都被封锁，传递不出去。
　　杨奇动用诸神印记，手指上金光闪烁，一点之间，血婴儿终于崩溃。
　　无数的血影满空飞舞，什么大阵都无法阻拦，但是杨奇却拥有咕噜神功，血影根本跑不出去！最后只能够让众人徐徐炼化，庞大的神元再次灌注进入了众人的身躯之中，众人个个都凌空漂浮起来，整个人的毛孔深处吐纳神力。
　　“速速凝练，逆转身躯，激发神道，参悟神格，你们的神格，也会成型……”杨奇发出来了声音，让众人的心灵深处产生激荡。
　　诛仙分身一马当先，似乎冥冥之中，又和诛仙王伟大意志结合在一起了，在他的头顶上，出现了诛仙王的虚影。
　　“诛仙王，你在哪里！”杨奇发出来洪钟大吕一般的声音，“我知道你现在非常想我的帮忙，炼化大墓当做身躯，我们可以做交易！”
　　“什么交易！”诛仙王的虚影发出来了声音，居然是真的是他，“诸神印记的传承者啊，你和我不共戴天，怎么指望我和你做交易？”
　　“只有永恒的利益，没有永恒的敌人。”杨奇道：“诛仙王，你不会连这一点都不懂吧，给我们力量，我们帮助你！”
　　“力量？我被困在大墓之中，只能够通过这诛仙分身和你谈话，传递力量那是妄想，我不会耗费力量的。”诛仙王道。
　　“那就没有办法了。”杨奇道：“我只能够把你的这股意志彻彻底底驱散，诸神印记！”说话之间，杨奇就要再次催动诸神印记。
　　“慢着。”诛仙王道：“本来，以你的修为，连神都不是，根本没有资格和我谈任何交易，但是你是诸神印记的传承者，修炼到达神位那是迟早的事情，我就指点你成神的法门如何？”
　　“成神的法门？”杨奇笑了起来：“我有一万种成神的法门，想怎么凝聚就怎么凝聚，还需要你的指点？”
　　“你有了自己的道，当然是不需要别人指点，但是你的这群兄弟，却是需要人的指点。”诛仙王道：“我知道，他们修炼了你的道，你的圣王大法，平心而论，你的圣王大法的确是出彩，居然能够把真魔万劫不坏体和神象镇狱劲结合了起来，但是仍旧还粗浅，而且每一个人都有自己的道，他们修炼你的道，并不合适。”
　　“修炼我的道不合适，难道修炼你的道就合适？”
　　杨奇知道，诛仙王的意志，一直遗留在诛仙分身的身躯上，最隐秘的时候，甚至有可能诛仙分身不知不觉之中，被诛仙王的意志所操纵，不过他要努力想办法解决这件事情。而且，自己的圣王大法，诛仙王肯定知道，甚至都已经学会，不过对于诛仙王这种人来说，什么功法都无所谓了。
　　“诛仙王，你是名震无敌，赫赫威名的无上古神，和主宰诸天众神抗衡的人物！我倒是想听一听，你对我圣王大法的感觉如何？”杨奇负手而立，看着诛仙王意志的虚影：“我的这门气功，有没有资格成长为主宰级的功法，冲击无无级的精神意志？”
　　“现在说这些，还为时过早。”诛仙王的意志虚影道：“无无级的意志，主宰都没有到达，主宰也就是半步无无，超越了无限极的巅峰，不过他最后陨落了。平心而论，你的这门大法框架不错，蕴含，圣，王，君，霸，雄，皇，帝，主，神，无。这诸天十道，以人为本，十道都是人可以成长的巅峰，奇思妙想的确很不错，可惜的是许多细节之处，太过粗枝大叶，根本没有发挥出来精妙之处，比如你凝聚出来了王者的战旗，你知道什么王者么？王者，乃是一种道，王道不是代表着一怒之下，伏尸百万，外以王道服人，是一种德，你的王道，没有德，你不明白，什么是真正的王。你的王，实际上和你的霸道已经混为一谈了。王道为德，霸道为杀。”
　　

第1163章 诛仙王的谈话
　　诛仙王的话，刹那之间，照亮了杨奇的心神。
　　王道之中，蕴含的乃是德。
　　而自己的王道，却是主征战，杀伐，战旗一挥舞，象征王者征战四方。王旗所到之处，人头滚滚，腥风血雨，这哪里是“德”了？
　　王道用“德”，霸道用杀，而他现在王霸混为一谈，的确是缺乏之中分明，诛仙王果然厉害，直接就窥视到达了杨奇的弱点。
　　不过杨奇哈哈大笑起来：“堂堂诛仙王，居然和我说德？你也是王者，号称诛仙，杀气腾腾，哪里有一点德在其中？你在神界不知道掀起了多少腥风血雨，多少古神死在你的手中，怎么叫做德？你应该是动乱的源头，万恶之源才对。”
　　“你又怎么明白我的苦心？”诛仙王意志分身冷笑了一下：“而且，你又对于我搅乱神界的事情知道多少？梵神，你多少知道一点点，说出来吧。”
　　“诛仙王大人，你当年的事迹，我们还是很佩服的。当初，无上主宰要发动众神浩劫，使得天地无神，只有他一尊唯一神，是你阻止了他的计划，实际上，现在神界群龙无首，众神人人都独立的局面，是你造成的。”梵神点点头，对着杨奇道：“当年无上主宰实际上要打落众神，发动浩劫，使得神界归一，那是一个庞大的计划，叫做无神计划……这其中的曲折之处，就算是一千年也无法说完。”
　　“还有这样的事情？”
　　杨奇暗暗心惊，不过他对于这些上古的事情都不关心，现在唯一关心的乃是自己圣王大法的修行。
　　这诛仙王一指点，他就明白了王道和霸道之间的真谛，那王者战旗一动，顿时上面仁义绵绵，以王道来征服天下，使得天下归心。
　　王者战旗上面的霸道消失了，取而代之的是一种淡淡的“德”。虽然攻击力量不足，但是却如春风化雨，更加绵密，无法可破，以王道之德行遍天下，大势所向，无可匹敌。
　　不过，这其中的“德”还需要慢慢培养，凝聚人心，杨奇的“德行浅薄”，远远不足以把圣王大法凝练到达一种登峰造极的地步。
　　“好了，我指点你这王者之道，也算是一种补偿了，我们之间的交易，还要详细谈谈，你如果有兴趣，就通过诛仙分身来找我！我现在有事情，不能够……”似乎是诛仙王的本尊遭遇到达了劫数，他再度消失了。
　　诛仙分身睁开眼睛，凌厉的颜色一闪而过：“想不到，诛仙王在我的识海深处，遗留下来了很多东西，我自己都无法驱除，有的时候要被他控制，得想个办法，彻底解决这个问题。”
　　“无妨，我看此人是需要我们的帮助，而且要解决遗留问题，的确是很困难。”杨奇猛的道：“不过兵来将挡水来土掩，总会有办法的。”
　　众人运转气功，都一一停止下来，他们把血婴儿的力量吸收了，体内的能量运转到达一种极至，神力如潮。
　　“上帝引擎，文明之碟……”
　　杨奇一抓，顿时从诛仙分身的体内之中飞出来了一个残破的文明之碟碎片，虽然是残破，但是却凑齐了一大部分，现在就剩下“神格制造系统”没有齐全了，一旦凑齐这神格制造系统，文明之碟会显现出来最终的风采。
　　“测量一下我们的能量指数。”杨奇输入了神力。
　　“滴滴滴……”熟悉的声音响彻了起来，系统传递出来了声音：“到达神界，系统重新划分，没有到达神的境界，测算指数，毫无意义……”
　　“真是凄惨，不是神，这文明之碟的能量探测系统也不探测了。”杨奇摇摇头，又把这东西丢入了诛仙分身的体内，他是用不着这东西了，有完整的诸神印记足矣。
　　文明之碟的一切功能，诸神印记都有，甚至更要强大得多。
　　“我的力量起码是提升了很多倍。”末道：“这一下，就算是神来，也不能够阻止我们做任何事情了，可惜诛仙王没有告诉我们怎么凝练神格，自己领悟出来自己的道。”
　　“无妨，联系诛仙王的时候还多。”杨奇道：“况且自己领悟出来自己的道，却是能够获得更多东西。”
　　众人都站立起来，身躯噼里啪啦的响彻，这是神力饱满，虚拟神格开始大量结晶而发出来的声音，就好像是河底冰棱的响彻，那是冻得结实了。
　　现在众人其中每一个，哪怕是最为弱小的青史老祖，都完全可以击杀十个八个，甚至一百个傲光。
　　“杨奇兄，你们在么？在哪里……”杨奇身上的那雷符再次响彻了起来，本来雷起龙可以用雷符来定位，时时刻刻知道杨奇的位置，但是杨奇何等人物？雷符那种小东西怎么会定位他，他随意颠倒位置，施展出来了生死幻灭雷法，雷起龙就不知道东南西北。
　　“我们已经修炼完毕，在海边树林，你速速过来。”杨奇道。
　　“海边树林？”雷起龙道：“现在雷鸣城之中，召开大宴会，庆祝捣毁邪神祭坛成功，你们是主角，大功臣，怎么能够不来参加宴会，邪神已经被我们雷鸣大陆的诸神驱逐了出去，这一次是大获全胜。几位神祗都要召见你们呢。”
　　“召见我们？”杨奇冷笑了一下：“还是算了，我们不过是为自己而已，现在雷起龙你过来，带我们去封神门吧。”
　　“什么？神祗老祖召见你们，你们都不见？这让我很难做人。”雷起龙震惊道：“我马上就来，等等……”
　　不一会儿，天空之上，雷起龙就降落了下来，收起滑翔的风帆，看见杨奇一个个实力再度增加，人人都给他深不可测的感觉，不由打了一个冷颤：“神祗老祖召见你们，还是去一下吧。”
　　“算了。”杨奇冷冷的道：“神祗老祖召见不是好事情，我们还是不见的好，不过如果要卸磨杀驴，或者想获得我们身上的东西，那是妄想，你还真的以为我们无法抗衡神祗？”
　　“这……”雷起龙的脸上显现出来了一些不自然：“既然杨奇兄意思这样，那我也就不勉强，神祗怪罪下来，我一力承担就是。”
　　“不用你承担，一句话，你带我们进入封神门，参加血腥试炼，都成为封神门的正式弟子之后，彼此利益联系在一起，我才会相信你，如何？”杨奇道。
　　“现在就去？”雷起龙道。
　　“现在就去，当然你也可以选择不答应，那就一拍两散，我们另外找渠道加入封神门。”杨奇淡淡的道。
　　“答应，为什么不答应？”雷起龙连忙点头：“这等好事，不合作那是天字号的大傻瓜。其实雷鸣城我早就想离开了，太小太小，就是井底之蛙，一群下位神在这里争锋，能够有什么搞头？”
　　“那就走吧！”杨奇早就暗中控制了雷起龙，只要雷起龙一有异样，他全部知道得一清二楚，甚至一念之间，就可以让他死。
　　当然，这一点雷起龙却是不知道。
　　“起！”
　　众人再度扬起风帆，朝着天空深处飞了过去，这一次是真正的出海了。有风帆的帮助，非常省力。
　　“这一次，我们是要穿越大骊洋，到达另外一片真正的大陆，实际上我们雷鸣大陆说是大陆，不过是一个海上岛屿，和真正的大陆不能够比，我们现在要去的大陆，叫做混沌大陆，是真正的鱼龙混杂，比起雷鸣大陆危险千百倍，那里有杀人的强盗，有邪神信徒，甚至还有强大的魔神，还有朝廷官府！”一面飞行，雷起龙一面介绍道。
　　“我们要飞多久？”碧落问道。
　　“至少一年时间。”雷起龙道：“如果是神的话，三天时间就到了，但是我们飞行的话，要一年时间。”
　　“这么长的时间，那会不会错过血腥试炼？”牧羊人想起血腥试炼，就浑身兴奋，这可是杀人的好机会，光明正大杀人。
　　“那不会，因为血腥试炼每年都举行。”雷起龙道，“这一路上，也是凶险重重，要穿越这海洋，妖兽横行，绝对不是一件容易的事情。”
　　“沿途可有歇息的地方？”杨奇问道，就算是再厉害的高手，也不可能不吃不喝一个神界年的飞行，他倒是可以，因为诸神印记时时刻刻都在吸收神界的神之本源，但是别人不行。
　　估计着他全力赶路，并不需要一年，一个月时间就到了。
　　“当然有歇息的地方，我飞的这条路线，沿途有很多岛屿可以歇息。”雷起龙道：“如果不懂得路线的人在海上乱飞，下场就只有一个，那就是死，如果闯入了妖兽神兽的巢穴之中，那下场更是凄惨。”
　　海上飞行的路线十分重要，这一点大家都清楚，众人飞翔之间，借助风帆滑翔，看见碧波在身躯下面不停的过去，大陆一点都看不到了，全部都是蓝天碧海，只不过没有烈日，有一些乏味。
　　飞行了一天之后，天色黑暗下来，果然就看到前面一座岛屿，是无人荒岛。
　　众人降落下去歇息。
　　在晚上，海面上不能够飞行的，第一没有亮光，很容易走错路线，第二晚上是海上妖兽出没的时候，人要躲避。
　　

第1164章 海上飞翔
　　茫茫大海之上，无穷妖兽，黑夜出没，几乎不能够抵挡。
　　众人在这无名荒岛之上，燃起来了熊熊篝火，就发现远处的海上，时时刻刻都传递出来了怒号之声，似乎是野兽的争斗，血腥气传递而来，海上的海浪如山涌起，似乎时时刻刻都有惨烈的搏杀。
　　哧啦！
　　似乎是发现的篝火的目标，一声怪叫，在天空之中出现一条黑色影子，这影子直扑下来，是一头一人多高的大鸟，脸上如一个老妪，干枯的皮肤之上全部都是皱纹，双爪如风，一扑下来的时候，爪子上居然爆发出来了强烈的神力。
　　宛如一尊准神高手，凌空下击。
　　“这是妪面鹰身怪！小心，实力极强，极其凶狠，宛如邪神的巫婆。”雷启龙站立起来。
　　不过他话刚刚落音，一道剑气冲天而起，当空就把这老妪鸟怪劈成了两半，打个旋转掉落下来。
　　剑十七的脸上出现了鄙视：“就这么一个小小的怪鸟，也敢袭击我们，不是找死么？”
　　他走了过去，看见这老妪模样的大鸟，剑术一挑，从它的头顶之中寻找出来了一枚珠子：“神力珠？不错不错，是神兽内丹，在世俗之中，妖兽有内丹，同样在神界，神兽也有内丹。”
　　当然，他这是在内心深处说说，要不然等于是告诉雷起龙自己是世俗之中来的。
　　雷起龙连连叹息。
　　“老雷，你叹息什么东西？”牧羊人道：“杀了一个妖怪而已，好像死了娘老子一样。”
　　“你们是不知道，这妪面鹰身怪成群结队，是海上妖族中的大族，杀了一头，它身上的魔怪气息就沾染到达了我们身躯上，我们的旅途就难以安宁了，绝对是有许许多多的妖怪前来袭击我们，这怪物的家族是睚眦必报，对我们进行最为惨烈的报复，各种出手击杀。”
　　雷起龙连连叹息：“我们遇到这怪物，一般都是驱逐了事，驱逐走了，它知道你实力强大，就不会再来，杀了它那就是破坏了这怪物种群之中的规则。它们绝对不会善罢甘休。”
　　“还有这规则？”杨奇心中暗暗一想，却也就释然，有这规则很正常，这样才能够警告后来者，只能够我找你的麻烦，你不能够杀我，久而久之，修士就会形成习惯，面对妪面鹰身怪的攻击，只是驱逐，不敢击杀，从而大大降低这怪物种群的生存能力。
　　不过杀了也就杀了，一个小小的妖怪种群，杨奇还会害怕不成？
　　“关键的是，这妪面鹰身怪之中，有修炼到达了下位神境界的妖神。”雷起龙再次道：“如果我们一路行走，斩杀了过多的妪面鹰身怪，最终就会引起妖神出现来追杀我们，我们怎么能够逃得掉？”
　　“妖神也不怕。”梵神冷笑了起来：“妖神在神界，不成气候，最多也就是下位神而已，神格到达一，二，或者是三已经很了不得，我们正好联合，把它杀死，让你看一看，什么叫做弑神。”
　　“哈哈，弑神的事情我也喜欢干。”牧羊人道：“我正愁没有神来练手，如果来一尊神来，我们联手，把他围困住，炼化血祭，肯定能够增强不少气功修为。”
　　“天啊，这些人都是什么人？”雷起龙心中连连惊叹，他怀疑自己认识这群无法无天的人，带他们去封神门参加血腥试炼，是不是一个错误？
　　这一晚上，众人就在荒岛上休息，在场的众人，除了杨奇不用休息之外，人人都需要睡觉。杨奇的诸神印记时时刻刻都是在帮助他休息，他稍微一闭眼，一刹那，等于是别人休息一天。
　　荒岛上没有妖兽，但是海上，却有不少野兽乘着黑夜，爬上岛屿，对着众人展开攻击，可惜的是杨奇稍微一动，一个巨大气泡产生了，包裹众人，就好像是安全的房屋，任何野兽都攻击不进来。
　　杨奇这才发现，神界的海洋之中野兽真的非常之多，有八脚大章鱼似的野兽，爬上岸来，也有鳄鱼一般的野兽，爬上来，更有似人非人，似鱼非鱼的人鱼爬上来……夜晚的海洋，就算是在荒岛上，也危险至极。
　　不过杨奇也懒得杀戮它们。
　　杀戮野兽的价值很小，他现在已经不需要野兽的肉来补充体力了，兄弟们也都不需要。自从他得到了诛仙王一句话，王者修德之后，杀心渐渐的消除，养体内之德才是王道。
　　他自己觉得自己“德行浅薄”，所以只能够慢慢的积攒，把这些爬上岸来的野兽，纷纷赶落下海。
　　天亮了。
　　光明再次出现，普照海洋。杨奇发现空气之中传递出来了丝丝寒气，这寒气不是某个地方传递出来的，而是从本源深处，天空之上，猛烈传递出来的最强寒潮，整个天地都在变化。
　　“怎么回事？难道是冬天到来了么？”
　　众人也都觉得了四季更替之变化，问题是，在前不久雷雨大风，明显是夏天，而且神界没有太阳，很难分辨其中的四季更替是怎么样的。
　　“千万不要显露出来马脚。”
　　这个时候，梵神传递声音给众人：“神界的四季更替，非常混乱，基本上没有四季，乃是天地秩序已经混乱了，神界年就是按照天数来算的，神界的情况很有可能是这样，今天是天地之间一阵燥热，似乎是夏天，明天就下雪，寒气逼人，冰封亿万里。”
　　“这样的世界……”杨奇觉得这样的神界，简直是无法推测。
　　正因为这样，这才是伟大的神界。
　　众人听见梵神的传音，也都了然于胸。
　　“糟糕，神界的寒潮变化得这么快。”雷起龙道：“我看今天肯定有大雪降落下来，风雪非常之大，不好飞行啊，有的时候大雪一下就是几个月，耽误我们赶路怎么办？”
　　话音刚落，突然之间，呜呜呜的风声吹拂了起来，寒气逼迫，天空深处，巴掌大小的雪花猛烈降落下来，漫天好像是有人在泼洒着面粉，几乎完全迷失方向，伸手不见五指。
　　呼拉！
　　狂风吹拂过来，众人都有一种站立不稳，要被直接吹飞的感觉。
　　“雪花……”
　　杨奇一抓，顿时一片巴掌大的雪花到达自己手掌上，呈现六角形，丝丝寒气从其中传递出来，到达全身，阴寒之气几乎比世俗之中仙界最为阴寒的物质都要寒冷得多。
　　他可以肯定，一片雪花掉落下来，完全可以冰封一个仙界。
　　如果是在以前，众人绝对承受不住，这阴寒之气的雪花降落下来，沾染到达一片在身躯上，立刻就要变成僵尸。
　　但是现在，众人经过了长时间的修行，已经适应了神界的各种气候，倒是不存在一点问题，他们神力鼓荡，凝聚成了一个气罩，把自己包裹在其中，不让雪花沾染到达身躯上。
　　这个时候，风帆就不能够用了。
　　如此猛烈的大风，用风帆那是找死，只能够凭借本身神力凌空虚渡，可惜的是在茫茫大海之上，凭借神力飞行是不可能的，往往还没有找到可以歇脚的岛屿，就已经力气衰竭，掉落到达大海之中，最后彻底死亡。
　　可谓是惨之又惨。
　　“看来，我们得休息了，等大风雪停留下来，再度赶路，这种大风雪太过恐怖。如果在海上持续几个月的话，恐怕我们都要活活冻死。”雷起龙担心的道。
　　“怕什么？继续赶路？”杨奇笑了起来：“这么一点点的风雪就可以阻扰我们的形成？简直是笑话，走！”
　　说话之间，他当空飞起，乘风破浪，把眼前的一切都打破了。
　　风雪被他直接开辟出来了一道通道，强大的神力气功把风雪冲击得滚滚散散。以现在杨奇的气功，甚至可以钻入神界的地底，剖开风雪不会有什么事情。
　　“这……”雷起龙脸色好像变得干枯了：“这怎么飞行啊，风帆不能够用，那是找死啊。”
　　“飞行吧，这也是一种修行，你不用怕神力衰竭，等你神界衰竭的一刻，杨奇会帮助你的，你要进行血腥试炼，这次大雪之中，在海上修行，也是一种考验。”梵神推了雷起龙一把，也飞行了起来。
　　雷起龙没有办法，只有跟随在杨奇背后，不停的飞行。
　　风雪扑面而来，就算是他的神力气功护罩也抵挡不住，全身寒冷，苦不堪言，看着海面上，波涛滚滚，并没有结冰，他更是心生恐惧。
　　如果海面被冰冻，冻得结实，那倒是还罢了，还可以降落下去修行，可惜的是，神界海洋很难结冰，因为在海洋深处，无数的火山，熔岩，时时刻刻喷射出来了极其强大的热能，使得海水温暖，除非是连续好几千年，日夜不停的下这种大雪，才会冰冻。
　　不过，这也不稀奇，神界的历史悠久，不知道有多少万亿兆年，根本无法算计，曾经有历史记载，神界处处大雪，一连下了数千年，冻死无数的修士，来到了冰河时代，那个时候，所有的修士，平民百姓，只有躲藏进入诸神的国度之中，才能够抵挡得过去。
　　神界的气候，是不能够用常理来推断，幸亏杨奇等人到达神界，不是冰河时期，不然很有可能只剩下他一个人，这也是运气。
　　除此之外，有冰河时期，也有火焰时代，那就是整个神界，突然处于了一种炎热的天气之中，伴随着的是干旱，一下几百年，河流干枯，大地荒芜。
　　

第1165章 气候混乱
　　一连飞行了一个多月，杨奇才知道，什么叫做神界的气候。
　　大雪纷纷乱乱，降落下来，漫天都是苍白，连海底的妖兽都不出现了，他们只有躲藏进入最深处的海域中，免得被冻死。而什么妪面鹰身怪也没有出现，这么大的风雪，出来那是找死。
　　这一个月之中，日夜都在下雪，大雪如山，轰隆隆如雪崩一般。
　　不是下雪，而是在崩雪。
　　寒气越来越浓烈，稍微一动，就会被冰封，就算是海水都出现了薄薄一层的冰，不过好在海水之中的热气很浓郁，遇到寒气就会反弹，消融寒气。
　　杨奇是第一次看见这么变态的大雪。
　　这一个月的飞行，雷起龙是累得半死，每天顶着风雪飞行，全部凭借的是体内一口神力元气支持，每每飞行到达筋疲力尽，眼看要掉落到达海洋之中，被妖兽吃掉，就被杨奇解救起来，让他在自己的神力支持之下，休息打坐一会儿，等恢复了，再继续飞行。
　　不过这样一来而去，在风雪之中，雷起龙的气功和境界大有起色。
　　众人就这样在风雪之中，一刻不停的飞行着，甚至都没有寻找荒岛休息，全部都是飞行得筋疲力尽之后，杨奇就制造出来了一个气泡，咕噜神功，把众人包裹在其中，跟着飞行，一面休息，一面运转气功，并不给他们灌注神力，而是自我衍生。
　　本来众人吞服了许多丹药，又炼化血婴儿，体内的神力浑厚，不过都凝聚在一起，或多或少有一些阻碍，就好像虚不受补的人，但是经过这样长时间的锻炼，从筋疲力尽之中恢复过来，然后再度飞行，又筋疲力尽，然后又恢复……
　　长时间的在神界风雪之中磨练，人人都磨练出来了一股气质。
　　如刀锋一般森冷的气质。
　　神界的风雪之中磨练的效果，比起在仙界任何一个地方，哪怕是大墓深处的锻炼都要好得多，大墓厉害是厉害，但是不能够和整个神界相比。
　　如果说，整个神界都是一个神器的话，那这个神器，就是绝对的王者，什么主宰，诛仙王，强横得赫赫威名的人，都是神界孕育出来的。
　　杨奇至今还不明白，这个神界的本质究竟是什么东西。
　　“好了，杨奇，我需要休息了……”剑十七突然在风雪中修行，大吼一声，整个人打着旋转，到达了海面上，就要跌落下去，这是真正的筋疲力尽，完全失去了神力，体内的神力消耗得干干净净。
　　但是，就在他要跌落到达海面上的时候，杨奇屈指一弹，一个巨大的气泡就把他这包裹住，然后悬浮起来，任何风雪都无法侵蚀进入他的身躯之中。
　　漫天大雪打着转儿不停的冲了过来，但是都被气泡排挤而开。
　　“我也不行了。”杨战也跌落下去，但是杨奇照样屈指一弹，气泡包裹。
　　雷起龙最近气功大增，尝试到了修行的好处，但是这种极端的修行，一个人是万万不能够的，只有在杨奇的帮助下才能够完成。
　　不过，雷起龙发现一个奇怪的现象，就是杨奇从来不需要休息，这飞行的一个月之中，众人顶着风雪赶路，日月飞行，锁定方向，每一个人筋疲力尽，都被杨奇施展气泡包裹，在气泡之中舒舒服服的休息。
　　“怎么？杨奇，你根本不需要休息的么？”雷起龙飞行靠近了杨奇，终于问出来了这个问题。
　　“他当然不需要休息，不然你以为，我们就敢随随便便拒绝你们雷鸣大陆诸神的邀请？”梵神飞了过来，“他已经到达了生生不息，天地一体，与道和真的境界，这种境界你们又怎么能够猜测？”
　　“不可能，就算是我们雷鸣大陆的神祗老祖，也不可能就这样在大风雪之中飞行一个月都不休息。”雷起龙道：“难道他比神还厉害？”
　　“等以后进入了封神门你就知道了，我们会一步步掌握封神门的大位，你也会水涨船高，怎么样，这一个月在风雪中的磨练，你感觉到修为如何？”杨奇淡淡的道。
　　雷起龙不用说也知道，自己比起从雷鸣城出来的一刻，起码可以战胜两个自己。参加血腥试炼肯定是没有问题了，但是他也不会掉以轻心，雷鸣大陆就是一个小村庄，走出外面，天地广阔，世界之大，无奇不有，也许会遇到更加厉害的人，不管怎么样跟着杨奇提升实力是不会错的。
　　“这样大雪下了一个月了，什么时候才会停止下来？”碧落心中暗暗惊讶，“难道有一次的冰河时期要来到了？”
　　“大雪下一个月算什么？”雷起龙道：“这是小意思，下个十七八年都不能够造成冰河时期，除非是连续下一千年，才是标志着冰河时期的来到，我看这些大雪可能会要下个几年的样子，不算什么，说不定等这次大雪过后，就是炎热时期来到，那可就真的天地焦干，日子很难过，除非是躲藏到达神国之中去，才能够解决一切事情。”
　　“好了，继续飞行，这一路上没有遇到什么妖兽，也倒是遗憾的事情。”梵神道：“不然可以搏杀。”
　　“这么大的风雪天气，妖兽都躲藏在老巢之中，我们都没有精力多飞行，需要杨奇的咕噜神功休息，妖兽它们飞行到达海面上，那是找死。”雷起龙道：“飞吧飞吧，我们现在这样赶路，日夜不停，不到半年时间就到了。”
　　众人再度开始飞行，就这样在海上日夜不停，足足半年事情过去了，杨奇真的是片刻都没有休息过，众人则是飞得筋疲力尽了就休息。
　　一片崭新的大陆，到达了杨奇的面前。
　　他就看见，在海平面远处，一座气势磅礴的大陆，出现在了自己的眼中。
　　当然，这是他暗中施展“主之眼”才能够看到的景象，别人万万不可能看见，漫天风雪把所有的视线都遮挡住，除非是神，不然不可能穿透雪花。
　　这片大陆，气势磅礴，凭借感觉就和雷鸣大陆不是一个等级的存在，但是仍旧被包裹在了浓浓的雪花之中，一片白茫茫。
　　但是，在远处的大陆海岸边，港口上，却是人来人往，十分繁华，都不怕风雪，巨大的船只展开着贸易，热火朝天。
　　而且，港口城市之上，似乎有一股无形的大阵在催动，时时刻刻把雪花吹拂到达一边去。要不然的话，这种大雪很快就会把一座城市全部都淹没。
　　这是诸神建造的城池。
　　在神界之中，有诸神才有资格建造城池，诸神的神国不够大的时候，容纳不了诸多信徒，就只能够建造城池，抵抗神界各种恶劣的气候。
　　这座港口城市，明显比雷鸣城高级很多，其中安装了很多阵法，用神石催动，抵挡暴风雪。而雷鸣城根本没有神阵，有的只是普通的建筑。
　　而且杨奇甚至看到了，在这座大陆的深处，有许多巨山，山中似乎有矿场，许多矿工在开采神石，输送到达各个地方。
　　神界也有贸易，而且贸易很是广阔，各种势力，各种商会，鱼龙混杂。
　　“前面就是混沌大陆了。”终于，雷起龙也看见了这座大陆，满心欢喜的道：“居然这么快，看来我们日夜不停的赶路，果然半年时间就赶到了，也许能够赶上这一次的血腥试炼也说不一定。”
　　众人猛的从风雪之中滑翔了出去，到达港口的码头上。
　　港口码头很多人，看见从海面上飞行降落下来了人，都纷纷惊叹起来。
　　“居然有人在这种天气都在海面上飞行，不怕死的人还真的多。”
　　“没有看见，他们都是高手么？肯定是这次来参加封神门血腥试炼的高手，我真不明白，封神门的血腥试炼，每一次都不知道要死多少人，一万个人在其中只能够存活下来一个。”
　　“你这是胸无大志，不过也难怪，我们都是小人物，做一辈子的苦力，真的希望能够找到机会，不再神界之中呆了，传说我们神界下面还有许多小世界，像我们这样的人，到达那些小世界之中，就是无上至尊的高手，可以作威作福。”
　　“做梦吧，还是好好干活，当搬运工吧，多赚几块神石，回去购买好的丹药，增强体质，要是这样大雪继续降落下去，寒气入侵，我们会死的，只有靠丹药来增强体质。”
　　“可惜的是，一枚丹药好贵啊，这些奸商，害的我们没有活路，就造反！”
　　“怎么造反，你这样的人，人家一根手指头就可以掐死你一万个。”……
　　杨奇降落到达码头上，这一大群人还是很有威慑力，众人纷纷散开，都是一些体质强壮的平民，强豪，当做码头上的搬运工，这些搬运工苦哈哈的在神界生存着，是最为低下的人物，还在为着生存而奋斗，朝不保夕。
　　惨惨惨……
　　“这座港口城市叫做三合城，封神门在其中有会馆，我可以介绍你们成为预备弟子，参加血腥试炼，实际上这次血腥试炼还没有开始，我们来得正是时候。许多神界的准神都前来了，鱼龙混杂，都想参加。”到达了城池之中，雷起龙轻松起来，带着众人就要进城。
　　

第1166章 血腥试炼
　　“交税，进城税，每人十枚神石。”
　　一到达城门口，顿时就有人阻拦，不过看见杨奇等人器宇轩昂，不是平民和强豪，明显是能够神力外放，杀人越货的准神，于是说话之间也都客客气气。
　　这一座城市，乃是由神掌管的，杨奇等人在这个时候，也犯不着和人冲突，拿出来了神石交税之后，得到一块令牌，安安稳稳的进城了。
　　一进城，气候明显是暖和了起来，天空上的雪花都被吹散，无法降落到达城池之中，所有许多外面的人都进城避难。
　　神界除了城池之外，还有一些村庄，农户，这个时候气候恶劣了，只能够进城避难，否则几个晚上下来，自己的村庄就会被暴雪淹没，恶劣的生存环境使得人必须要进入城市之中。
　　对于这些贫民，城市的人倒是并没有收税，但是不交税的必须要接受统一安排，到达城市之中的角落统一居住在一起救济。
　　这和世俗之中，遇到灾荒的年景讨饭一样。
　　这座城池非常大，容纳再多的人口都不会拥挤，更是有无数外来的高手，进入其中，一些准神强者已经不怕暴风雪，个个来到城池之中，造成了生意兴隆，场面十分火爆。
　　雷起龙知道杨奇不想多耽误，带他进入城池之后以后，快速的行走，很快就到达了一座高大的府邸之中，这个时候，这府邸面前排成长队，都是准神境界的高手。
　　还有一些身穿着青色衣服的人维护秩序，个个杀气腾腾，修为十分之高，虽然不是神，但是也很可怕。
　　看见杨奇等人不排队走了过来，几个青色衣服的人猛的喝道：“报名惨叫封神门血腥试炼的人，排队！缴纳神石，否则的话格杀勿论！”
　　“是我。”
　　雷起龙这个时候，拿出来了一块牌子，是预备弟子的牌子：“我受到孙长老的吩咐，走个后门，如何？”
　　“原来是雷起龙。”几个弟子看见是熟人，顿时就变了脸色，笑了起来：“都是自己人，好说好说，插队也没有什么。走，进入大殿之中报名去吧。”
　　杨奇等人都鱼贯而入。
　　其它的一些准神高手却敢怒不敢言，他们肯定不敢出言指责杨奇，否则就会遭到封神门最为严酷的打击，就算是一般的神，也不敢和封神门作对。
　　“这是什么人？居然插队，不过也是一群小人，看来这次血腥试炼，不要让我们遇到，遇到就把他们杀死！”
　　一些人狠狠的道。
　　“这些人非常厉害，尤其是那个带头的，走路龙行虎步，恐怖啊。”有一些识货的人暗暗心惊，不过带头的说的不是杨奇，而是雷起龙，其它的人都差不多到达了一种返璞归真的境界，一般的人看不出来他们的修为如何。
　　杨奇等人到达大殿之中，果然就看到了几尊老者在主持报名的事情，看见雷起龙带人进来，点点头：“雷起龙，你这次也要参加血腥试炼么？”
　　“不错，这些是我的朋友，也要参加，倒是请诸位长老把他们分在不同的组，免得兄弟之间，相互残杀，这是我们的好处。”
　　说话之间，一大袋神石被拿了出来。
　　其中一个老者掂量掂量，“很好，来，把你们的气息铭刻在这张玉符上面，报名就算成功了，我会把你们安排在不同的组的，这是令牌！拿着之后，就在这城里面休息，不要跑远了，随时等候通知。”
　　接下来，众人就把各自的气息铭刻在一块玉符之上，然后得到了一块令牌，雷起龙对众人使了一个眼色，然后才退出大殿，简单的报名工作就这样完成。
　　众人到达城池之中找到了一家上好的客栈，居住下来，等待消息，客栈之中不知道施展了什么阵法，更加暖烘烘的，里面荡漾着春天的气息，不过价格也很昂贵，需要耗费很多的神石，现在一般的硬通货是神石，神钞价值太大了，一枚神钞往往都是在拍卖会上才使用。
　　“现在，我们已经报名了。参加血腥试炼大家也都知道，一万人一组，血腥厮杀，最后活下来一个，那一个就可以成为封神门的正式弟子，我现在是预备弟子，在报名的时候虽然有一些特权，但是进入了血腥试炼，什么特权都消失了，血腥试炼估计着数十天后就开始了，你们有什么想法没有？”
　　雷起龙在客栈之中，和众人说话，他发现了一个事情，就是杨奇的神石几乎无穷无尽，每一抓，手掌上就会出现许多枚。
　　“此人有如此之多的财富，为什么会去我们雷鸣大陆那种小地方？”
　　杨奇看了雷起龙一眼道：“没有什么想法，现在就是默默修炼，经过海上半年的风雪之中修炼，我们的实力都已经很强了，等待血腥试炼的时候，神都可以屠杀，还怕什么？”
　　“关键是，有备无患，我觉得有一个主意，这三合城之中，有很大的拍卖会，进入其中去买一些东西如何？如果能够买到厉害的法宝，或者是丹药，那不更加的称心如意？”雷起龙叹息道：“这一次血腥试炼，无数的高手都来参加，这三合城，还有附近的数十座港口城市，商会都大量进货，一批批的好法宝进入其中，就是为了那些准神境界的人购买，如果他们买到了好宝贝，对于我们也是一大威胁。”
　　“我真不明白。”青史老祖摇摇头道：“血腥试炼，明明是一次杀戮的盛宴，一万人之中留下一人，其它的人必须要死，居然还有这么多的人趋之若鹜，难道他们都以为自己可以存活得下来？”
　　“没有办法，利益动人心，你知道一旦成为封神门的正式弟子，能够有多少的好处么？最起码，可以成神，成就不朽！否则的话，就算是准神，也得老死，这些准神有的终生无望突破，有的是风烛残年，有的是野心极大，想搏一搏，有的是世家弟子，想得到出生，再高的淘汰率，他们也要进入封神中，这种利润太大，哪怕是上断头台都在所不惜。”
　　雷起龙道：“封神门的正式弟子，修行一段时间之后，成神那是必然。”
　　“这也是一个理由，拍卖会在哪里？”杨奇问道：“这座城市之中，最大的拍卖会，是哪个商行？”
　　“是太古商行。”雷起龙连忙道：“我看你的身上，无数财富，神石不知道有多少，不去购买一些增加战斗力的神器，丹药实在是太可惜了，准备得越充分，我们成为封神门正式弟子的机会越大。”
　　“好吧。”杨奇答应了，但是却并不站立起身，“明天去看看，今天不成了，大家飞行这么多天，都得好好的放松一下精神，文武之道一张一弛。”
　　“好。”众人都知道，杨奇这话之中，肯定是要研究一下神石，甚至神钞的奥秘。
　　于是，都纷纷回房去休息，这半年时间，都在海上修行，精神绷得紧紧的，的确是要好好放松一下，彻底恢复。
　　雷起龙也看出来了一些什么端倪，回去了。
　　整个房间之中，遗留下来杨奇一个人。杨奇一挥手，顿时一股云雾笼罩了整个房间，似乎是形成了另外一个空间，这是极其厉害的障眼法，任何人都无法看穿。
　　他仔细的检查着自己体内神力变化，发现体内的神力已经开始变化成了一枚枚的小晶体，这些小晶体非常的微小，好像太极图，时时刻刻运转，自己意念一动，就会汇聚到达体内深处，丹田气海之中，注入虚拟神格之中，使得虚拟神格逐渐的变得非常真实。
　　“诸神印记，出现！”
　　他眉心深处，诸神印记出现，在头顶上化为一道金色元气，把自己包裹了起来，然后徐徐吸收神界本源，但是在整个“三合城”之中，却造成不了一丝一毫的波动，他抽取的不是神界元气，而是一种本源神力。
　　本源神力和神界元气是截然不同，就好像是一个人身躯上的血液和元神。神界的元气，到处都是，等于是神界的血液，而本源，就是神界的元神。
　　实际上，只有到达了极高的境界，神格非常强大的地步，才能够感受到达神界的本源。一般的下位神，中位神，上位神都不可能达到。
　　这些天在海上的修行，半年时间，杨奇也没有闲着，他比众人的修行更加努力，时刻不停，而且得到了更多的经验，比起他进入神界的时候，完全气质上都产生了改变，可以说他现在的气质，就是神界中人，再也找不到飞升上来那种气息了，身躯和神界产生了一种密不可分的联系，没有人可以分开。
　　“神石凝练！”
　　一抓之间，杨奇手中又出现了一枚神石，这神石坚固，闪闪发光，品质极高，但是他仍旧不满足，而是张口一喷，顿时熊熊火焰燃烧出来，把神石融化，渐渐的稀薄，化为了一张钞票，上面显现出来了各种各样的图案，正是神钞的模样，实际上他参悟出来了，神钞乃是神石改变，凝练到达极至，而产生的一种高度能量集中的东西，所以在毁灭的时候，有那么大的力量。
　　他现在就尝试着看看，伪造神钞！
　　

第1167章 伪造神钞
　　杨奇开始伪造神钞。
　　他不停的凝聚神石，这神石乃是神界一股能量，经过亿万年的地壳运动，凝聚起来的石头，就如能量块一般。
　　而诸神印记，就是能够把元气碾压成为神石，实际上，那文明之碟中的能量系统，也能够做到这一点，不过需要深厚的实力催动，还是不如诸神印记方便，手到擒来。
　　文明之碟的奥秘，还是在诸神印记之下，完整版的诸神印记实在是太过逆天，逆转神道。
　　杨奇现在要做的，就是再度凝练，使得神石化为神钞，强大的神石元能，经过千百次强大力量的碾压，才会混合法则一起，化为神钞，这一点许多神都做不到。
　　但是杨奇凭借诸神印记，就可以做到这一点，不过还差一些火候而已。
　　咔嚓！
　　一枚神钞出现在手上，这是伪造的，但是杨奇一抓之间，神钞就粉碎了，和真正的神钞根本不能够比。
　　真正的一枚神钞，也不知道是什么制造出的。
　　杨奇抓住神钞，用咕噜神功气泡包裹住，然后睁开了主之眼。他现在的主之眼十分强大，眉心深处激射出来的精光，就可以看出来，那神钞的许多结构，十分精巧。
　　完整版的诸神印记赐给了主之眼太过强大的力量。
　　这一扫射，杨奇才发现了神钞之中，许多不平凡的地方。神钞最难伪造的是至高神的意志和气息，不过这一些都好解决，最难的问题解决了之后，一切都可以慢慢来，现在主要是本身的神钞结构非常稳定，精巧，其中乃是神元凝结的法则，本身一张神钞燃烧毁灭可以释放出来强大的能量，能够当做符箓施展。
　　实际上，有一些大阵之中，神石已经不能够催动了，只有神钞才能够催动。
　　“这神钞的结构，好紧密，一缕缕的神元凝聚成了许多秩序之锁链，代表着这个世界上，财富的最深奥义……”在杨奇的眼神之中，一枚神钞，似乎是一个最深的天地，其中元气化为了最为微小的微粒，一枚枚的微粒，十分奇特，呈现出来了外圆内方的性质，就好像是一枚枚的铜钱，方孔。
　　那铜钱微粒，不是真正的微粒，而是代表着天地之间的财富，也就是说，把财富的意志凝练到达极点，组成了一枚枚的神钞。
　　“好家伙！”
　　杨奇神色一跳，这些天来他功力大进，海上磨练使得神格即将凝聚成功，才能够发现神钞深处，蕴含的细微财富最深奥义。
　　“财富之奥义，很好……”杨奇心中很是惊喜，他发现研究神钞，可以使得自己的圣王大法更加精进，如果自己也能够参悟这财富之真正的奥义，必定可以把“圣”“王”“君”“皇”“帝”“雄”“霸”“主”“神”“无”十法境界提升到达一个更为高深的境界。
　　因为无论是“圣”还是“王”……都需要财富，皇帝也需要，而且财富是一切生存之根本，成王成圣，必须要有财富，教化天下，德泽四海，天下太平，都需要财富。一举一动，财富伴随着人终生。
　　得到诸神印记之后，杨奇基本上不需要什么丹药提升自己的修为，在他的眼里，整个神界，实际上就是一枚大丹药，大得无法想象的丹药，自己时时刻刻都在汲取神界丹药的药力，又怎么会需要别的丹药？
　　如果一些神知道杨奇把整个神界都堪称一颗大丹药的话，不知道会不会发疯，这种想法也太疯狂了一些。
　　一枚神石被杨奇抓了出来，凭空凝练，然后逐渐融化，化为了一枚天圆地方，代表着财富之真谛的钱币，这钱币在杨奇的手掌上不停的缩小，最后化为了微粒，肉身无法看见，但是漂浮在空中，真实的存在。
　　起！
　　杨奇连连抓击，一枚枚的神石都出现，凌空漂浮，然后变化为了财富真谛之金钱，这些钱币又缩小，在他强横的法力和诸神印记的作用下，化为了微粒，千千万万的微粒最终组合在一起。
　　“天地方圆，财富之根本，凝聚！”杨奇的脑海深处，涌现出来了无数对于财富的理解，和自己的圣王大法结合，发现了天地运转，人世生存的一些奥秘，这是大道之根本，存在之根基，这种领悟对于他的境界修为体悟非常有好处。
　　本来，他研究神钞是为了伪造，好成为神界的巨富，但是研究神钞之中，居然发现了财富之真谛，这等于是为他的修为指出来了一条明路，本来他要凝聚神格，比起普通的高手要困难许多，也许是梵神重新修炼成了神，他的这些朋友，一一成神，他都不能够成神，但是现在神钞研究，却使得他知道，自己成神的几率大大增加了。
　　在他猛烈一抓，体内元气一震之间，一枚和真正神钞一模一样的钞票，凝聚成功了。
　　这钞票蕴含巨大的神能，只是上面没有至高神的印记。
　　“哈哈哈……”杨奇笑了起来：“我成功了，这一下，神界的巨富就是我了……不过，还是得给诸神印记的至高神气息烙印在上面。”
　　说话之间，杨奇催动诸神印记，陡然激射出来了一股强大的压迫力，好像盖章一般，盖在了神钞之上，缺乏至高神气息的神钞，那就不是神钞，伪造这神钞会被所有的人追杀。
　　但是，诸神印记上面至高神气息一下激射在上面，咔嚓！杨奇伪造的神钞彻底破碎了，根本无法把气息烙印上去，使得杨奇的希望一下又破灭了。
　　“这是怎么回事？”
　　杨奇一惊，盘膝端坐，知道自己失败了，但是他并没有灰心沮丧，而是冷静的在思考，细细的想了一会儿，豁然贯通：“原来是这样……我还没有彻底参悟透彻财富的奥秘，凝聚成的财富法则锁链，并不足以承受至高神的意志，所以崩溃了。”
　　他制造的神钞，并不稳定。
　　当下，他再次施展神力，利用诸神印记制造了神钞，不一会儿，又制造出来了一张神钞，现在他并没有立刻烙印至高神的气息在上面，而是在静静的观察，果然过了一会儿，那神钞居然开始自己就崩溃，瓦解，又分散，化为了许多元气，好像冰融化成水一样，就这样彻彻底底融化在了空气之中。
　　“结构不稳定，我制造的神钞，十分不稳定，最多是十多个呼吸，就自动的崩溃，那有什么用？”他摇摇头，继续参悟。
　　整个识海深处，元神居然开始变化，对于神钞的领悟越来越深刻。
　　这神钞，本身的结构的确是不容易伪造，否则的话这个神界不是伪钞成堆了？反正整个神界，无数的人研究神钞，甚至包裹一些大圆满神，但是能够成功伪造出来的，从古至今，一个都没有。
　　神钞的本身结构就是一个谜团，杨奇在其中参悟了许多，觉得就算是不把神钞伪造出来，也能够获得不少的利益。
　　元神变化成为了一枚金钱。
　　杨奇的背后，领悟出来了道理财富之道，从而开始凝聚成法器，还有淡淡的人形，一尊圣人出现了，这圣人的面孔，就是他自己。
　　他现在圣王大法，一共凝聚出来了三大法身，代表着的是“英雄”“霸者”“王者”，实际上都是一个壳，不过经过了诛仙王的教诲，他倒是再度领悟出来了“德”的重要，注重“养德”。现在，他居然要再度凝聚出来一尊法身，虽然凝聚的法身仍旧是空中楼阁，但是代表着圣法大法的框架，一步步开始建立。
　　如果拿修房子来比喻，他原来的圣王大法，不过是一张图纸，怎么修建的蓝图，根本没有实质性的作用。
　　但是，一步步凝聚出来法身之后，就等于是在打地基，虽然离真正建设起来大楼，装修得美轮美奂还相差十万八千里，不过打下来地基就有了基础，比起蓝图要强大得多，杨奇可以利用这根基来成神。
　　一尊圣人出现了。
　　圣人的手上，拿的法器，居然是一枚巨大的圆形方孔钱！代表的是财富，圣人教化万民，使得万民安居乐业，人人都拥有财富，人人幸福快乐，都是财富。
　　财富不是普通意义上的金钱，而是幸福，满足，快乐……各种代表。
　　给人们带来财富的人，才叫做圣人。与此同时，杨奇参悟的财富意念，也渗透进入了霸者，王者，英雄的法身之中，他们的法身也开始圆满了。
　　一文钱难倒英雄汉。没有财富的英雄，是可悲的。
　　杨奇的修为，各种理念，进一步完善，他有一种元神开始圆满，自身识海参悟人间百态，尘世运转真谛。
　　体内的虚拟神格，噼里啪啦的快速结晶，诸神印记的金光浓缩，锋利如刀，似乎可以切割万物。
　　他的力量和境界，再次提升了很多，现在就是真正的神前来也真的要被他击杀，不过财富的奥秘，还是没有能够彻底参悟透彻，否则的话他有可能成就下位神，就在这里冲击成功。
　　他再次制造了一张神钞，这一次神钞久了一些，居然足足有一炷香的时间才慢慢瓦解，可以见得，随着他的修为越来越深厚，这伪造的神钞时间坚持得越长。
　　不过仍旧没有用，要永久性的稳固，恐怕是他要修炼到达神的境界最深处才可以。
　　

第1168章 太古阁
　　神钞不停的凝练过程之中，杨奇的修为也在快速增长，到达最后他终于可以把神钞凝练出来半个时辰不消失，不过却不能够烙印上至高神的印记。
　　往往一烙印，就立刻崩溃。
　　看来，只有等待他最终成神之后，才能够重新制造神钞，看能不能够从其中获得一些好处。
　　不过，这一系列的参悟和变化，不但使得他实力大大增加，而且利用诸神印记凝练神石的手段更加精妙。
　　神石的品质，也大大提高，一枚黄豆大小的神石，可以相当于以前的桌子大小。
　　神石在神界也有品质之分，随便一个高手，就能够鉴赏出来其中蕴含的神力浓度。这神力浓度决定了神石的价值。
　　杨奇一抓之间，手上全部都是黄豆大小的神石，但是其中蕴含的神力浓度十分可怕，精光闪耀，和以前的神石大不相同。
　　拿出来一个袋子，装了满满一袋子神石，觉得足够可以去拍卖到好东西了，神钞没有伪造成功，神石还是能够凝聚成功的，直接获得的神石却是不会消失，就等于是天长地久凝练出来的一般。
　　实际上，杨奇还可以把神石更加凝练，凝练成芝麻大小，一粒就有丰富的神能，但是怕引人注目，先试试水再说。
　　把神石化为神沙，一袋子就价值连城。现在不过是神豆而已。
　　一天就这样过去了，众人再次聚集在一起，天空深处的大雪居然停止了，颇为神奇。杨奇走出了客栈，就看到天上明亮的光线激射下来，居然有一些炙热，和昨天比起来的那寒冷大不相同，本来预测这神界的大雪要降落数年，但是现在才降落了半年就停止了。
　　那光线如火焰一般，照射在身躯上，皮肤都有一些疼痛，似乎是被火烤一般，热辣辣的，如果长时间的照射在光明之下，甚至会沾染上火毒。
　　“娘的，这天地变化也太快了，城外的积雪融化，都变成了洪水。”碧落等人也从客栈之中走了过来，登高望远，看向了城外，发现积雪融化，一片汪洋，洪水轰隆隆的响彻，空气之中无比的湿热，这一冷一热，神仙也受不了，要不是众人体质强横，就有可能生病。
　　天空之中，明明没有太阳，但是光芒却非常刺目，也不知道这光芒从什么地方来的，似乎是天空深处，有强横的能量在运转，杨奇看向天空，主之眼睁开，也只看到了明晃晃，炽烈的一团气流，在不停的运转，天空深处似乎变化成为了大熔炉。
　　神界的奇妙，永远也无法参悟透彻。
　　不过热是真的热，在城市之中，地面甚至开始冒烟，似乎是来到了火焰之城，不过还好，众人又开启了阵法，一片巨大的乌云悬浮在城市之上，遮挡了火焰似的明光。
　　杨奇看到了城外就没有那么幸运了，大量的水分被蒸发，蒸笼似的，人都可以直接被蒸熟，这一系列的变化，不知道会在神界造成多大的灾难，死多少的妖兽？杨奇就看到融化的雪水之中，流淌着大量神界野兽的尸体，但是空气中却飞翔起来了一些不怕火焰的鸟类和妖兽，开始吃洪水中的尸体。
　　神界有一些火鸟，火属性的野兽，越是天气炎热，越是喜欢出来闹事。
　　而大雪天气它们就会躲藏起来。
　　“神界的日子真是难熬，如果是普通平民，很有可能活不下去，朝不保夕，谁知道明天天气会怎么变化？所以神界的人，要不停的修行使得变得强大，战胜天地，和天斗，我算是知道为什么神界的人一个个对于提升力量，十分热衷了。”杨奇等人心中都是同样一个念头。
　　昨天晚上还是大雪纷纷，在外面可以冻死，今天一早上，光明出现的刹那，却就是火焰直接烧烤。
　　“这天气，不知道要持续多久。”连雷起龙都叹气了：“最近几年，神界的气候变化越来越无常了，似乎是动乱的开始，自从上古浩劫之后，神界的气候风调雨顺的一阵。看来浩劫似乎又要开始了，每一次浩劫开始，天象变化，这就是预兆。”
　　“这算什么天象？”梵神道：“真正的天象，那是神界大浩劫，天降火雨，甚至夹杂着飞剑，有灭世之威能，神界大地深处，喷射出来洪水，地水火风，连神国都抵挡不住，这才是恐怖，现在这天气变化，实在是太正常了。”
　　“还有这样的事情？”杨奇心中一惊：“神界真是危险，看来要不停的修行，再修行，使得自己不但强大起来。”
　　“走吧，我们去什么太古阁参加拍卖会看一看？”
　　他收起心思道。
　　碧落这个时候走上前来，悄悄的碰了杨奇一下：“你伪造神钞成功了？这样的话我们可就发达了。”
　　“那没有，神钞伪造很难成功，我的修为境界还没有到达，不过昨天得到了不少的奥义，成神指日可待了。”杨奇道：“不过，我制造了一些神力浓度极高，价值不菲的神豆，倒是可以购买一些东西了。”
　　这样窃窃私语之间，杨奇拿出来了一个大布袋，现在他们都没有乾坤袋之内的东西，操纵空间，那是神才有的能力，当然也有一些类似于乾坤袋的东西，比如在傲光的手上，就有一戒指，可以储存东西，乃是傲家的神老祖亲自为他制造的，可惜这种东西不在神的手中，难以发挥出来作用，每一次开启，都需要消耗全身的神力，可谓是得不偿失。
　　所以，准神很少用这些东西。
　　杨奇现在是没有，文明之碟碎片有空间力量，不过现在远远不能够催动，修为不够。
　　他也只能够像世俗之中的人一样，用大袋子来装物品。
　　“这是用来购买拍卖会上物品的神石？”雷起龙的脸色很是失望：“拍卖会上可以用神石来结算，但是一般都是神钞。除非是品质非常之高的神石才能够有价值获得物品。”
　　“我的这神石价值高不高？”杨奇打开口袋，让雷起龙观看。
　　雷起龙连忙看了过去，顿时眼睛都直了，他直接拿起来一粒黄豆大小的神石，精光闪耀，在手上沉甸甸的，强大的神能在其中流转：“这这这……你是从哪里弄来的这些高品质的神石？这样的矿石，只有最强大的宗门，才掌握着矿脉，都是内部使用，而不流通出来的，难道你发现了这样的矿脉？那可真的是发财了啊。”
　　“这个别想，我的确是可以弄到品质很高的矿石，你说说，这一袋子神石，能够价值多少神钞？如果我有更高品质的神石，那又如何？”杨奇问道。
　　“这一袋子神石，大约能够换到数十枚的神钞。”雷起龙道：“如果是更高品质的，能够换取到达更多，神石品质越高，越可以催动一些阵法，法宝，有的强大法宝，低级品质的神石，根本不能够催动，反而会损坏法宝。所以现在高品质的神石很是流行，毕竟用神钞催动大阵，实在是太奢侈了。”
　　“那就好办了。”杨奇道：“到时候，在拍卖会上拍下来东西，直接用神石交易就是了。有什么东西尽管拍下来，神钞我没有，但是神石多的是。”
　　当下，众人满怀兴奋的朝着城中最大的拍卖场地，太古阁进发。
　　太古阁是一栋占地大约数十里的巨大宫殿，层层高楼，围墙高耸，大门广开，人满为患。四处都是前来参加拍卖的人，想从其中购买到达好宝贝，争取到达血腥试炼的胜利。
　　杨奇等人夹杂在其中，不过是一朵小小的浪花，毫不起眼。
　　杨奇四面扫射，并没有发现有神在其中，大多数都是准神，一些强豪则是准神的随从，神在神界不是一般的平民能够接触得到的，一个个都是高高在上。
　　这拍卖会场虽然人多，但是却井井有条，因为太古阁的弟子前来主持接待，杨奇等人看见了一个弟子的首领，给他送了一粒黄豆神石，立刻这弟子就眉开眼笑，觉得杨奇出手大方，带着杨奇走后门，进入了拍卖场的上等包厢之中。
　　众人这才觉得舒服一点，要不然在那会场之中，人挤人，人堆人，一身臭汗。
　　“几位，是来参加封神门的血腥试炼吧？”这个太古阁商会的弟子道：“这一次，我们太古阁特地从外面运送来了几件可以增强实力的法宝，还有丹药，你们可不要错过了。”
　　“到底是一些什么东西，这么神神秘秘？先给我们说说？”杨奇又是一枚“神豆”丢了过去。
　　这商会弟子连连摆手，又把神豆还给杨奇：“这个我可不知道，每一次拍卖的物品，都是秘密，只有在正式开拍的时候才会出现，就算我们弟子知道了，也不能够泄露，一旦泄露出去就是死罪。”
　　“还有这规矩？不过你也不用还给我，就算是赏赐你的。”杨奇说话之间，就有一种大人物的气度，“我们的确是来参加血腥试炼的，进入封神门倒是有十足的把握，不过你们拍卖会出现了厉害的东西，会增加变数，我们得要知己知彼，有厉害的东西一定要拍卖下来才算。不能够落到别人手中。”
　　

第1169章 神沙
　　“多谢多谢……几位好好观看，如果有什么要拍的东西，直接拍就是了，我就在外面，有什么事情打声招呼就可以。”
　　这弟子又得了一枚神豆，心中无比欢喜，看见这些人想要清净，就行礼退了出去。
　　他一走出包厢，把玩着“神豆”，脸上显现出来笑容，迎面走过来了一个人，看见这个弟子把玩的“神豆”眼神一亮：“虞国，你手上拿的是什么？”
　　“啊，原来是八长老。”这叫做虞国的弟子连忙躬身，点头哈腰：“这是包厢的一位客人赏赐我的，两枚神石。”
　　“拿来给我看看。”这走过来的“八长老”手一抓，顿时两枚“神豆”就飞了他的掌心，虞国根本不敢说什么，只能够继续低头。
　　这“八长老”是一个高大的老者，浑身笼罩在一件宽大长袍中，没有胡子，脸色红润，一双鹰眼似乎能够看穿一切，他鉴赏着这两枚“神豆”，不一会儿脸上就显现出来了震惊之色：“好凝练，好浓郁的元力在其中震荡，也不知道是什么矿脉之中，才能够出产这样品质高的矿石，这一枚神豆起码是相当于一人高下的普通神石力量，镶嵌在高级神阵中正好发挥作用，居然用来打赏一个弟子，简直是暴殄天物，此人是什么来路？”
　　“回禀长老，是一群来参加血腥试炼的豪门弟子。”这虞国连忙道。
　　“走，带我去见他们。”八长老又重新把“神豆”丢给了虞国弟子，“瞧你这个样子，你以为本座会贪图你两枚神石豆子？”
　　“不敢，不敢。”虞国弟子的头上冒出来冷汗，“我怎么会这样想？长老要的话，就拿去好了。”
　　“哼！我需要大量的这种神豆，品质高的矿石越来越稀少，神界的神石矿脉都开采得差不多了，现在气候又开始变得恶劣起来，许多城池都需要品质高的神石催动神阵来抵御恶劣的气候。”八长老一挥袖子，“带我去见那人，我要谈生意，如果能够从他的手上购买到大量神石，你也是一大功劳，我会禀报总部，给你嘉奖。”
　　“多谢长老！”
　　虞国大喜过望，连忙带路。
　　包厢之中，杨奇等人看着下面巨大的场地中，人潮涌动，在最中央的拍卖台上一件件的法宝搬了上来，不过都用厚厚的红布遮盖，看不清楚里面是一些什么东西，杨奇也懒得用主之眼去观看，拥有了诸神印记，他很少有法宝看得上眼，除非是七十二祖王兵器。
　　就算是七十二祖王兵器，杨奇也都是给那诛仙分身留着。
　　“我们这是第一次参加神界的拍卖会，不知道有什么好东西……”牧羊人传递神念给众人，他自然不会说话，免得被人监听。
　　杨奇把手一扬：“有人来了。”
　　在他说话之后十个呼吸，包厢门又是一动，虞国带着那“八长老”走了进来，当下介绍：“这是我们太古阁的第八长老，想见诸位大人，做成一笔生意。”
　　“生意？”
　　杨奇看着第八长老，发现他也是一尊准神，修为极高，不过却比不上自己，倒也没有放在心上，而是道：“第八长老贵姓？和我来谈生意，恐怕是为了这神石豆子而来的吧。”
　　“不错。”
　　第八长老道：“我姓徐，叫做华东，不过你还是喊我第八长老比较好，因为我现在是太古阁的人，第八长老就是我终生代号。”
　　“也好，名字都是代号而已。”杨奇摆摆手，“难道第八长老和太古阁看上了我手中的神豆矿石？”
　　“你的这神豆矿石，品质还算不错。”第八长老道：“有多少，我们全部要了，不过如果有品质更高级的矿石，那是更好。”
　　“不知道你们太古阁拿什么换？神钞么？”杨奇摇摇头道：“神钞是好东西，不过我暂时不缺乏，你也知道，我们要参加血腥试炼，要万无一失的好，一个不好身死道消，彻底陨落，如果你们太古阁有什么值得让我们通过血腥试炼，或者使得我们成神的东西，我肯定是乐意交换。”
　　“哈哈哈……”第八长老笑了起来：“兄弟你好大的胃口，成神的法门哪里这么容易得到，如果能够得到，我早就成神了，不过增强你们实力的法宝，我们也肯定有，但是每一件都价值不菲，区区神石豆子，恐怕无法达成交易，至少是要神钞才行，而且神界有些东西，是钱也买不到的。”
　　“哦？”杨奇笑了笑：“神豆不行，那这个呢？”
　　说话之间，他虚空一抓，顿时出现了几枚星光似的碎屑，在气功缓缓牵引之下，飞向了第八长老。
　　第八长老伸手一抓，也是神力凝聚，成了一尊大手，但是和杨奇的碎屑一接触，立刻全身大震：“此人气功好厉害，浑身如深渊如大海，就这么轻轻一接触，震得我半身不遂，天下真的有这么厉害的准神？”
　　在刚刚接触之间，第八长老真的就感觉到杨奇的神力如高山一般耸立在自己的面前，使得自己根本无法产生对敌的念头，这是实力相差实在是太过悬殊才会产生的现象，要不然的话不可能连对敌的念头都无法产生出来。
　　这样的实力，也就使得第八长老的一些小心思都没有了。
　　“第八长老，还是看一看我的神沙品质怎么样？”杨奇看着第八长老的表情，知道自己刚才的实力对他有深深的震撼，打消了此人心中的一些恶毒想法。
　　“神沙？”
　　第八长老连忙看向自己的手掌心，发现那掌心之中，多出来了三枚极其细微的神沙，只有芝麻的一般大小，但是颗颗都无比沉重，稍微一看，宛如烈日一般发出来了刺目之光华，其中的神力浓缩程度，简如日中天，比起神豆要强横了百倍都不止，虽然是三枚神沙，但是能量简直不亚于一座普通神石仓库，其中的神力元能更是发生了一种质量上的最高变化。
　　“天……”第八长老也都震惊起来：“真的有这种矿石？这得多少亿万年才能够在地底凝聚成功？年份多么久远？”
　　“怎么样？这神沙足可以催动很多厉害的神器了吧，一切的神阵都可以催动起来，抵抗神界恶劣的天气。”杨奇到达神界已经有了大半年时间，虽然长时间都是在海上飞行，但是现在已经差不多知道了神界的一切事情，神界许许多多的奥秘也都了然于胸，知道神石在神界，是处于一种普遍的利用状态，甚至是普通人，只要能够得到财富，购买神石，购买大阵，然后把神石塞入大阵之中，大阵就会缓缓的运转，不需要人力来操纵。
　　在神界，没有神阵和神石，是无法生存下去的。
　　“你到底有多少枚这神沙？”第八长老觉得自己的心脏扑通扑通的跳得厉害，如此神沙，能量充足，的确是可以使得自己的修为都大大提升。
　　不是别的，一些精妙大阵，催动起来，自己在大阵之中修炼，体内的神力浓度会更高，修为会更快，也许能够参悟成神都说不一定。
　　神界现在的状况是这样的，神阵很多，但是能源很少，普通的神石很多，但是普通神石只能够催动普通神阵，而一些高级神阵，就需要高级神石前来催动，但是高级神石都需要很长的时间，也许是上亿年，数十亿年，百亿年才能够在地底最深处的地壳之中凝结出来，经过太古时代毁灭性的开采，这些神石已经很少了。
　　所以，越是高级的神石，越是有价值。
　　杨奇的神沙，就是一种高级到达极点的神石。
　　“我现在这样的神沙，手头也不多，不过你们想要的话，我可以弄到更多的，只是看你们有没有能够拿出来有价值的东西？我倒是不需要法宝，而且也不需要丹药，因为我很快就会自我参悟神道，晋升为神，大约你也感觉到了，我晋升成神是迟早的事情。”杨奇淡淡的道，语气之中充满了无与伦比的自信。
　　不用他自己说，这第八长老也感觉到了，此人的修为是恐怖如山，就算他现在一下突破，成为诸神，都不稀奇，这样的人还是少得罪的为妙，得罪一尊神那是很不划算的事情。
　　这样的人，第八长老觉得他百分之百的可以成为封神门正式弟子，那个时候，更加如日中天，不能够抗衡，只能够拉拢，不能够算计。
　　“我看兄弟虽然不需要丹药法宝，不过你们的兄弟也需要吧。”第八长老看了在座包厢中的人，“我们这次是专门针对血腥试炼而来做生意的，倒是有一些大阵法旗，可以卖给你们如何？”
　　“什么大阵法旗？”杨奇问道。
　　“是可以辅助成神，凝聚体内神力浓度的大阵法旗！”第八长老挥挥手：“去……拿一套法旗过来。”
　　“是！”那虞国连忙出去了，不一会儿，和两外两个弟子抬着一个箱子走了进来，箱子乃是神界神铁打造，第八长老拿出来一枚钥匙开锁，郑重其事。
　　其中就出现了十枚法旗。
　　不知道是什么东西打造，云霞灿烂。
　　“这不是用来却敌防身的大阵，而是用来修炼辅助的大阵。”第八长老道：“叫做十方凝神旗，需要品质十分高的神石才能够催动，一旦催动，会成为一个大阵，人在大阵之中修炼，体内的神力结晶的速度飞快，你无法浓缩神力到达极限，但是在这十方凝神旗大阵之中，可以一一完成。”
　　

第1170章 十方凝神
　　杨奇一抓，顿时这箱子之中，十杆令旗就开始不停的震荡，相继飞了起来，化为一个圆形的大阵，令旗上面刺绣着许多符文，上面还有一些阵眼，荡漾着云霞。
　　嗖嗖嗖……
　　他屈指连续的弹射，十枚神沙飞入到达了十杆令旗的阵眼之中，使得这十杆令旗猛的爆发出来了最强的元气螺旋，他又是一抓。
　　那虞国就被抓了起来，丢入大阵之中，然后整个大阵开始催动，条条的云霞冲入了虞国的体内，虞国全身凌空悬浮，脸上显现出来了狂喜的神色：“我的神力，我体内的神力开始凝练，凝结得好快……”
　　咔嚓，咔嚓……是他体内的神力结晶的声音。
　　收！
　　杨奇一招手，这十方令旗就降落下来，再度落入到达箱子之中，虞国满脸失望，他知道如果自己再度凝练下去，很有可能会进行突破，就刚才这一会儿的功夫，使得他省去了数十年的苦修。
　　原来，人要晋升成神，关键是体内的神力不停凝练，在凝练的过程之中，压缩，压缩，再压缩，最后使得虚幻的神力变成真正的神格，这是一个极其耗费能量，并且精神意志高度集中的过程。
　　一般的人，就算是拥有了成神的潜力，但是却无法压缩到达极点，有的压缩到达了极点，但是却控制不住，最后轰然爆炸！
　　神格，说明白了，就是一团高度集中的能量。
　　等于是“金丹大道”。
　　不过在凝练神格的过程中，十分凶险。高度集中的能量，很难掌控和把握，必须要有坚定的道心，还有精神的操纵，同时还要能够有强横的实力压缩。
　　现在，十方令旗布置出来的大阵，就是协调自身神力，帮助压缩神力而用的。
　　就好像是磨粉一般，世俗之中，用手不可能把大米磨碎，但是借助磨盘，却是可以做到这一点，现在十方令旗就是起到的这作用。
　　其实，对于这个十方令旗的奥秘，杨奇在瞬息之间就已经知道了，那文明之碟也有这种能力，只是现在从世俗之中带上来的许多高级神器，他们都不能够施展，除非是成神了才能够释放出来巨大潜力，暂时也只能够借助十方令旗的作用了。
　　“小子，便宜你了。”八长老看着虞国，脸上明显有一丝羡慕，这十方凝神阵的作用很大，但是苦于没有高度集中的神石，无法催动，虞国这一会儿体内神力的总量没有增加，但是本质却变化了不少。
　　就好像是一斤棉花和一斤铁。
　　同样都是一斤重，但是本质却就截然不同。
　　虞国在先前，体内的神力是棉花一般软绵绵的，现在则是和铁一般的坚硬，出手攻击，防御，都已经和以前不是一个档次。
　　想一想，一斤棉花打在人的身上痛，还是一斤铁痛？
　　杨奇不用说，他已经不需要这大阵来凝练自己的神力，但是梵神等人却都需要，有了这大阵，只要有足够的神石，他们的神力就会在辅助之下，再度凝练，梵神很有可能直接突破到达下位神的境界。
　　现在众人体内的神力是这样一种情况，就是大而不坚，博而不精。
　　众人体内的神力很强大，正因为太强大了，很难凝聚成一团，就好像是一个小水洼，很容易被寒气冻住，成为冰坨，但是一条大江大河，想要被彻底冰冻那就困难了。
　　用冻结来形容神格的凝结，很是贴切。
　　神力如水，神格就是坚硬的寒冰，而且是比精钢还硬的万年寒冰。
　　众人要凝结成神格，把体内大江大河一般的神力转化为寒冰，浓缩在一起那非常的艰难，不过一旦成功，神格的品质也比别人高级得多。
　　“这座大阵需要多少神沙晶石？你说。”杨奇道。
　　八长老想了一会儿，伸出来一个手指头。
　　“一百枚？”杨奇问道。
　　“不不不，一百枚太少了，这一套神阵乃是神亲自打造，耗费了不少的心血。”八长老道：“怎么都得加上一个零。”
　　“一千枚？”雷起龙惊叫起来：“八长老，你未免太黑了吧，这一枚神沙价值多少，大约你也知道，一千枚就买这一个小小的阵法？”
　　“这阵法岂是儿戏？”八长老脸色阴沉下来：“这阵法之中，蕴含乾坤颠倒，神力结晶之无上奥妙，令旗的本质更是我们太古阁的神祗老祖采集各种精气，天空云霞凝聚而成的，非常强横，虽然没有攻击和防御能力，但是却是你们现在最好的选择，可以说这次拍卖会上，没有一件法宝可以比得上这令旗的，你们想要浓缩神力，快速凝练神格，这十方凝神阵那是最好不过。”
　　“好是好东西，但是别人拿去了，根本没有用吧。”梵神道：“谁能够拿得出来这种高能量的神沙来催动？除非是用神钞直接催动，但是亵渎神钞至高神的意志，会遭遇到达惩罚。”
　　“所以宝剑赠烈士，美人陪英雄。”八长老笑道：“只有兄弟才能够配得上这令旗。”
　　“好，一千枚就一千枚。”杨奇也懒得和他罗嗦，手掌一挥，顿时星星点点的神沙飞了出去，到达八长老的周围。
　　八长老如临大敌，一枚枚的清点之后收取，然后从怀里取出来一个盒子，小心翼翼的装入其中，显得十分珍贵，他看见杨奇出手，随时都是一洒，神沙就出来，以为杨奇身上有某种空间神器，暗暗震惊。
　　“这一套法器就归我了？”杨奇一抓，令旗再次飞了起来。
　　“是的，现在就归你所有了，我们太古阁做生意，简单明快，基本上不会坑蒙拐骗，如果兄弟还有神沙的话，我们可以商量更多的生意。”八长老做成了一笔生意，心情大好：“这大阵的使用，最好要配合聚神丹，固元丹……这些上好丹药的服用，才能够收取到达很好的效果。”
　　“哦？那你就把那些丹药拿过来。”杨奇没有说话，梵神却说话了，他知道对方说的是实话，为了快速修炼成神，什么都在所不惜。
　　“好，去……”八长老又对虞国使了一个眼色。
　　虞国连忙就匆匆出去了。
　　这个时候，在外面响彻起来拍卖会的声音。
　　杨奇等人的目光也看了过去，发现整个场地之中，到处都是人，四周包厢之中呼吸绵绵，也绝对是高手，那下面拍卖会的主持人是一个女子，千娇百媚，正在开口说话：“这次拍卖会，第一件宝贝，是一口神鼎，叫做轮转鼎，人进入鼎中修行，可以把自身神力刹那之间，轮转九千次，除此之外，更能够吸收天空之中的寒气，暑气，冷热气流，汇聚成阴阳之力，相互轮回，守护周身，人在鼎中，百邪不侵！”
　　一口大鼎出现了。
　　杨奇看了看，这口大鼎虽然精妙，不过也就是中位神的神器，对于他来说没有价值，但是很快就被人拍卖走了，花费了许多神钞。
　　拍卖走大鼎的人，是一个包厢中的女子，声音尖锐，好像是通过了某种阵法变音，不使得人听出来是她的本来声音。
　　接着杨奇就看了下去，一件件拍卖的物品，都是神器，丹药，可惜的是这些东西对于大墓之中的储存，都是稀松平常，不过大墓之中的神器都受到了世俗之气的污染，年深日久之下，带到神界来也是只能够腐朽。
　　在这拍卖会进行了一个多时辰之后，几个大箱子抬了进来，其中装的是各种丹药，固本培元，增强神力，强化精神，价值不菲。
　　不过杨奇都一一买了下来，又花费千枚神沙。
　　好在他的神沙取之不尽用之不竭，只要有诸神印记在，再凝练的神石可以制造得出来。
　　交易一成功，就到达这次拍卖会最后一次压轴拍卖的大戏了，强横的神力波动散发出来，杨奇看了过去，就发现巨大的红布一揭开，居然是一株神树。
　　“这是一株神树，传闻之中，乃是大圆满神栽种下来的，经过了培育，化为树苗，能够被人以神力炼化，然后种植进入丹田气海深处，这树生根发芽，可以吸收神界的强横能量，使得自己的神力源源不断，不会枯竭。”
　　主持人介绍了起来，顿时许多人都动容了。
　　对敌的时候，最怕的事情就是神力枯竭，如果能够拥有神力那还有逃走的机会，神力枯竭就等于是两人在战斗，一方体力没有了，只能够躺下来任凭人宰割，而这株神树炼化之后，居然有一部分诸神印记的功能，可以吸收神界的一些元气，增加神力，体内的神力源源不断，那战斗起来能够占据多大的便宜？
　　杨奇等人在海上飞行的时候，除了他之外，任何人都得休息，要在他的气泡包裹之下，恢复精神和神力，要不然的话就会筋疲力尽掉落进入海洋之中。
　　神界之中，元气驳杂，无数的元能充塞在空中，诸神印记吸收的乃是最神秘，最高级的本源之能量，这神树虽然不能够如此，但是却能够吸收一些另外的游离能量，也是难能可贵。
　　无数人热烈的目光激射过去，都想拍卖到这株神树，一旦成功，血腥试炼通过的机会就会大大增加。
　　

第1171章 圆满神树
　　“杨奇，这株神树可以拍卖下来。”
　　碧落道：“神树炼化之后，增强体内的神力，和天地相互交换元气，吐故纳新，倒是有一些好处。”
　　“这个不用，要自己修炼到这种境界，才是王道，借助这种东西融入身躯，必定要受到它的寄生，反而不是一种好事情。”杨奇摇摇头，看着下面的那株神树，青翠欲滴，粗大的树干上面，全部都是一种拳头大小的疙瘩。
　　的确是圆满神以上的高手栽种出来的，有可能是一个试验品，想和天地沟通，好是好了，不过融入身躯却不是那么一回事，尤其是还要炼化进入丹田气海之中。
　　借助阵法凝练神力，那还罢了，但是这种东西就算了。
　　不过，如果被其它的准神得到，肯定会实力大增。
　　“圆满神树，拍卖，一百枚神钞起价！”那主持人一说，杨奇也熄灭了拍卖的心思，虽然他能够拿出来大量的神沙来换取神钞，拍卖到达这神树，但是这样一来，动静太大，引起人的注意，得不偿失，而且神树的力量强大，拍卖到手之后，肯定会被很多人窥视，造成不必要的麻烦。
　　“怎么，兄弟难道对于这圆满神树没有窥视之心？”八长老奇怪的道：“这可是我们这次拍卖会的最好东西，一株宝贝，难道你不想要，要是被人别人拍卖走了，可是一个最大的竞争对手。”
　　“无妨，这东西是一个灾祸，强大是强大了，但是拍卖到手，会被很多人盯着，不得安宁。”杨奇道：“我们两人的交易，乃是暗中进行，传出去不怎么可能，但是这么众目睽睽之下，拍卖到达这种宝贝，那家底都会被一些有心人查个底朝天，匹夫无罪怀璧其罪。”
　　“既然如此，看来兄弟也是一个怕事之人？”八长老试探道。
　　“我不过是怕麻烦而已，懒得节外生枝。”杨奇看了八长老一眼，“这次合作很是愉快，等我们成为了封神门的正式弟子之后，必定还会和太古阁有更好的合作，那个时候，希望太古阁能够有更好的宝贝。”
　　“好说好说。”八长老道：“我们太古阁虽然不如封神门，但是也有极其厉害的神祗老祖坐镇。而且经营多年，物质丰富，只要兄弟你能够拿得出来财富和神沙，甚至更加凝练的神矿石，想要什么，我们都可以为你弄到。”
　　“那一些秘密，能不能够查清楚？”杨奇道。
　　“秘密？”八长老沉默了一下：“你要买秘密？找我们太古阁也算是找对了，我们有内幕交易的信息，你想要查清楚什么东西？”
　　“傲家你们知道不？”杨奇问道。
　　“傲家当然知道，在许多大陆之上都有分支，势力非常之大？怎么？你们和傲家有仇？”八长老脸色一变：“我们太古阁可不愿意得罪傲家，关于傲家的消息，价格非常之高。”
　　“有仇也算不上。”杨奇摇摇头：“不过我对傲家的一些秘密很感兴趣而已，到时候会和你们交易的，这秘密谈不上让你们得罪傲家。”
　　“那就好，你想要知道什么秘密，到时候告诉我，我会通知你价格多少。”八长老说话之间，突然看向了下面：“居然有人把圆满神树拍走了？”
　　果然，那个主持人道：“三千神钞一遍，三千神钞二遍，还有谁……没有人了，三千神钞三遍……成交。”
　　不出一会儿，这圆满神树就被人抬了下去。
　　杨奇也看出来的，是一个九号包厢之中的人把这圆满神树拍了下去，当下他心神一动，暗暗施展出来了主之眼看了过去，顿时就在九号包厢深处，看见了几个人影，其中一个端坐着，似个青年男子，旁边站立着几个老者，大汉，显然是随从。
　　“圆满神树拍到手了？”这青年男子笑了笑：“不过我看肯定会有不少人窥视我，老管家，你说怎么办？”
　　“谁敢窥视我们，就把他们杀了。”其中一个老者道：“这群土鸡瓦狗，参加封神门的血腥试炼，就是来自寻死路。”
　　又一个老者道：“少爷，这圆满神树，实际上是神界上古无上主宰，九十九种神树之一的种子，被人凝练而成，生根发芽，一旦凑齐了九十九种神树，栽种在空间深处，就可以寻找到达当年无上主宰行宫，远古天堂的所在，这太古阁的人不识货，居然拿出来卖了，实在是可惜。”
　　“远古天堂？我一定要得到，这神树就算是那圆满神高手凝练，其实也没有发现其中的奥秘，今天被我得到，倒是受益匪浅，我要凝聚进入自己的丹田气海深处，然后凑齐九十九种神树，把远古天堂召唤而来，进入我的丹田气海之中。”这青年笑了起来。
　　“这样一来，少爷成神的机会又要推辞了，您的神力太过浩大，要凝聚一起成为神格，很是艰难啊。”一条大汉担心的道：“这一次参加血腥试炼，您真的要成为封神门的弟子？”
　　“是的！”那青年道：“小环在封神之中，我必须要得到她，所以加入封神门是我的唯一选择。”
　　“何苦呢？少爷，加入封神门这是自取其辱，我们的家族，并不比封神门弱，如果让别人知道，我们堂堂凌云府的一位少府主加入了封神门，那肯定会闹出天大的笑话来。”
　　“无妨。”那青年道：“我早就隐藏了自己的身份，况且以我现在的实力，谁能够奈何得了我？等我加入封神门之中，突飞猛进，迟早会掠夺到达封神门的大权，到时候我们凌云府的那些人也只有刮目相看。”
　　“既然少爷早有安排，那我们也就等待少爷的好消息了。”几个人行礼。
　　不一会儿，那圆满神树被抬到包厢之中，那少爷张口一吸，顿时之间一股气流旋转，熊熊火焰把神树包裹，神树居然开始缩小，最后化为了能量体，被他吸入丹田气海深处，体内一阵噼里啪啦的结晶，浩瀚的神力奔涌之间，让人觉得是站立在一条大江大河的边上，惊涛拍岸，永不停歇。
　　“我们走！哼，我现在压制实力，等紧要关头，一举成神。”那少爷走出了包厢，“我现在随时随地都能够成神，这太古阁真是傻子，不知道这神树的本质，还以为是什么垃圾货色，让我区区三千枚神钞就买到了。本来我的神力还差那么一点点，但是现在，却真正的到达了巅峰，我愿意的话，随时都可以成神，一念之间。”
　　说话之间，这些人就消失得无影无踪。
　　“这是一个强大的人，看来神界真是藏龙卧虎，不可小视，在‘准神’之中，也有一些强横的人物，他们打下来坚实的基础，然后成神的那一刻，比起一般的神就要强大，以后冲击境界也更容易一些，这就是在打根基，根基越牢固，成就越大。”
　　杨奇暗暗警惕。
　　他们不显山，不露水，也离开了这个拍卖场。
　　一到达客栈之中，众人又把丹药分开，开始修行，纷纷吸收进入身躯之中，然后把那十方凝神阵布置起来，在其中修炼。
　　果然，天地十方的压力就滚滚而来，使得自己好像是被包裹在一个巨大的皮囊之中，神力充盈，不停的内外压迫，配合自己的呼吸和功法，体内的神力结晶化的速度大增，每一个人都在归纳元气，压缩神力，在压缩的过程中，人人都是神光大放，有一种棉花变成铁的味道。
　　而且，所有的丹药，全部都被众人吸收。
　　本来，雷起龙以为自己的神力到达了巅峰，只要再度前进一步，就可以突破到达神的境界，但是却没有料到，越是修行，就越觉得神的奥秘无穷，力量境界都在增加，但是神的境界却似乎越来越艰难。
　　这是一个好事情，感觉到了修行的艰难，就渐渐的感觉到真实，加上他在雷鸣大陆，也是井底之蛙，以为修行到达那个地步，就随时都能够突破成神，实际上还相差十万八千里。
　　不过现在是真正的变得强大了，境界开阔了，眼光都随之提升。
　　杨奇现在购买的这些丹药，就算是在场十多个人服用，也需要起码是数年的时间，才能够循序渐进，不过他几天时间就全部服用完毕。
　　本来，神丹也不能够服用过多，否则就会在体内产生杂质，不过杨奇的诸神印记何等厉害？熊熊圣火燃烧，把所有的杂质都全部炼化了。
　　几天下来的结果就是，所有的人神力程度再次发生了很大变化，都身上荡漾着一股高深莫测的味道。
　　而杨奇这几天，在凝练神力的同时，还在参悟神钞，此时参悟神钞，不单单是为了伪造的事情，而是参悟财富之无上奥秘，他研究神钞越是深刻，就越觉得一张简简单单的钞票，其中蕴含无上奥秘，甚至还有神界的天地大运蕴含在其中。
　　如果能够演化出来神钞，他绝对可以把圣王大法变化出来许许多多的攻击手段，镇压手段，降服手段。
　　“天地神元，演化神钞！”
　　他身躯微微一动，刹那之间，就可以看到在他的头顶上，四周虚空，隐隐约约浮现出来了许多神钞，似乎是有人在漫天撒钱一样。
　　

第1172章 试炼开始
　　“这是什么？天空中居然怎么开始掉落神钞，我是不是眼花了？”雷起龙走出了大阵，就看见杨奇在修炼，以他为中心，虚空中不停的掉落下来神钞，还没有到达地面，就彻底消失，他就这样看着神钞凭空衍生出来，然后又消失，好像梦幻一般。
　　他努力的去抓神钞，但是刚刚碰到一枚，轰隆！
　　神钞上面就爆发出来了强大的力量，把他生生撞击了出去，使得他猛烈大口喷射鲜血，一下就昏迷了过去。
　　这就惊动了所有的人，大阵停止运转，众人都从大阵之中走出来，看见杨奇缓缓收功，漫天飞舞的神钞消失了。
　　“怎么回事？发生了什么事情？”梵神问道。
　　“我在修炼，神钞变化，天空之中，财富之力纷纷而来，演化出来了一道杀招，被泽苍生。乃是圣王大法我最新领悟出来的绝杀之道，他可能是以为这些神钞是真的，就去抓，结果被我震伤，不过还好，我的气功收发由心，只是把他震得闭气过去，稍微治疗一下就会复原。”
　　他一指点了出去，顿时柔和的气劲渗透进入了雷起龙的身躯之中，雷起龙连连动弹，全身都模样在清凉的光华之中。
　　不一会儿，伤势全部复原。
　　“你刚才修炼的是什么东西？”雷起龙道：“怎么会那么多的神钞？”
　　“这是我参悟出来的无上招数，叫做被泽苍生，如何？刚刚不过是牛刀小试，真正出手，方圆数十里之内，都会降落下来神钞之雨，神钞之雨随生随灭，每一次的生灭，都可以产生巨大的爆破之力，就算是神都要伤害，如何？”
　　杨奇淡淡的道：“我这门气功，前所未有吧。”
　　“这简直是……”雷起龙摇摇头：“太不可思议的，神钞凝聚，攻击敌人，这种奢侈的事情，没有人干得出来，你以后会凝练出来真正的神钞么？”
　　“这个就看修为之变化了。”杨奇的目光深深刺入了雷起龙的心灵深处，似乎有一种种植下来灵魂烙印的味道。
　　雷起龙跟着杨奇久了，久而久之，就被气质感染，似乎死心塌地成为了小弟，觉得杨奇无所不能，这就是一种领袖的气质，杨奇圣王大法参悟出来之后，意念可以成圣，一念可以成王。
　　被泽苍生这一招修炼之时，威力的确是很大，满空都是神钞降落，这些神钞的威力不比真正的神钞差多少，而且生灭的速度越快，威力越大。
　　他现在不过是把神钞漫天飘洒下来，如果修炼到达神的境界，那神钞生灭的速度加快十倍，被泽苍生施展出来，那真正是威力巨大。
　　这一招的意思，乃是一运功，天地之间都是财富，赏赐给众生以无穷无尽的财富，使得他们永远没有贫穷，永远没有饥饿，永远富足，永远丰盛，幸福，快乐，就好像是佛教的教义，以恒沙数目的大千世界之所有珍宝，拿出来布施一般。
　　所以叫做“被泽苍生”。
　　雷起龙恢复了过来，运转体内神力，发现畅通无阻，这才放心下来，自从认识杨奇以来，他的气功进展可谓是一日千里。
　　滴滴滴……
　　就在这个时候，众人手上的灵符都响彻了起来，其中传递出来了一个冷漠的声音：“封神门血腥试炼，现在开始，所有众人，都来到封神会馆，排队，依照次序，进入会馆之中的传送阵中，到达我们封神门的血腥试炼之地，到时候，自然会有高手告诉你们怎么做，不得有误，错过血腥试炼的，取消资格，并且以后都不得参加。”
　　血腥试炼，终于开始了。
　　杨奇站立起来，终于可以见识一下这神界真正大门派是什么威风了，也许在大门派之中，可以看到真正的神。
　　他来到神界到达现在这个时候，还没有看见过真正的神，在那海上白鹭岛中，只不过是看到了邪神的血婴儿，不过那不是神。
　　“诸位，要小心。”
　　杨奇叮嘱众人，“如果遇到了那什么凌云府的少府主，特别要小心，不过我在你们的体内都种植下来了一道真气，就算是遇到，也可以抗衡，没有什么，不过能不能够斩杀此人，就看你们自己的本事了。”
　　“这个无所谓，一个狂妄自大的门派少爷，我们还杀他不了，就枉费多年心血了。”模样人，末等人都脸上显现出来了不屑，他们有资格不屑。
　　因为他们是世俗之中搏杀出来，数十亿年屹立不倒的绝世高手，所向无敌，要不是杨奇横空出世，他们还要继续无敌下去。
　　当下，众人就来到了城池之中的巨大会馆中，凭借符箓，被安排进入了巨大的传送阵中，杨奇也是第一次看到神界的传送阵，放在广场上面，光芒闪烁，众人一进入其中，顿时天旋地转，空间之力疯狂涌动，过了很久，就听见轰然一声大响。
　　周围非常炎热，显然是到达了地方。
　　众人就发现，自己来到了一个山谷之中，这山谷非常广阔，深远，似乎是一个葫芦，进入之后非常巨大，而在山谷两旁的悬崖之上，站立着一个又一个的人影，强横的气息震慑了所有的人。
　　“神……那是一个个的神。”
　　众人都惊叫起来，当然杨奇等人只是默默观看，随波逐流。他们混迹在人群中，看见传送阵不停的把人传送过来。
　　当然，这一次的血腥试炼，肯定还有很多地方都在进行着同样的一幕，现在这里进行的，不过是混沌大陆之中的血腥试炼而已，封神门在其他的巨无霸大陆之中，也有试炼。
　　就算是如此，杨奇也可以看到起码有数百万被传送过来，真的是鱼龙混杂。
　　而在巨大山谷两边的悬崖上，一尊尊的神，释放出来强大气息。这些神都是下位神，不过压制这些人是足够了，尤其是下位神联合起来的力量，更是恐怖，根本不怕参加血腥试炼的人暴动。
　　“诸位……”
　　一尊高大的神站立了起来，双眼扫射下方，杨奇感觉到那目光扫射下来，比天空的光线都要刺痛。
　　天空深处，依旧是炎热非常。
　　气候越来越热，如果不动用神力护体，那炙热的光线刺到身躯上，很有可能就会冒烟，这是神界的大气候，倒不是封神门弄出来的。在三合城之中的时候，杨奇就看见了天气越来越热。
　　真是没有烈日，胜似烈日，似火烧。
　　“你们这次来参加血腥试炼，规矩大家也都知道，一万人为一组，现在依次进入山谷之中，这山谷有数千条岔道，通向各个血腥之地，现在大家就看自己的令牌，令牌闪烁起来的，就是一组，先进入山谷之中指定的那一条岔道中，知道了么？”
　　那尊高大的神，居然是中位神，语气散发出去，直接渗透进入人的心灵深处。
　　随着他说话，杨奇手上的令牌居然闪烁起来，居然被抽取到达了第一组，他立刻飞掠起来，就看到很多人的令牌都响彻起来，也都同样飞起，气氛陡然紧张，压抑，空气之中沉闷得出水。
　　没有理由不紧张，因为抽取到的人，都是注定只能够活下来一个。
　　上万飞掠起来，朝着山谷过去，这一万人在进入山谷之后，肯定会死亡九千九百九十九个。所有的人心灵一下揪了起来，紧张万分。
　　咚！
　　居然有人晕死了过去。
　　临场被吓破胆了。
　　不过这也没有用，在山峰上的神突然一挥手，那晕死的人又恢复了过来，还是要参加血腥试炼。
　　血腥试炼一旦参加了，是无法退出的，那人虽然被神解救了过来，但是人人都知道他已经死了，这样懦弱的人，参加血腥试炼，是不可能成功的。
　　这次血腥试炼，杨奇等人不会抽取到达一组，因为他通过雷起龙买通了关节，所以不用兄弟相残。
　　血腥试炼之中不能够捣鬼，但是安排的时候还是可以稍微变通的。比如有人的打通了关节，就会故意被人安排到达弱小的一万人之中。
　　“真是惨烈啊。”
　　杨奇飞了起来，掠入山谷中的时候，周围的高手纷纷飞起，窜入山谷，这些人都和他是一组，注定了要你死我活，此时此刻，他真正的是感受到了蛊虫的味道，自己也是被养蛊。
　　果然前进了数十里，就看见前面，弯弯曲曲的山谷变得开阔起来，无数条的岔路，其中一条岔路口有了牌子，能够进入其中。
　　其它的岔路，都被封闭着，还没有开启。
　　神的声音响彻起来：“既然参加了血腥试炼，就九死无悔，去吧，进入其中，那里是一片血腥之地，谁能够成为我们封神门的正式弟子，就看你们各自的手段了，我们封神门的正式弟子，必须要在血腥的杀戮之中才能够诞生，不是温室之中的花朵，经过了这次的淘汰，那成长起来的人，才会是真正强大的人，千百万年来，我们也是这样过来的。”
　　“走，进去啊，分个你死我活！”
　　一些人猛的冲入了其中，在进入血腥试炼之前，是不能够厮杀的，如果能够厮杀，起码也要死一大片。
　　杨奇也飞掠进入了其中，要第一时间熟悉地形，他一冲入了这山谷岔道，顿时就看到了无边无际的茂密森林。
　　

第1173章 残酷的养蛊
　　这是一片森林，森林之中的树木，全部都是好像铁铸造的，没有树叶，凄惨惨，不毛之地。在那些铁铸的树木之上，鲜血淋漓，有的血液已经凝固了，好像红玉一般，天上光芒炙热，晒在树木血腥气上面，给人一种血腥惨烈的味道。
　　铁和血。
　　铁树，鲜血。
　　这就是第一块试炼之地，血腥试炼的地方。
　　杨奇首先降落到达一株铁树之下，这铁树十分的高大，上面鲜血似乎是历代试炼者的鲜血，死在上面而造成的，血腥试炼每年都会举行，每一次不知道多少准神强者前来试炼，一代代的死亡。
　　神界巨大，广阔，数十亿的试炼者算什么？不过是九万亿兆牛之一毛而已，所以，每年都有大批的试炼者进入其中厮杀。
　　进入了试炼之地，这片铁树森林，恐怖的气氛围绕着，一时之间，居然没有人敢动手。因为谁都知道，一旦动手起来，第一个攻击别人，肯定会遭到别人的反击，那么就被更多的人有机可乘。
　　这片森林，大约是百里方圆，容纳一万个人那是绰绰有余。
　　许多人进入其中之后，都是背靠铁树，护住后背，怕人从背后来偷袭自己，居然没有三个一群，五个一伙的，因为到达了这血腥试炼的场地之中，就算是再好的朋友，也要死得只剩下一个来，相互残杀是必然，谁也不敢把自己的后背卖给对方，最好的朋友，哪怕是兄弟姐妹，父亲母亲都完全不可能。
　　能够活着的只有一个。
　　杨奇都觉得自己变成了一头蛊虫，相互撕咬。这种感觉很不好，不过进入封神门是他的计划，先看看再说，如果别人要杀他，他也不介意自卫还手。
　　嗖嗖嗖……
　　不停的有试炼者降落在铁树之下，杨奇就看见不远处，一个试炼者降落到达铁树下面，看见自己，脸色一变，立刻飞腾到达了高大铁树的躯干之上，密密麻麻的铁枝叉开，给他造成了最为完美的防护。
　　这个试炼者是一个高大的壮汉，整个人非常威猛，看似力大无穷，身躯之上肌肉虬张，无穷无尽的爆炸力散发出来，但是他行动起来却比猴子还灵活，闪烁腾挪之间，根本不会有半点的阻滞，一晃就上了铁树，在铁树之中居然不会有铁枝挂到他。
　　每一株的铁树都非常之大，占地一亩，开枝散叶，树枝密密麻麻，其中隐藏极大的空间，但是铁枝锋利，人飞上去很容易被扎伤，所以一般人不会在其中藏身。
　　但是那试炼者壮汉却钻了进入，把它当做自己的巢穴。
　　杨奇看着，心灵一动。
　　“喂。”那大汉藏身好之后，对着杨奇发出来声音：“小子，你是什么人？有没有兴趣和我合作？”
　　“合作？”杨奇心中笑了笑，这大汉所说的合作，简直是一个笑话，血腥试炼最终只能够活下来一个人来，怎么合作？那不是找死么？与虎谋皮。
　　不过，他倒是不在乎：“怎么个合作法？”
　　“这样，我们一起联手，保护自己，暂时制订下来一个互不侵犯条约，如何？等这里的人都死光了，我们战斗？分出胜负来，这就安全多了，都有一半的机会，否则的话我们挨不到最后一刻，就会在这惨烈的厮杀之中，彻底灭亡。”这大汉提出来了这个介意。
　　“没有兴趣，什么条约不条约的，在血腥试炼之地就是一个废话，我又怎么会相信你？”杨奇淡淡的道。
　　“哼！”
　　这大汉看杨奇不上当，摇摇头：“那你这是自寻死路，连百分之五十的机会都没有了，可惜啊可惜，我千辛万苦，得到消息，知道我这次要在这块血腥试炼之地来，所以专门苦修了十年的铁血大神功，同时还参悟了这些铁树的奥秘，只要你和我合作，我们躲藏在铁树之中，我可以把铁树炼化为自己所用，然后操纵铁树来攻击敌人。”
　　“嗯？”杨奇听见这大汉的话，越发知道大汉不怀好心：“那就恭喜你，这次能够通过血腥试炼，成为封神门的正式弟子了。”
　　“愚昧无知的人。”大汉看这样都无法打动杨奇，脸色更加的变了。
　　嗖！
　　就在杨奇和这大汉说话之间，突然一口长剑破空而出，居然从杨奇的身边刺杀了过来，但是旁边明明没有任何人？
　　“隐身符？”
　　杨奇笑了笑，二指一夹，顿时就把长剑给夹住，然后一震，长剑断裂，在前面显现出来了一个女子，也是来参加血腥试炼的，用了一门神妙的隐身符，但是却被杨奇的主之眼看破。
　　这女子仓皇后退，双眼产生了恐惧的意味，这一个接触之下，她已经知道，杨奇的实力居然远远在她之上。
　　“去吧，我不想杀女人。”杨奇居然并没有杀这个女子，而是稍微一运转气功，护身罡气化为一个淡淡的透明气泡包裹住自己，然后大袖一甩，这个女子被送了出去，连连后退。
　　“哼！”女子发出来了一声冷哼，一口神力元气喷射出来，呈现出来淡淡的青色，身躯弥漫起来了一股青色光泽，然后渐渐隐藏而去，但是地面上还是遗留下来了脚印。
　　杨奇主之眼看得清清楚楚，这个女子的隐身符虽然奥妙，不过也就是障眼法。
　　女子隐去身体，偷偷摸摸，向别的地方摸了过去，但是就在她偷偷摸摸的时候，突然地底一道针光激射出来，居然把她整个人都戳穿，血液从身躯之中飞洒出来，一下跌倒在地上。
　　这个时候，地面出现了一个坑，一条人影飞了出来，抓住女子，突然一道神火笼罩，这女子发出来惨叫，尖叫之声连连，但是没有丝毫用处，被人一下炼化，吸收，只剩下了衣服遗留下来，整个身体都消失了。
　　“好霸道的魔功。”杨奇并没有去解救这个女子，只是怜悯的看着这一切。
　　当当当当……
　　突然，数口长剑，长刀，长枪，长矛从旁边显现出来，直接斩杀在了他的护身罡气之上，但是他护身罡气是随心而发，咕噜神功已经到达了一种举世无敌的境界，又怎么会被人偷袭，就算是敌人从地底来偷袭他都没有用，因为他的脚下，也是三尺厚的罡气球体，使得他整个人都被包裹在其中，宛如仙界晶壁系。
　　噼里啪啦。
　　这些长剑，长刀……全部都一下被震碎，七八个影子显现出来，又是施展了隐身符的人，隐身符在神界也算是珍贵的东西，不过参加这次血腥试炼的人都购买了，一到达这里，就开始施展，这是保命的根本，杨奇居然没有隐身符，还大大咧咧的施展出来护身罡气，浪费神力，不杀他杀谁？
　　杀了此人，可以掠夺到达他的神力。
　　能够参加这次血腥试炼的人，或多或少都修行了掠夺别人神力，斩杀之后炼魂融入自身的魔功。
　　“此人怎么这么厉害？”
　　七八个人有男有女，甚至有老者，一下攻击杨奇不成，自己被震开，顿时个个震惊万分，相互对望一眼，一个老者陡然大吼，张口吐出来了一团霹雳，顿时在空中连番爆炸，其它的人都措手不及，被炸得手臂横飞，有的居然被炸得当场粉身碎骨。
　　“这是乾坤正气浩然音雷，你哪里寻找到的。”
　　一个被炸断了四肢的男子在血魄之中挣扎着：“这是无上宝贝，儒者书院的至宝！威力极大，但是无论多大的威力，都不会对本身产生伤害，降妖除魔，一瞬之间。”
　　“还识货，知道是这宝贝，不过老夫为什么要告诉你？”这老者张口又是一吸，顿时许多震开的雷气凝聚起来，再次在口中凝聚成了一枚白色的雷球，然后他取出来了一个玉瓶，一拍之间，其中飞出来了许多红色雾气，沾染到达红色雾气的人，纷纷死亡，化为了血水，然后玉瓶一吸，这些人的神力都吸收进入了玉瓶深处。
　　“化血魔雾，血魔凝练！无上分身！”这老者吸收了七个人的血气神力之后，居然在背后凝聚成了一尊巨大血魔，血魔张牙舞爪，血雾滚滚，快速凝聚成了一尊身外化身。
　　这玉瓶是一个宝贝，血魔至宝。
　　杨奇摇摇头，这些人同时偷袭自己，没有成功，居然相互残杀，一瞬间就被老者占据到达了先机，老者的神雷虽然厉害，不过对自己无法造成伤害。
　　老者瞬息之间做完这一切，看着杨奇，脸上顿时显现出来了震惊的神色，“你你你……居然没有被我的神雷震死？”
　　“这神雷虽然厉害，但是却奈何不了我。”杨奇摇摇头：“你下手毒辣，瞬息之间杀死七人，还炼化他们化为护身血魔，这一手魔功倒是颇为厉害。”
　　“既然知道我的魔功厉害，那就速速跪下受死。”老者狞笑道：“我这化血魔影天功，加上血狱神瓶，划出来的无上血魔，极其厉害，每杀人一人，就夺取对方的精气神，你以为七个人的精气神血联系在一起，就是等于七个人的合力？大错而特，这血魔乃是他们的所有人精血燃烧，只能够持续一个时辰，但是你想想，七大高手合力，燃烧生命力，把所有的潜力浓缩在一个时辰之中，能够发挥出来多大的威力？足够我杀光所有的人。”
　　

第1174章 各色人物
　　老者说话之间，朝着杨奇一步步逼迫过来，背后的血魔十分强大，根本不怕人偷袭，正如他所说，这血魔乃是七个人的生命力浓缩而成，他们每一个人都可以活数百个神界年，但是现在，血魔只能够持续一个时辰，可见其生命力的燃烧到达了一个什么程度？
　　虽然一个时辰之后，血魔就消失，但是一个时辰的时间足够了，他会杀戮更多的人，增加血魔的能量。
　　现在，他看出来了，杨奇非常强大，刚才七个人围攻，都破不了他的护身罡气，如果斩杀，吸收进入血魔之中，那不是横扫在场一万人？
　　“去死！”
　　突然，老者目光深处，血光一闪，背后的血魔朝着杨奇扑杀过去，团团旋转，那血魔一扑，巨大的力量轰击在杨奇的护身罡气圆球之上，但是圆球丝毫没有任何的动静，连缝隙都没有一个。
　　“嗯？血魔之力再度催动！”
　　老者再次发出命令。
　　那血魔攻击非常快速，但是却好像蚍蜉撼大树。
　　“雷！”老者再度把口中的白色雷球喷射了出来，一下炸开，顿时周身为中心，四面八方都是神雷滚滚，几个偷袭他的人又被一下震死，然后神雷集中，炸到达了杨奇的护身罡气上面。可惜的是，令得老者失望了，这无往而不利的神雷炸到了上面，依旧是半点波动都没有。
　　“不可能！”
　　老者连连后退，正要收回血魔。
　　但是杨奇出手了，一抓之间，血魔发出凄厉的惨叫，化为一道血影被剿灭，干干净净。而他再次一抓，空气之中白色气流凝聚成了一枚神雷，落入他的掌心。
　　“去吧，我只是收取了你的神雷和血魔而已，使得你无法作恶。”
　　杨奇淡淡的道，伸手一挥，一股大风吹起，把老者吹得远远的，老者一落到远处，满脸狰狞，想要找回场子，收回神雷，但是突然地面再次席卷而起，一道光芒把他笼罩，老者发出来了惨叫，身死道消，被别人杀死。
　　杨奇一看，正是从地面攻击，有遁地之术的那个人，刚才杀死了女子，现在又来杀死老者。
　　“你还真是擅长偷袭，专门躲藏在地底，怎么想要偷袭我？”杨奇背负双手，看着远处。
　　哗啦！一大片的泥土翻卷起来，其中飞跃出来了一个人影，降落到达杨奇的不远处，是一个年轻人，身穿土黄色的衣服，对着杨奇嬉皮笑脸的道：“我土龙真别的什么本事没有，但是保命的手段却有很多，随随便便击杀一个人还是轻松平常的。不过想不到，在这次血腥试炼中，居然有你这样的高手，我看这些人三番五次偷袭你，你都不杀他们，是想做佛门的高僧大德，或者是你本身就是佛门的人，不能够杀生？”
　　土龙真的行踪诡秘。
　　他说话的时候，也是飘忽不定，虽然明明站立在杨奇的面前，但是给人一种随时都会飘走的味道，轻飘飘不受力。
　　扑哧！
　　突然，在他身后十丈远的地方，无数的地刺出现了。
　　大地居然突然变化成了尖锐的地刺，把一个偷袭他的人刺得全身都是窟窿，鲜血流淌出来。
　　“这玉瓶我来吸收一下。”刚刚土龙真杀死老者，获得他的玉瓶，居然不知道施展了什么手段被一下炼化，然后吸收那人，再度成了血魔。
　　杨奇静静的看着这一切，也不阻止，更没有动手杀人。
　　土龙真做完这一切之后，饶有兴趣的看着杨奇：“你这个人真奇怪，这次参加血腥试炼，居然不杀人？难道是想节省神力，等待别人自相残杀完毕了之后？再捡便宜？”
　　“杀不杀人是我的事情。”杨奇笑了笑：“我刚才不想杀人，也许一会儿之后就想杀了。”
　　“那你想不想杀我？”土龙真和杨奇侃侃而谈，不像是敌人，倒像是朋友。
　　“看心情。”杨奇看得出来，土龙真此人是心狠手辣，绝对不会放过任何一个人，和自己谈扯的时候，实际上是在寻找自己的破绽，一旦让他找到破绽，就会对自己进行必杀一击。
　　“既然如此，那我就动手了？”突然，土龙真似乎是寻找到达了杨奇的破绽，动手了。杨奇脚下的大地猛烈颤抖起来，突然陷落出来了一个深坑陷阱，整个人似乎要掉落进入其中。
　　但是杨奇并没有掉落下去，还是这样站立着，他是悬浮在气泡之中，万邪不侵，和地面并没有关系。
　　“嗯？偷袭不成功？”土龙真一看，仍旧是嬉皮笑脸：“厉害厉害，我走了，再多斩杀一些人，再来偷袭你，你是不会杀人的，上天有好生之德嘛。哈哈哈哈……”他发出来了一阵笑声，就要消失不见。
　　但是，呼拉一声，他还是停留在原地，就看见自己的身躯突然消失不见，飞了起来。
　　然后他就发现，自己的身体和脑袋已经分离了，脑袋被杨奇提在手中，顿时他的嘴里发出来了声音：“你……你不是不杀生么？”
　　“我什么时候说过？我说想杀就杀，不想杀的时候就不杀。”杨奇摇摇头：“居然偷袭我，是死有余辜。”
　　轰隆！
　　他的脑袋被炸得粉碎，然后被熊熊火焰净化，尸体被杨奇一袖飞了出去，炼成飞灰。
　　随后，杨奇信步在这些铁树森林之中行走，看看别的地方厮杀如何，在这方圆数百里的地面上，处处都是杀戮，他甚至感觉到，一股股的气运，被吸入了地底。就和当初那三十三等级的仙界，兜率天仙界一样，在仙界深处的兜率王朝，以长生神树上面的神道种子为诱惑，引诱一大批大批的天才前去送死，吸收他们的气运。
　　这血腥试炼也是如此，不过比兜率王朝好一些，他们是摆明告诉你，一万个之中只能够活下来一个，怕死的就不要来，而且成为了封神门的正式弟子，的确是个个都非常的风光。
　　这种诱惑，人人就算是送死也要来。
　　“这小子，居然这么厉害，闲庭信步？”躲藏在铁树深处的那个大汉暗暗吃惊，他运转气功，炼化了铁树，那铁树的树枝居然开始收缩，把他包裹在其中，与此同时他的身躯颜色变得和铁树一模一样，就算是人仔细都看不出来，他在蛰伏在隐藏，人人都无法寻找到他。
　　突然，一个高手到达了铁树之下，满身伤痕，似乎是在休息，吞服丹药，他双眼一睁开，顿时铁树许多树枝都飞了出来，把这个高手刺杀得全身都是窟窿，铁树在他的操纵之下，变成了食人树。
　　然后，这个高手的尸体就被拉扯进入了铁树深处，被大汉解剖着。
　　极其远处，山峰之上，许多神都看着这一切，在他们看来，整个山谷之中，划分为了许多战场迷宫一般的，足足数千个，万人一组在其中厮杀，他们就是养蛊人。
　　“这一次的准神们素质不高啊，气运并没有什么厉害的。”一尊神道：“不过厮杀得倒真是惨烈，每年这么厮杀，不知道多少气运都流入了我们封神门啊。”
　　“这也没有什么，当年我们也是这么过来的，万里挑一，从血腥的搏杀之中，走到现在这一步，这对于我们来说，也特别有好处。不知道这次的试炼之中，有没有飞升者参加？如果有飞升者参加，那就好了。”又是一个神笑着道。
　　“飞升者？别做梦了，传说之中，下界的通神古路已经消失了，不知道是什么原因，从此之后，再也没有飞升者了，我们也无法寻找到通神古路的入口，进入世俗之中，可惜啊，世俗之中传闻掉落了不少宝贝，现在是永远的尘封了，和我们不是同一个世界。”
　　“真是可怜啊，通神古路消失之后，天人永隔，我们不能够到达世俗之中去，但是更为可怜的是世俗之中的人再也无法飞升成神。”
　　“这也没有什么，飞升成神未必不是一种折磨。在世俗之中作威作福，比在神界做一个小人物的结局也许要好。”一尊神脸上显现出来了若有所思的神色：“不过，飞升者是真的厉害啊，我们封神门之中，就有一些飞升者，修炼成神之后，突飞猛进，修为远远在我们之上。这种血腥试炼，对于他们来说，简直是小孩子过家家的意思。”
　　“这倒是真的人，在世俗之中那种地方搏杀，一步步到达现在的境界，能够飞升，那都是绝世无敌的天才。我倒是没有发现这些血腥试炼中的人，哪一个有压倒性的优势，因为过了这么久，居然还没有一个人把所有的人都杀光，以往如果有飞升者的话，半个时辰之内就把万人解决了。”一个神再度看着下面许许多多的战场。
　　实际上，杨奇等人是飞升者，但是他们秉承着不显现锋芒的原则，并不动手快速的把人杀光，否则的话以杨奇的修为，不说半个时辰，就算是半盏茶的时候都可以办到，当然是要拼命的杀人。
　　不过他现在正在修身养德，不愿意多杀人，只是让这些人自相残杀而已，偶尔杀一个人，也是那个人阴险狡诈，几次偷袭自己，简直是烦躁了而已。
　　

第1175章 遇到高手
　　杨奇在铁树森林之中闲庭信步，并没有展开激烈的杀戮，有的时候别人偷袭他，也就是被他震开而已，基本上不怎么下杀手，偶尔杀两个，也是不显山不露水，他知道在高高的山峰之上，有许多神都看着下面呢。
　　“哈哈哈……”
　　突然之间，远处一声狂笑传递了出来：“你们这些废物，也敢和我狂傲？本人杀光你们，这一次的血腥试炼，和你们这些废物在一起杀戮，实在是没有挑战性啊，来一个厉害点的高手可不可以？”
　　砰砰砰！
　　一阵巨大的声音响彻起来，杨奇就看见远处，足足十多个高手在围攻着一个少年，这个少年，年纪非常的小，应该叫做小孩子才是。
　　这个小孩子，身上穿着的衣服却是大人模样，长长的衣服牵扯在地上，沾染了鲜血，但是浑然不在乎。
　　口中发出来的声音，十分狂妄，而且苍老，根本不像是一个小孩子发出来的，显然是一尊绝世高手吃了什么灵药，返老还童。
　　这童子展开了一门绝世掌法，突然出手，顿时佛光普照，是佛门的神通，无数的金色大手印四面崩飞，乱射而开，天地之间全部都是一道道的金光。
　　这手掌打在了空间之中，空间都发出来了被碾压的声音，神力之雄浑，似乎随时都要成就诸神。
　　这些人被他一招之间就震飞。
　　“佛破乾坤！佛动山河！佛灭天地！佛掌大千！佛怒宇宙！佛毁人间！”连续的掌法，狂暴有力，没有佛门的慈悲，似乎是一尊愤怒的佛陀降临了，专门惩奸除恶。
　　那些被震飞的人，一个个在空中四分五裂，然后化为了灰尘，纷纷扬扬降落下来。一招之间，灭杀十多个人，气息狂暴，炽烈，任何人都不敢去偷袭他。
　　击杀了十多个人之后，这童子看了过来，正好看见闲庭信步的杨奇，顿时脸上就显现出来了残忍，勾勾手指头：“小子，过来，你这个模样很是悠闲啊，知不知道，这里不是小孩子过家家的地方，这里是杀戮的战场，血腥试炼。”
　　“小孩子过家家？”杨奇笑了笑：“这里的确不是小孩子过家家的地方，所以小孩子你还是回家玩泥巴，吃奶去吧。”
　　“哇哇哇……”这个童子气得是脸色血红，哇哇大叫起来：“大胆！你是在和谁说话？本座乃是佛灯童子，曾经在佛门修行，后来杀了一些秃驴，跑下山来，到处杀人，没有人是本座的对手，你居然和我这么说话？老祖的年纪不知道比你大多少。我看在你修行还不错的份上，立刻向我臣服，我饶你性命。”
　　“果然是小孩子。”杨奇又道：“这次是血腥试炼，只能够有一个人活出去，你说饶我性命，不是睁眼说瞎话么？”
　　这佛灯童子脸色顿时绿了，虽然是口误，但是他随后狞笑起来：“小子，真的是牙尖嘴利，我就把你的脑袋砍下来，拔光你嘴里的牙齿，看一看你还说一些什么，佛怒火狱！”
　　顿时手掌上，一团火焰爆炸出来，化为了火焰佛手，凌空袭击而来，瞬息之间，居然把杨奇全身上上下下所有的地方都笼罩住。
　　“好气功。”杨奇赞叹了一下，随意出掌，轻飘飘的拍了过去，顿时三重气浪对撞，那火焰佛手直接瓦解，好像是寒冰遇到烈日，全部融化。
　　杀！
　　童子一声怒吼，扑杀上来，佛门掌法气功全部施展了出来，每一招都蕴含极大的威力，宛如愤怒佛陀出现。
　　“佛怒神拳！”
　　一拳轰击，杨奇接住，那童子再次双腿连环踢杀，飞沙走石，天空中炎热的光线都被他的气功直接排挤而开，一片森冷的杀机让人毛骨悚然，杨奇飘然后退，这童子一脚踢在了那大铁树之上，整个铁树居然被连根都踢了起来，飞到半空中，这等力量，已经不是“准神”能够拥有的了。
　　但是，对方无论多么狂暴的攻击，都被他轻松自如的化解了。
　　童子的攻击越来越猛烈，越来越快速，“疯魔金刚圈！”
　　突然，他居然幻化出来了几个影子，这影子不停的旋转，组成了一个阵法，是一门武道，金刚圈，凝聚在一起，化为了先天无敌的鬼神大阵，乃是佛门之中无上金刚用来降魔的气功，这些气功汇聚在一起，顿时就把杨奇笼罩在其中。
　　杨奇手指一点，依旧是好像当空在书写指点一般，轻松写意，在疯魔金刚圈之中，仍旧能够把童子的攻击都一一化解。
　　不过童子比起杨奇所见到的任何一尊高手都要厉害得多，也是最为接近神的人，他以一人之力，演化出来了大阵疯魔金刚圈之后，猛的张口长啸，顿时在背后再度出现了一尊金刚法相。
　　“大金刚神王！”
　　轰隆！
　　一道无上神王的气功，当空出现，大金刚神王乃是佛门之中无上护教神王，专门斩杀作祟的邪魔。
　　手掌拍来，使得疯魔金刚圈的威力更加倍增。
　　杨奇眼神一动，突然一抓，顿时五指之中无数的神通都在凝聚，汇聚，无数的道术在流转不休，一股圣人降落人间的味道显现出来，这一抓，任何人都无法形容其威力，但是偏偏没有什么强大的气势，轻描淡写。
　　扑哧！
　　金刚王虚影全部都在一抓之间，到达了杨奇的手中，化为一枚滴溜溜旋转的舍利，这舍利是一枚神格，品质很高。
　　“可恶，毁我大金刚王！”童子这个时候，才知道杨奇是一个劲敌，“想不到，这次血腥试炼之中，居然有这等高手？也好，我就释放出来全部的实力，让你知道，我到底有多么的凶横！”
　　在说话之间，他体内的一股封印猛的打开了。
　　“天神下凡，神格凝练，金顶佛灯！成就诸神！下位神格，凝聚吧……”狂暴的气劲围绕着这佛灯童子周身旋转，佛灯童子的身躯上，粗大的雷龙不停的缠绕着，天空深处，狂暴的雷霆出现了，居然在这一刹那，引动了天地变化，杨奇的护身罡气都在微微的颤抖。
　　这一刻，天象变化引起来了许多高手的注意。
　　这一片铁树森林之中，无数的高手同时都产生了绝望：“怎么会让我们遇到这样倒霉的事情，我们居然遇到了一尊可以成神的人，故意压制实力，来参加血腥试炼，在血腥试炼的时候，突破成神！”
　　成神！
　　佛灯童子在这一刻，是在修行，成就诸神的境界，虽然是下位神，但是毕竟要成神了，现在周身就是成神时候的神劫，本来这个时候，是他最为脆弱的时候，但是天象变化之间，没有人敢靠近其中，否则就会死。
　　而在他的头顶上，居然出现了一盏佛灯，这佛灯上面火焰燃烧，居然开始吸收神劫的力量，成神就有劫数，劫数劈杀下来，人很难抵挡，可惜的是，佛灯童子不知道从哪里得到的这一盏佛灯，被他炼化，居然可以吸收神界，增加自身的能量。
　　这样一来，他不但没有丝毫的虚弱，反而是越来越强壮，体内的神力快速奔涌着，双目之中释放出来了巨大的战斗力。
　　滋滋滋……
　　他的双眼，好像两个雷霆漩涡，突然激射出来了粗大的电芒，轰击在杨奇的护身罡气之上。
　　“嗯？”这样强烈的变化，也引起来了山峰上诸神的注意，一个神道：“好家伙，这一次也出现来了在血腥试炼之中成神的存在。在以往的试炼中，也是少见啊。”
　　“少见不代表没有，这个人叫做佛灯童子，曾经是佛门的天才，但是却去偷学了一门叫做不老长春神功的绝学，返老还童，修为倍增，要被抓住，废掉功力，可惜的是他逃跑了出来，还把佛门自己看守的金顶佛灯也偷窃了出来，这佛灯可以吸收神劫，乃是成神的最好宝贝不过只有佛门心法才能够催动，这人晋升为神，也是必然的事情。我看这一次那铁树山谷中的最后胜出者，就是他了。”
　　轰隆……
　　就在这时，另外的试炼场地，也传递出来了神劫的声音，居然也是有人要成神。
　　“嗯，又有试炼场地的人要成神了？这一次还真是不错。”一些神再次望了过去，在血腥试炼之中，成就诸神的境界，倒是有一些例子，这些神已经见得不少，这些弟子肯定能够成为正式弟子，而且地位很高，能够直接成神的弟子，个个都是强横霸道的枭雄。
　　自己凝聚神格，可不是一件容易的事情。
　　“哈哈哈……”佛灯童子在杨奇的面前笑了起来：“本来，我不想成神，但是你居然把我逼迫到达了这样一个境界，使得我成神！今天绝对不会放过你，你是自裁，还是让我来动手，死在我的手里？”
　　“有人成神……”这个时候，整个铁树森林的人也都聚集过来：“不能够让他成神，否则成神了，我们都没有活路，先杀了他再说，同心协力。”
　　佛灯童子一下成神，引发了公愤，现在他还没有成神的时候，可以击破，一旦成神，众人都不能够抵挡，只能够死路一条。
　　“天杀神拳！”
　　“大龙擒拿手！”
　　“神虎咆哮拳！”……
　　无数的人聚集过来，对着中央的佛灯童子在刹那之间，连续攻击，顿时强烈的光华把现场都淹没了。
　　

第1176章 成神也没有用
　　佛灯童子成神，还在渡神劫之中，是处于一种最为脆弱的状态，不过因为有金顶佛灯，所以神劫的威力被纷纷吸收，他每多过一分时间，实力就增加一分，那金顶佛灯非常的变态，神劫可以转化为能量，那神劫非常的浩瀚，冲击下来，是天空中的神雷，还有一些灭绝性的元气。
　　杨奇并没有动手，看着对方渡神劫，自己也可以得到一些经验。
　　他并不在乎对方渡过神劫，就算是渡过了，也不过很稀松平常，他照样可以一举杀死。不过现在很多高手不能够让他渡过神劫，一起轰击而来。
　　这些高手的轰击，不但把佛灯童子笼罩在其中，甚至把杨奇也包裹在其中，两人一起消灭。无数的神力光华，神拳，轰击在这一片地方，大片大片的泥土都翻滚了起来，起码是数千人都冲击过来，一起出手的威力何等巨大？
　　不过杨奇倒是无所谓，他身躯一动，施展出来了一种虚无缥缈山海间的绝学，躲避开了层层攻击，把一些攻击吸收，然后闪烁了出去，众人就看见他在一刹那，似乎被打成了灰烬。其实他已经逃离了出去，没有一点点的损伤。
　　在远处，他施展出来了一门神级气功，也有隐身的作用，就看着战斗开始了。
　　无数的狂暴神力，四面溅射，所有人的攻击，朝着佛灯童子打了过去，他这一下成神，简直是引发了众怒。
　　众人都非要杀死他不可，所以这一下数千人的攻击，乱七八糟，把他的神光打得是连连摇晃，他哇的一声，吐出来了一口鲜血。
　　“你们这些蝼蚁，居然敢进攻本座，本座成神，把你们统统杀光。”那金顶佛灯之上，许多大阵都在运转，这些运转的大阵凝聚在一起，化为了先天佛光，最后一条硕大的火龙从其中奔腾咆哮而出，燃烧四方，发出来了长长的鸣叫之声。
　　龙吟虎啸。
　　呼啦呼啦……火龙席卷之处，数十尊的高手全部化为了灰烬，然后佛灯童子飞跃起来，整个人也骑在了那条火龙之上，横扫八荒，横冲直撞之间，居然如入无人之境！
　　他就要成神，体内的神格开始凝聚，磅礴的大力产生了，每杀一人，体内的力量就会提升一些，作为他神格孕育的能力。
　　杀人吞噬元气神力的功法，属于魔道，不过在神界十分流行，众人或多或少都能够学习一些，虽然这门功法有弊端，但是在关键的时候，很好用，许多人选择在血腥试炼的时候成神，虽然危险，但是也是一种挑战，神格在凝练的时候，会消耗巨大的能量，杀掉所有的人，吸收他们的精气神，凝练出来的神格更加凶猛，无敌，武道修为可以通天彻地。
　　杀！
　　“万佛朝宗！万佛灭世！万佛涅槃！万佛偷禅！万佛愤怒！万佛创世！万佛镇神！万佛荣光！”一道道的佛门神拳被打了出来，这佛灯童子的实力，简直是就恐怖。他原本就是一个佛门的老古董，活了几百个神界年，因为寿元要尽了，于是去偷学一门长春不老神功，增加了寿元，返老还童！
　　这种实力，超越了大部分的准神，现在成神，更是恐怖，横扫千军，有万夫不当之勇。
　　杀得血流成河，来回冲杀，又有数十尊的高手死在了他的手上！
　　“天佛出窍！”
　　“长生不老！”
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……好像是烧开水一般，从佛灯童子的身躯上，冲出来了两股气流，这气流几乎是可以气接云霞，冲到半空中，和一股神界的冥冥大力结合在一起，轰隆一下，体内似乎有东西一下凝结而成，神格成了。
　　成就神祗。
　　神格到达了“一”。
　　神力从他的身躯上面爆发了出来，“哈哈哈……杀了你们这些人，我终于成神了，现在就把你们一一杀光，巩固我的神格。”
　　火龙瞬息之间，膨胀了十倍！
　　顿时在剧烈的搏斗之中，足足又有上百人被化为了灰烬。
　　“这样下去，这些人真的迟早要被杀光，不过我出手，虽然能够斩杀此人，但是连神都可以杀死，一些秘密被暴露之后，未免有一些不爽，我还是不希望被人注意到，最好是造成现场两败俱伤的局面之后，我占便宜。”杨奇知道，四周山峰上，许多神祗的目光都扫射了过来，注意到达这里，他大发神威，把佛灯童子杀死，那是有了弑神的能力，很有可能会被调查。
　　“下来吧！你这个凝练了铁血神功的人，想占便宜，怎么可能？”
　　杨奇飞掠到达了一颗树下，一抓之间，顿时那个隐藏得很好的大汉直接飞了出来，好像小孩子落入了他的手中，根本动弹不得。
　　这大汉脸上显现出来了恐惧：“你……你也是神，怎么一抓之间，就破掉了我所有的神功，我根本没有半点反抗的能力。”
　　“哼！你还要和我合作，你有那个资格和我合作么？”杨奇看见这大汉躲藏在铁树之中，暗算了不少的人，也不是一个善良之辈，他也在等待这些人自相残杀一空，然后出来占便宜，因为他隐藏的好，一般的人不可能像他这么隐藏，想要占便宜也不可能。
　　“你……你想干什么。”大汉浑身颤抖的道。
　　“去，杀了那佛灯童子！”杨奇一掌拍在了这大汉的头顶，顿时一股气功灌注了进去，许多人都注意到达了佛灯童子，根本无法发现杨奇和大汉在捣鬼。
　　这一股气功，乃是杨奇的修为和神念，还有咕噜神功的精妙，顿时之间，大汉嗖的飞了起来，全身都包裹在气泡之中，猛的飞了出去，破空都拉扯出来了长长的声音，好像汽笛长鸣，他不被自己控制，杀入了战场，狠狠一击，顿时打在了那佛灯童子的护身罡气之上。
　　砰！
　　火龙爆炸，显现出来了漫天火雨，佛灯童子麾下的火龙居然被撕裂了，然后大汉双掌，狠狠印在了佛灯童子的身躯上。
　　哇！
　　佛灯童子咆哮起来，一口鲜血喷射出来，几乎是受到了严重的打击，他万万没有想到，有人居然这么凶横，可以把他的护身罡气甚至佛火神龙都打爆。
　　“该死啊，怎么这么强横的攻击力！”佛灯童子做困兽之斗，看见大汉，猛的一抓，顿时就把这条大汉生生抓死，大汉临死之前，发出来了怒吼，身躯爆炸，再次把佛灯童子炸得鲜血淋漓。
　　“很好！”杨奇脸上显现出来了笑容，利用大汉去杀佛灯童子，既不显现出来自己的实力，又可以占到便宜，等在场所有的人都死得差不多，佛灯童子也死于围攻之中，那就圆满了。
　　佛灯童子受伤之后，更加狂暴：“居然有人能够伤害得了我，你们一个个都要为他的行为，付出代价。”
　　当下，他鲜血狂喷之间！展开了疯狂的杀戮，腥风血雨横飞，顿时数百人死在了他的手中，这些人在他这尊神的麾下，简直就是一个草把子，只能够被他砍死。
　　成神了的人和没有成神的人，相差太大。
　　“跑啊……”许多人一哄而散，不会齐心，他们本来就各自算计，打打太平拳可以，但是拼命是不可能的！
　　于是，形成了一面倒，佛灯童子对所有的人都进行追杀，收割着性命，一个个的人都死亡，半个时辰时候，整个方圆百里，就剩下来了区区数百人，都是绝对的精英，能够保护住自己的性命。
　　但是，他们的隐身术都没有用了，被佛灯童子佛光一照，立刻破掉，整个人显现无疑，隐身术在神的面前，是幼稚可笑的东西。
　　不过这个时候，杨奇抓到了机会。
　　他猛的一抓，又抓住了一个高手，这个高手是一个施展剑道的青年，身上血腥气十分浓郁，不知道杀了多少人，不过被杨奇一抓，仍旧是老鹰抓小鸡一般，杨奇在他的身躯中打入了一道精气，就消失得无影无踪。
　　这个剑道青年似乎也没有发现杨奇，因为他就是感觉一瞬间，自己似乎被什么东西抓住一样，以为要死了，却没有料到，一股无上力量灌注进入身躯，顿时精力饱满，强大的气息释放了出去，顿时就引起来了佛灯童子的注意。
　　佛灯童子猛的飞了过来，一爪抓下。
　　“毒手佛心！”
　　这个剑道青年连忙出手，一剑刺杀出去，体内的神力居然不受控制的开始运转，爆发出来了，一道经天剑罡，长达数里，狠狠劈杀在了佛灯童子的身躯上。
　　佛灯童子居然被一下劈得翻翻滚滚，说不出话来。
　　但是这剑道青年也因为自己体内的神力耗尽，跌落下去。
　　“小子，你敢伤我！”佛灯童子又扑上来，一掌把这青年打成了肉酱，随后去扑杀更多的人，杨奇却是暗暗运转气功，打入地底，传递到达了佛灯童子被追杀的人身躯上，那些被追杀人刹那之间气功大进，展开反击，打得佛灯童子满身都是伤痕。
　　就这样，佛灯童子伤势越来越严重，但是许多人都被他杀死。
　　又过了半个时辰，只剩下数十个人，被佛灯童子逼迫到达了一个角落之中。他们相互之间看了看，猛的喝道：“拼了！”
　　

第1177章 杀神
　　佛灯童子和还剩下的数十尊高手拼了！
　　所有的人，都无法隐藏，当然杨奇可以隐藏，佛灯童子并没有发现他，他的隐藏之术太精妙的。
　　而且，他暗中从地底传递功力，打入了在场数十尊高手的体内，这些高手被逼迫到达了角落，做困兽之斗，在拼命的一刹那，体内突然被人打入了神力，自然而然的就全部施展出来，突然之间，剑芒暴涨，各种神级气功好像潮水一般喷薄而出，打得是天地动摇，处处都是鬼神莫测的最高修为。
　　轰隆！
　　佛灯童子也猛的怒吼：“佛王无限！天地陆沉！”
　　巨大的神通施展出来，和这些人对撞在一起，一举击杀所有的人。顿时之间，一个巨大的蘑菇云朵产生了，当空飞起来。
　　四处都是最强神通，猛烈爆发出来，天地之间先全部都是狂暴的元气横扫而过，一株株的铁树被连根拔起，泥土飞到达了天上，好像在降落一场血雨。
　　这些泥土，都是血腥味极其浓烈的，一降落下来四处都是浓烈的血色雾气。
　　强大的波动甚至连神都把注意力看到了这里。
　　一股强横的波动，横扫当场，所有的人都被佛灯童子震飞了出去，然后死于非命，尸骨无存，血肉为泥。
　　但是，佛灯童子的身躯也裂开了，这一下的对拼，使得他是伤上加伤，咕咚一下掉落到达地面。
　　全身的皮肤都裂开，更为要紧的是神界都出现了裂痕，这受伤很严重，他的脸上显现出来不可思议的神色：“这些人，怎么突然之间，力量增加了这么多，居然能够伤害到达我。实在是想不通，不过……我终于把所有的人都杀光了，哈哈哈……虽然刚刚凝练神格，还严重破碎，对于我的修为很有障碍，不过只要进入封神门之中，我就能够所向无敌，一切都值得了，这伤害真是严重，现在就算是一个不懂武功的壮汉来到我的面前，我恐怕都抵挡不住，不过呢，都杀光了。”
　　他嘿嘿的笑着，知道最后的胜利者就是他。
　　“不对！”
　　突然，他的面孔狰狞了：“血腥试炼，只要杀光全部的人，还剩下一个，就会被自动传送出去休息，到达山峰上，接受诸神的接见，为什么我还没有被传送出去？”
　　“不错，你没有被传送出去的原因就是一个，那因为我还在。”杨奇出现在了佛灯童子的面前，哈哈一笑：“你刚才不是说，就算是一个不懂武功的壮汉来到你的面前，也可以取你性命么？我的气功一般般，但是却正能够取你性命！”
　　“你……你你你……”佛灯童子猛的道：“怎么可能？你怎么能够逃过我的法眼扫射，我明明把所有的人都杀光了。”
　　“我不过是隐身的办法很好而已。”杨奇道：“好了，你杀了这么多的人，也足够了，现在就下地狱去吧。”
　　扑哧。
　　这佛灯童子脑袋高高的飞了起来，带着一枚神格飞起，这是他自己刚刚凝聚的神格，破碎了，神格品质很是一般，但是自己凝聚出来的神格，和其它的神格都不同。
　　一尊刚刚晋升的神，就这样被杨奇玩死了，而且外面许多封神门的神都看不出来到底发生了什么事情，简直是凄惨。
　　呼拉……
　　就在杨奇斩杀掉佛灯童子的刹那，一股元气朝着自己手上集中了过来，他身上的那令牌烁烁生光，似乎吸收了所有人的令牌元气，化为一股巨大的力量，把他包裹起来，到达了天上，徐徐降落到达山峰之上。
　　“小子，真有你的，那佛灯童子成神了，居然都让你杀死，不过你是捡了一个烂便宜，说一说，是什么隐身符，居然连佛灯童子都无法看见你？”
　　看见杨奇上来，足足有数十位的神祗，下位神看着杨奇，眼神之中全部都是惊讶，谁都没有想到，佛灯童子成神了都会被杀死。
　　不过，这明显不是杨奇的手段，而是他捡了大便宜，佛灯童子居然被人拼得两败俱伤，虽然最后那些人爆发出来的强大战力，诸多神很是奇怪，但是怎么说呢？在一些准神的身躯之中，还是蕴藏杀手锏的，每一个人都有秘密，并不稀奇。
　　现在佛灯童子死了，最后剩下杨奇一个人，当然是杨奇成为封神门的正式弟子。
　　“启禀诸位神祗老祖，我是施展的一道上古隐身符，不过只能够隐藏一个时辰，这个神符的力量就会消失，彻彻底底化为虚无，当年我是花费了数千枚的神钞买到的，想不到今天居然排上了用场。”杨奇随随便便的扯谎，来个死无对证。
　　“真是好运气，不过运气也是实力的一种。对了，你现在也不要叫我们神祗老祖，按照规矩，你现在是我们封神门的正式弟子了，得喊我们师兄，不过你的修为还弱小，进入封神门之中，还要修炼一段成神了才能够获得地位。”
　　一尊神祗道：“给他送上衣冠，令牌，刺血，记名，从此之后，他就是我们封神门的正式弟子！”
　　“是！”
　　一群像雷起龙那样的预备弟子走了过来，恭恭敬敬捧着许多东西，法衣，令牌，还有装饰品。这些预备弟子虽然是混入了封神门的体制内，但是和正式弟子不能够相比。
　　他们要成为正式弟子，必须也要参加血腥试炼，但是能够在血腥试炼之中活下来，一步登天的少之又少，看多了血腥试炼的残杀，许多人都没有胆子进入其中。
　　除非是寿元到了弟子，不得不拼杀一下。
　　他们幻想自己不成为正式弟子也可以成神。
　　可惜的是，成神需要强大意志，血腥试炼都不敢进行的人，那肯定是无法凝聚神格，有一些不经过血腥试炼成神的人，那是因为他们经历了许许多多更为残酷的事情，或者是旷世奇遇。
　　不一会儿，杨奇就换上了法衣，装备上一些装饰品，仙风道骨，一股危险就显现了出来，这法衣很是能够衬托人的威风，其实杨奇的诸神战袍更为伟大，不过他不显化出来，免得被人看出来什么端倪，身上穿的是一件普通的衣服而已。
　　“运气好的小师弟，现在你就可以去我们封神门的一处分坛等待这一批试炼的弟子，到时候会安排你们一些种种仪式，然后拜过祖师爷，教授你们规矩，你们也就安安心心的居住下来，成为封神门的一份子了。”一尊神祗笑了起来。
　　杨奇本来想看看碧落他们怎么样了，不过却被神祗送入了传送阵中。
　　咯吱咯吱的响彻，他就感觉自己被传送了很远的距离，最后从传送阵之中出来，就来到了一座巨大的石头殿堂中。
　　石头殿堂，已经有了一些人，都端坐在地上，而在殿堂的最上面，端坐着几尊神祗，散发出来强大的气息，发出声音：“你们都是精英，成为了我们的正式弟子，这里是封神门的总部，不在混沌大陆之中！等你们的人都到齐了，我会一一为你们讲解我们封神门的伟大历史，还有一切的规矩，知道了么？现在都保持肃静，这里不是喧哗的地方，我知道你们成为了正式弟子，很是兴奋，不过这么一点点的考验成功了，也不是什么了不起的事情，以后我们封神门比这厉害十倍的考验还等着。”
　　杨奇听见这些话，默默的端坐下来，看着整个石头殿堂中的人，发现有数百人，个个精神饱满，有几个甚至已经成为了神，不过神格还不稳固，显然是和佛灯童子一样。
　　“不知道父亲他们通过了没有？我想应该没有问题，凭借他们的手段，一个都不会死。”杨奇心中有一些思考。
　　嘎吱嘎吱，外面的传送阵又响彻起来，不断的有人加入了殿堂之中，默默端坐。
　　突然，一尊气息强横的高手走了进来，居然也是神，杨奇一看就是那个拍走圆满神树的凌云府少爷，此人已经晋升为神了。
　　“不知道这少爷和我的那帮人是不是一起，如果是的话，那就会死一个？”杨奇心中一动：“但是，就算这少爷要杀死我们这一帮人之中任何一个，也不可能这么轻松，神也要扒一层皮下来。”
　　“杨奇，你早就通过了？”一个声音又从传送阵出来，却是碧落，她还是抱着咕噜兽，这咕噜兽在呼呼大睡，任凭是谁看上去都是一个宠物而已，看样子咕噜兽也并没有出手，否则神在瞬间也要被气泡包裹住。
　　杨奇丝毫没有感受到咕噜兽的修为增加，或者说，咕噜兽根本没有修为。
　　但是实际上咕噜兽似乎是遇到任何高手，都能够从容应付。似乎是此兽遇强则强，遇弱……那就直接杀死。
　　“不要喧哗，坐过来。”杨奇道。
　　“好的。”碧落坐了过来，小声的和杨奇传音：“这一次血腥试炼，倒是有一些意思，其中很有一些厉害角色，不过战斗经验太差了，比起世俗之中的战斗也缺乏残酷挑战。”
　　“这个我知道，万人试炼，和世俗之中一个时代的变革比起来，那的确是少了很多历练。”杨奇道：“不过也不能够掉以轻心……”他在说话之间，传送阵又响彻，这一次走出来几个人，居然是牧羊人，末，还有梵神，青史老祖等人。
　　

第1178章 正式弟子
　　“嗯，怎么没有我父亲？”
　　杨奇心中一动，他看见牧羊人，末，甚至是大师兄，二师兄等人都一起进来，显然是通过了考核，杀光一万人。
　　信对于这些人杀光一万人，简直是轻松写意，他们在世俗之中哪一个不是屠杀万万人的高手？
　　不过，随着一个个的人聚集在一起，杨奇的父亲杨战却并没有出现，顿时让杨奇的心中沉甸甸的，杨战在其中，是最为弱小的一个，不过杨奇为了栽培自己的父亲，传授了大量的战斗经验，甚至连诸神印记中无数战斗经验都传授了出去。
　　“如果被人杀了，那我肯定要杀了那个正式弟子报仇。”杨奇心中恶狠狠的想：“幸亏我早就遗留下来了父亲的一缕气息，封存起来，凭借诸神印记，以后自己修为高深了，可以催动神界天机，运转无穷之诸神奥秘，彻彻底底把父亲复活。”
　　此时此刻，杨奇已经做好了最坏的打算。
　　不过，就在他打算自己父亲已经死了的时候，传送阵又咯吱咯吱的响彻了起来，居然出现了一个熟悉的影子，是杨战！
　　杨战居然在这个时候，出现在了这里。
　　他的脸色苍白，虽然换上了一法衣，但是还是可以看得出来，简直筋疲力尽，无法恢复，他通过了考核，从一万人中之中成功的活了下来。
　　杨奇看见熟悉的影子，顿时一口气息松懈了下来。
　　“父亲，速速过来，我为你疗伤，发生了什么事情，居然弄成这样了？”杨奇猛的道。
　　“发生了一些意外，我们之中，有一个人成神，大杀四方，但是还是被我偷袭成功，放心，我哪里来那么容易死掉？”杨占笑了：“我要找到青萝，不找到决不罢休，一个神而已，难道我就没有杀神的能力么？”
　　“你的伤势太重，我来给你治疗治疗……”杨奇道：“居然伤害到了本源，但是能够杀神，却也已经是惊天动地的手段。”说话之间，他一股柔和的气流，深深渗透进入了自己父亲的体内，杨战全身一动，整个人爆发出来了极其强横的真气。
　　一股真气输入了杨战的体内，杨战全身筋骨舒展，体内一些伤势噼里啪啦的响彻着，体内的血肉都在重新组合，杨奇治疗伤势的时候，看得出来，杨战经过了一场难以想象的险恶战斗，因为他体内的经脉，全部都破碎了，丹田气海一团糟，如果不是体内有神象镇狱劲的气息在保留着，恐怕会直接身死道消。
　　一般人受到这样严重的伤势，尤其是在神界早就死了，甚至杨战的心脏都被震得四分五裂，全部凭借体内一口精纯的神象镇狱劲在保护元神，否则元神都散了。
　　也许，是有人低估了杨战的生命力如此强横，所以才被他得手。
　　“那尊准神一晋升到达神的境界，立刻大杀四方。”杨战一面疗伤，一面道：“不过遭到了众人的围攻，他一拳打在我的身躯上，使得我心脏四分五裂，以为我死了，却不知道，在最后一刻，我用尽全身的力量，一招‘天外无天’，就把他斩杀在了手下。”
　　“什么天外无天？”
　　杨奇问道。
　　“是我领悟出来的一门绝学，乃是专门为了杀死傲天而创造出来的，傲天就算是躲藏到达天外，我也要他无天，没有任何的天地可以容纳得了他，大千世界虽然广大，但是七尺之身仍旧无法容纳。”杨战傲然道。
　　“嗯？”杨奇一听，就知道父亲在创造出来自己的道，在场许多人的战斗经验都比父亲要丰富，经历的事情也要比他多，但是现父亲不知道为什么，居然也和自己一样，对于自己的道有了雏形。
　　“我们倒是没有遇到成神的事情。”如意宗主，天尊峰主，记忆峰主走了过来，端坐在地上，轻轻的道：“那些人简直是没有一点挑战性，平心而论，这次血腥试炼对于这些神界的土著来说是很艰难，不过对于见惯了大风大浪的我们来说，却算不得一回什么事。”
　　“好，现在人都聚集齐全了，我们这次居然没有损失一个人就加入了封神门。”杨奇对于这次的血腥试炼很是满意，他可以看得出来，这一次加入封神门，众人都会获得极大的好处，将来一日千里，是很正常的事情。
　　“好了，诸位。”足足端坐了十多个时辰，人都到齐了，在这殿堂之中的神祗道：“你们都是我封神门的人了，首先要遵守我们的戒律，我们封神门有严格的律法规定，不是一盘散沙，你们如果出了什么事情，要被我们执法队伍抓捕，不过你们有申诉到达长老议会上的权力，自我辩护，我们是公正的，只要你们严格按照我们的规矩办事，肯定不会有任何冤枉的事情发生。”
　　“知道了！”
　　殿堂之中，发出来了陆陆续续的声音。
　　“你们懂不懂规矩，长老大人还没有把话说完呢。”这个时候，一尊神祗训斥起来。
　　“不要责怪他们，他们刚刚进入封神门，不懂规矩，等以后懂得规矩了再教训不迟。”那尊说话的神祗摆摆手：“我们封神门的开创祖师，乃是一尊至高神，叫做封神老祖，自成一派，在当年无上主宰掌握神界的时候，我们都可以游离于争斗之外，为一方诸侯，奉诏而不听命，朝贡而不入天堂，你们是我们封神门的弟子，就是已经入了一个巨大的体制的之中，这个体制兴盛，你们就兴盛，这个体制虚弱，你们就虚弱。知道了么？你们不能够离开这体制而存活。从现在，你们的气运，你们的命运，都和我们封神门紧紧的联系在一起，当然，现在我所说的话，你们也许还不明白，不过呢，你们以后渐渐的修行深厚了，就会理解，我只说一句话，凡是入了封神门的人，一切以封神门的利益为重，生是封神门的人，死是封神门的鬼，凡是背叛我封神门的人，从来没有一个能够逃脱的了惩罚，我们封神门会竭尽全力，追杀叛逃者。”
　　众人都沉默不言。
　　“你们怎么了？现在这个时候哑巴了？”那尊神祗又训斥起来。
　　“是……”诸多弟子听见这个话，连忙成差不齐的大吼起来：“是！”
　　“好了，你们成为封神门弟子之后，第一件事情，就是等待挑选，我们封神门的大人物，会前来挑选弟子，到时候你们若是被大人物看中，自然是可以平步青云，若是没有被大人物看中，也不必气馁，我们会安排你们处理各种事情，为我们封神门干事情，你们苦苦修行，若是成神了，地位还是可以提升的。”神祗道：“首先，请成了神的弟子站出来，到达前面！”
　　原来，血腥试炼是第一重筛选。
　　接下来是这一次，封神门的大人物下来，看一看有没有天才弟子，直接挑选进入门下，如果被大人物看上，成为弟子，那立刻就是平步青云，如果没有被看上，就只能够去做杂役，封神门无比巨大，不知道多么广阔，每天要做的事情也很多，许多正式弟子也都要在其中帮忙做事情，不可能门派给你资源，你每天要做的事情就是修炼，那也太轻松了。
　　在场的人物，足足有十多个成神了的人物，站立出来，他们个个趾高气扬，知道自己肯定会被大人物挑选为弟子，毕竟自己成神，资质肯定是非同一般，而且在场的正式弟子之中，也肯定会有以后无法成神的，在封神门之中做弟子，无法成神，那下场就会凄惨，被人拼命欺负，只有成神了，才能够扬眉吐气。
　　当当当……
　　巨大的钟声响彻了起来，突然强横的气息降临了整个封神门的大殿堂之中，大殿之中，居然出现来了七八个神祗，这些神祗的修为，几乎是给杨奇一种心灵上无比的震撼，从他对于神的认识来说，居然是‘上位神’！
　　一尊上位神，和下位神简直是天差地别，上位神就是上位者，高高在上，下位神乃是神的末端，属于旁枝末节。
　　“参见诸位大长老。”几个长老站立起来，他们在“上位神”的面前，没有坐下来的资格，这个时候，所有的弟子也都站立起来，他们察言观色，知道自己不是端坐的时候，没有人在这个时候标新立异，引起人的注意，这是愚蠢的行为。
　　“这就是混沌大陆之中，参加试炼的弟子？”一尊女子上位神道：“我们这次封神门在数千大陆上，同时举行试炼，倒是不知道他们那些弟子如何？”
　　“大长老还请挑选弟子，不知道这些成神的弟子之中有满意的么？”一尊下位神长老笑了起来，随后提高声音：“你们这些弟子听好了，这是我们封神门之中的上位神大长老，闲云神女，位高权重，执掌闲云阁楼……”
　　“好了，我这次是来挑选弟子的，不是让弟子挑选我的，他们有什么选择的权力？”闲云神女道：“这些晋升为神的，都是男子，也没有什么稀奇，我不挑选。让我看看女子之中，有一些什么厉害人物。”
　　当下，她一挥手，一道光芒激射而出，笼罩了整个大殿，众人都感觉到一股力量渗透身躯，似乎要把身躯看穿。
　　

第1179章 神秘矿区
　　那闲云神女挥手之间，神力笼罩当场，女性的弟子尤其是感觉到一种被窥视的感觉，碧落神色一惊，居然在神力的笼罩之下不由自主的飞了起来。
　　“嗯，好资质！这个女徒弟我要了。剩下的你们挑选！”
　　闲云神女一动，招招手，碧落就到达了自己的身边，对着身边的人道：“我已经挑选好了，就此离去，剩下的你们来挑选好了。”
　　“哦？闲云女神，你今年就要一个弟子？”一尊上位神笑了起来。
　　“不错，宁缺毋滥。”她对着碧落道：“走吧，为师这就带去你，好好的培养你，早日成神，以后还有得你风光的时候。”
　　碧落深深的看了杨奇一眼，杨奇对她点点头，得到上位神的眷顾，碧落可谓是平步青云，不会有人欺负她了，杨奇很是放心。
　　那闲云女神抓住碧落，突然一股神力包裹住，然后展开了一种空间跳跃，刹那之间消失不见，这种空间跳跃的神术，在神界施展出来，上位神还是能够的，下位神就不可能了。
　　下位神，只能够破开空间进行攻击，稍微领悟到达神界的一些时空奥秘。彻底涉及神界时空变化，必须要中位神才能够办到。
　　当下，这些上位神就各自开始挑选弟子，那些成神的都被挑选走了，剩下一些人也都被选走，杨奇身边的人，如梵神首先就被人挑选走，随后大师兄，剑十七，青史老祖，末，牧羊人……都被看出来了端倪，上位神的眼光十分毒辣，知道他们的资质很好。
　　而且他们也表现出来了完美的资质。
　　杨奇把自己的潜质收了起来，显得很是普通平常，他并不想拜师，因为身上的秘密太大，诸神印记的拥有者，一旦传播了出去，整个神界举世皆敌。
　　不过他身边的兄弟都进入了高层，被大人物看中，平步青云，他也非常欣慰，迟早可以有大成就，这些人也肯定不会泄露他的秘密，因为都是从下界飞升上来的，属于绝对秘密，当然就算是泄露，杨奇也会有绝对的把握，让他们无法开口。
　　至于雷起龙，却不知道他的秘密。
　　而且雷起龙也没有被大人物看中，收取为弟子。
　　这些大人物挑选了一些弟子，随后就离开了，剩下来的就是一些资质比较平庸的弟子，只能够被安排去做事情，一面完成门派的各种任务，得到奖励，一面修行，除非是突破成为了神，才能够改变自己的状态。
　　杨奇自然是在这群平庸的人之中。
　　“现在，你们这些人，并没有被大人物看中，失去了平步青云的机会，但是只要你们肯努力，为我们封神门办事情，自然会得到我们的奖赏，而且要勤奋修为，修为越高，得到的奖赏机会越大。”一尊神祗道：“现在，你们每人上来领取应该得到的东西，是我们封神门的入门必备，封神大典，典籍上面记载着我们门派的各种门规，还有门派的介绍，自己观看。领取大典之后，就是分配你们各做所作的事情。”
　　杨奇不一会儿，也排队领取到了封神大典，这典籍很厚重，其中蕴含很多的信息，一时半会也查看不完全。
　　“你……战到另外一边去，你你你……到达这一边来，现在开始分配任务了。”一些下位神的长老猛的道。
　　杨奇也就自动听从安排。
　　他被分到了一个小组，一尊下位神道：“你们被分配的任务，是去我们封神门的矿区，镇守矿山，知道了么？”
　　“镇守矿山？”杨奇旁边一个弟子道：“请问长老，是怎么一个镇守法？”
　　“少啰嗦，到达了矿山自然会知道。”这神祗长老似乎有一些不耐烦，但还是掠做解释：“你们这些弟子，别看修炼到达了准神，其实都是井底之蛙，不到神的境界，根本不知道神界的奥秘有一些什么东西。我们封神门无数的矿山，开采神石，自然就有矿工，当然你们现在好歹是我们的正式弟子，不是让你们去当矿工，而是去监工，记住，监工也不是那么容易当的，矿山之中，无数的穷凶极恶之徒，有的是囚犯，有的是魔头，他们都被我们抓来，当做苦力挖矿，你们要把他们管理好，很不容易，不过具体的事情，等到达了矿山之中，再给你们来分配。”
　　“是……”和杨奇一起去矿山的弟子，有数十个。
　　他们都踏入了传送阵之中，顿时嘎吱嘎吱响彻，半个时辰之后，从传送阵之中踏出来，顿时一股蛮荒的气息，扑面而来。
　　一座座无比高大，雄伟的蛮荒古山，太古神山，耸立在了大地之上，古老的森林，野性的妖兽，各种咆哮，都在古山之中蕴含着，一座座巨大的矿场，就在古山深处开凿着，密密麻麻蚂蚁一般的矿工，在古山之中挖掘矿石，凶煞之气扑面而来。
　　“这就是我们封神门的一座矿场，在野蛮山脉之中，这野蛮山脉极其巨大，无边无际。”那神祗带着众人从传送阵之中出来，顿时许多预备弟子都在外面接应，看见杨奇等人的到来都跪下去：“参见诸位师兄，长老。”
　　“起来吧！”这神祗长老道：“你们也辛苦了，你们的顶头上司，有的已经死亡，有的已经晋升为神，不镇守这矿场了。你们几次三番的上奏天听，我们自然是知道了，这一次就派正式弟子前来，为你们的头领，知道了么？”
　　“知道了？”
　　这些预备弟子站立起来，恭恭敬敬。
　　那神祗长老再次道：“现在，我就开始划分，这里一共有五十六座矿场山头，刚好挑选出来了五十六名弟子，分为五十六个山头的监工，你们出来……”
　　杨奇等人一听分配任务，也都站立出来。
　　他们现在知道自己要干什么。
　　“武通，去一号矿场镇守……猛龙，去二号……”这神祗一一安排，“杨奇，去十三号……欧阳新，去五十六号。”
　　当下，所有的矿场山脉，都一一分配好了，这神祗道：“你们所有的矿场，每年出矿率，上缴的数目，都严格有规定，如果能够超额完成任务，就有功劳，如果发现了品质高的神石，也有功劳，但是丑话说在前头，如果矿山发动了暴乱，或者是妖兽入侵，大量的矿工死亡，出了大问题，缴纳不出足够的矿石，你们会受到严厉的惩罚，甚至会处死！知道了么？”
　　这一番话，说得杀气腾腾，所有的人心神都一凉。
　　接着，这神祗长老再次狂吼起来：“每年，会有巡察使前来查看你们矿山的经营状况，门派允许你们死人，也允许你们随意杀戮矿工，作威作福，但是一句话，前提是你们缴纳出来足够的矿石，向门派缴纳的矿石越多，门派就越重视，你们甚至可以申请资源，申请女性预备弟子前来服侍你们，如果缴纳的数目翻倍，甚至会得到门派的功勋值，门派的功勋值甚至可以免死！犯了大错误可以功过相抵，知道了么？”
　　“知道了！”
　　这一番说话，是赤裸裸的，一句话，必须要完成每年门派缴纳的神石任务，完不成，就非常凄惨，完成了，好处大大的有。
　　“好，你们自己安排吧。”这神祗长老分配完毕任务，直接踏入了传送阵之中：“你们要熟悉门派，一切的事情，都看封神大典，知道了么？”
　　“是！恭送长老！”看着传送阵闪烁光芒，长老走了，五十六个弟子松了一口气，其中一些弟子对望一眼：“咱们各自回去自己的山头矿场，熟悉一下吧，有时间就聚一聚，毕竟这么大的矿区，相互能够有了照应，万一发生了什么妖兽入侵的事情，一定要相互联合。”
　　这个说话的弟子，脸色洁白，似乎是一个豪门世家的大少爷，自然而然的有一股气势。
　　不过，在场的人都不是省油的灯，没有几个人听他的，纷纷都飞走了，杨奇也不动声色的飞走，缴纳矿石的事情，对于他来说，再轻松不过了，因为他自己就可以制造高品质的矿石，他心中也觉得自己走运，居然分配到达了这个差事。
　　“不知道雷起龙分配到了什么差事？还有父亲他们，都被上位神看中，不用完成各种任务，直接就是传授气功，修行，得到好的资源，我倒是要尽快修炼成神，才能够庇护他们。”杨奇心中道。
　　虽然那些人都被上位神看中，不过对于杨奇来说，自己仍旧是他们的守护神，杨奇的实力，已经不是一般的神所能够理解的，只要他突破成神，诸神印记的奥秘会再度显现出来很多。
　　只有真正的神，才能够掌握诸神印记。
　　现在的杨奇，只不过是一个小孩在拿着大铁锤，一旦晋升到达了神，那就是壮汉拿大铁锤，杀伤力无与伦比。
　　不一会儿，他就来到了自己主持的矿山之中。
　　一个巨大的露天矿场，山脉之中，全部都是矿洞，整个山都被开凿成了蚂蚁洞穴一般，四通八达，而杨奇所居住的洞府，是一个大山洞，高高的在悬崖之上，可以把自己管理的整个矿场都尽收眼底，在他看来，这矿场就是一个巨大的蚂蚁窝，无数的矿工在其中辛勤的劳作着。
　　

第1180章 治理
　　“矿主师兄，这是我们所有人的名单，都是管理矿山劳工的弟子！是预备弟子，前来恭喜师兄晋升为矿主。”
　　杨奇到达自己居住的山洞中，山洞前面是一个巨大平台，大约是有百亩，光滑如镜，平台的边缘就是万丈悬崖，跌落下去肯定是粉身碎骨，不过可以居高临下看着下面的矿场，也算是别有一番风景，远处连绵山脉更是收入眼底，不知道隐藏了多少妖兽和秘密，杨奇睁开主之眼查看，都可以感觉到，许多股强大的妖兽气息，都渗透进入山脉深处。
　　在山脉之中，极其危险，有神一般的妖兽。
　　妖神。
　　神界的妖族和人类一样，都是相互争锋。神界恶劣的气候，也造就了极其厉害的妖孽，比如杨奇刚刚来到神界，就差点被一条鱼咬得受伤。
　　这平台之上，现在跪了不少的弟子，都是预备弟子，每一个弟子也都有准神的修为，联合起来，汇聚成了一股极大的力量，个个凶神恶煞，都是镇压那些矿工，不准矿工闹事的存在。
　　但是，现在这些弟子都跪在地上，因为杨奇的身份不同，乃是正式弟子，虽然他也是“准神”的修为，但是封神门内部等级森严，预备弟子根本不算什么，参加过血腥试炼活下来的正式弟子，才是真正的属于体制内的产物。
　　尤其是在这里，天高皇帝远，杨奇既然是当了“十三号”矿的矿主，就掌握有生杀大权，门派的规矩就是，只要你能够缴纳出来足够的神石，管你三七二十一，就算是你把预备弟子杀光都没有事情。
　　几个领头的预备弟子上来，一路小跑，显现出来了殷勤的味道，献上了许多花名册。
　　“禀报矿主师兄，我们十三号矿场，一共三千名预备弟子，实到两千九百九十名，名单都在这里，请师兄过目。”
　　这几个领头的预备弟子，全身筋骨强横，体内神力气功运转，说话洪亮，如雷贯耳，显然是武力出众之辈。
　　杨奇拿过名单，翻看了一下，发现这些弟子分工很是细致，大约是每一个弟子，都管着百名矿工。
　　这矿场之中，足足有二十万的矿工，分别被二千预备弟子管辖着，还有一千预备弟子，是负责矿场的伙食，采购，巡逻，镇压暴乱的份子，还有防止那些矿工偷取神石逃走的。
　　一个矿场，简直就是一个小国度，麻雀虽小，五脏俱全。
　　慢慢翻看着名单，杨奇对于整个矿场大约是心里有数。
　　他把名单交给一个领头的弟子，这弟子是一条大汉，脸上有一颗痣，痣上还有毛，十分凶狠，看样子桀骜不驯。
　　不过，杨奇晾他也不敢反对自己的统治，不过暗地里会中饱私囊一些，他们是属于地头蛇，杨奇是强龙。
　　“你叫做什么名字？”杨奇问道。
　　“回禀师兄，在下叫做黄威龙。”这弟子说话之间，脸上黑痣和一小撮毛在不停的抖动，让人看着就凶神恶煞，并且在他说话之间，许多弟子都鸦雀无声，显然是一个一言九鼎的恶霸。
　　“黄威龙……”杨奇沉默了一下：“名单上有三千人，现场有两千九百九十人，还有十个人到哪里去了？为什么不到这里参见我？”
　　“启禀师兄，这十个人昨日出去巡山，查看矿脉走向，遇到了强横妖兽，尸骨无存。所以不能够前来。”黄威龙猛的道。
　　“嗯……”杨奇点点头：“上一任的矿主师兄到哪里去了？”
　　“回禀师兄，上一任的矿主师兄，被矿工暴动杀死。上一任的矿主师兄，十分残暴，随意打骂矿工，而且还杀死矿工，修炼魔功，企图早日成神，终于惹得矿工忍无可忍，大怒之下，暴动起来，我们都镇压不住，矿主师兄就死了。”黄威龙道：“为此门派大开杀戒，足足斩了万个矿工的头颅下来，才平息这件事情，我们预备弟子也有数百人被门派斩杀。”
　　“矿工暴动？”杨奇昂起头来：“你来说一说，要管理这矿场，有哪些重大问题要预防？”
　　“是！”
　　黄威龙和身后的几个厉害弟子交换了个眼色：“第一，就是防止矿工暴动，众所周知，我们矿山的那些矿工，都是每年送过来的囚犯，其中有一些气功高深之辈，野心家，杀人犯，甚至还有我们封神门中的逃奴。他们联合在一起，如果发生暴动的话，肯定会造成恶劣影响，要知道，一座矿山暴动，另外的矿山就会相互呼应，所以要对他们试行打压，同时也要给他们一些甜头，他们也怕死，害怕暴动之后，我们封神门的神前来镇压，他们就死定了。”
　　“那第二点呢？”杨奇问道。
　　“不但是第二点，还有第三点。”黄威龙侃侃而谈：“第二，就是预防大规模的兽潮，在矿脉深处的茫茫大山中，妖兽众多，每隔一段时间，就会爆发大规模的兽潮，成群结队的前来袭击，掠夺我们的矿石，吞噬我们的矿工，抵挡不住，全军覆灭，师兄也难辞其咎，门派肯定会重重责罚，曾经这一片矿区，十年前，五十六个矿场兽潮爆发，结果杀死很多矿工，第二年就无法完成任务，而且使得矿区损失严重，最后所有的矿主师兄，都被贬下去，自己成为了矿工。那情况是惨之又惨，第三点，就是防备魔道修士，前来偷窃神石，我们封神门有一些对头，也是巨无霸的门派，一些魔道弟子，对头门派要破坏我们的矿区，也不得不防备。就这三点，如果师兄能够一一防备到，那我们就能够年年完成任务，使得师兄不至于被门派责罚。”
　　“说得倒清楚。”杨奇眼睛看着黄威龙，此人说话之间，介绍上任矿主如何如何凄惨，又是被矿工暴动杀死，又是被兽潮侵袭，贬为矿工，实际上是话中有话，意思就是自己无为而治，就只有修炼好了，做一个木偶菩萨。
　　如果杨奇是一尊神，这些人不敢说什么，因为差距实在是太大，不过杨奇是“准神”，这些人也是“准神”，同气连枝在一起，加上这些人经营多年，矿工都被他们降服，杨奇就很难撼动其中的利益结构。
　　他管理护道联盟，那是千百亿万的仙界，结构比起整个矿场不知道要复杂多少，知道其中的利益盘根错节，他几乎是可以肯定，这矿场每年要产生大量的矿石，其中起码有一半，都被这些人私吞了，暗中到达外面换取物资来使得自己修炼。
　　如果真的能够做到整个矿场产生不私吞的事情，每年上缴的任务，肯定能够超额完成。
　　不过呢，就算是超额完成任务，好处也是矿主一个人的，这些预备弟子可是得不到半分毫，他们怎么会全心全意为矿场主师兄做事情？
　　也就是说，杨奇虽然位高权重，不过被架空。这些人对他虽然客客气气，但是绝对不会让他掌握整个矿场的大权。
　　就好像是皇帝和大臣之间的博弈。
　　不过杨奇却不动声色，根本不靠这些人来完成任务，他自己随意凝练矿石，品质无比高级，一袋子神沙矿石就完全超额完成任务，还可以得到门派的奖励，他当下来点点头：“你们都还不错，只要能够完成任务，我暂时可以不管，我要参悟玄功，等过数天之后，我会查看矿场，知道了么？”
　　黄威龙脸上显现出来了喜色：“恭送师兄闭关，我们这就下去，警告那些矿工，个个都打起精神来，迎接师兄的检阅。还有，师兄，这门口乃是一口大钟，一旦有事情，就可以敲动大钟，我们都来山峰上聚会，听从师兄的指示。”
　　杨奇一甩袖子，走入了自己的山洞，去闭关修行，他要好好的把自己获得的封神大典阅读一下，研究整个封神门的结构，一切事情，同时把自己的气功再度修行，更上一层，悄悄晋升为神祗。
　　进入山洞之中，发现这山洞的光线很是柔和，似乎是镶嵌了什么阵法，可以调节气候，不再炎热，而且山洞墙壁上，处处透明，可以看到外面，但是从外面看过来，仍旧是一座高峰，许多神石镶嵌在上面，维持着大阵的运转。
　　山洞之中有泉水，有床，有书架，但是书架上却没有一本书籍，还有丹炉，不过丹炉也就是普通寻常，有价值的东西显然都被人带走了，上一任的矿主正式弟子死在了暴动之中，他的东西可以肯定的说，被黄威龙侵吞了。
　　杨奇也不需要什么丹炉，他神力运转，丹田深处就会出现一座巨大的天地烘炉，这就是最好的丹炉，可以炼化一切，铸造一切灵丹妙药。
　　他端坐在石床上，翻来了《封神大典》，细细的阅读起来。
　　而外面，黄威龙和一干弟子已经走下山去，一干预备弟子众星捧月的围绕着黄威龙：“师兄，我看那新来的正式弟子，也不过是一个废物而已，根本不敢大动干戈，对我们下手，我还以为新官上任三把火呢，要彻底严查矿石短缺之类的事情，这一会，五十六处矿场之中，可能都在大动干戈吧。”
　　“这是他聪明，得罪了我们，他没有好果子吃。”黄威龙冷笑连连。
　　

第1181章 地头蛇
　　“师兄说得是，这些人又不是神，实力和我们差不多，不过就是运气好一点，参加了血腥试炼，居然通过而已，我们在这里和妖兽搏杀，和魔道弟子搏杀，镇压那些凶狠的矿工，也是斗智斗勇，不比血腥试炼相差多少。”
　　一个矿山预备弟子讨好的道。
　　“对啊，那些大动干戈的都是蠢蛋。”又一个矿山预备弟子狞笑连连：“大家都是准神，谁也不比谁高级，那些封神门的神也不会到这里来，嘿嘿……我们的日子实际上是比较舒服的。多亏了师兄才能够这样。”
　　“不过，也不要得罪那矿主得罪狠了。”黄威龙淡淡的道：“毕竟，他是正式弟子，在我们的头上，规矩还是要的，见面客客气气一点，如果他懂味的话，可以分一些好处给他，如果不懂味……那就要他好看。”
　　“不懂味，直接弄死他！”又一个弟子更加凶狠：“师兄，前些天，魔道‘鬼王教’的高手，几次三番拉拢师兄，想从我们的矿山之中获得好处，做买卖，我们倒是可以把矿山私吞下来的一部分卖给他如何？”
　　“无所谓，只要给我们足够的好处，卖给他就卖给他，如果这个矿主不听话，可以让鬼王教的人杀死他，借刀杀人，不关我们的事情……”黄威龙到达了下面山峰之中，就看见莺莺燕燕，数十个女子都跑出来，围绕着他，“官人回来了，奴家们在这里等候官人多时了。”
　　“哈哈哈……”黄威龙的脸上黑痣黑毛不停的颤抖着：“这一次上面派来的矿场主好说话，基本上不管事情，不过也是怕我们联合起来对付他，哼！本座的修为其实已经到达了准神的巅峰，突破到达神的境界，也不是不可能，在这里镇守矿场，每年私吞大量的矿石。换取资源，慢慢修炼，肯定会突破，何必去参加什么血腥试炼，就算是参加通过了，还是分配来镇守矿场，依旧和我一样，有什么用？”
　　“是是是……官人，我们知道您是最厉害的人，就算是上面派来的矿主，也得听您的话，否则就得死！”一尊千百娇媚的女子笑了起来：“我们早就准备好了酒菜，庆祝官人镇压那矿主成功归来。”
　　“好说好说！”黄威龙挥挥手：“你们也回去吧。”
　　“是！”那些弟子看着左拥右抱的黄威龙，都羡慕万分，看着黄威龙走入了山洞，顿时个个都道：“师兄真是好福气，每次发配来的那些女矿工，漂亮的都被他拿走，我们只能够吃他的剩饭。”
　　“前些天，又发配来了一个女矿工，被师兄看上了，听说不降服，不知道现在怎么样了？”一个弟子发出来嘿嘿的声音。
　　“不降服？她敢！你们忘记了，一年前，也是一个什么大门派的千金小姐，被我们封神门把整个门派都灭了！然后这小姐被送到矿场做苦力，第一个就师兄抓来，强奸了，但是那小姐居然后来反抗，暗中刺杀师兄，师兄怎么做的？”
　　“哎！真惨啊，师兄把那小姐捆绑起来，让所有的矿工苦力上来轮奸，足足凄惨了七天七夜，那小姐直接被奸死了，叫声我还记忆犹新。”
　　“惨惨惨……”
　　“哼，我们自然是要心狠手辣，总之一句话，跟着师兄，不会有错误。师兄的手段，你们不知道，他欺上瞒下，勾结鬼王教，和许多魔道弟子都称兄道弟，而且甚至勾结了妖兽的一些首领……”
　　“不过，在这五十六个山头之中，每一个山头都有地头蛇一样的霸主吧，过几天，这些地头蛇就会暗中聚会，师兄也要去，不知道会轮第几？”
　　“那就不知道了，去年五十六个地头蛇聚会，是一号矿坑的龙德海排名第一，技压群雄，搞得我们每年私吞的货物，要向他缴纳不少，哎……希望这一次，师兄能够技压群雄，我们可以分一杯羹了。”
　　“走吧走吧……各自回到自己的山洞，搂着小妾美美的睡一觉再说，这些天我们很是担心，还研究了各种计划，准备和新来的矿场主斗上一斗呢，却没有料到这么轻松，那矿场主脓包了。”……
　　当下，这一群预备弟子个个都散开。
　　黄威龙来到了自己的洞府中，装修得是富丽堂皇，处处都显现出来了富贵的气息，好像皇帝一般，地面上铺垫的一种冰火妖兽地毯，这种冰火妖兽的皮毛十分柔软，踩上去好像是在云中行走，而且上面冰火之气循环，如果外面天气炎热，那皮毛就会转化为清凉的气息，如果外面寒冷，鹅毛大雪降落下来，那上面就是温暖的气息，这一张皮毛在外面可以换取到许多神石，一般都是高手用来裁剪成为衣服的，但是现在，却用来做地毯。
　　“怎么样？那女子降服了没有？”
　　黄威龙大马金刀的端坐在椅子上，看着下面自己的数十个小妾，都是从发配来的奴隶矿主之中寻找到的美艳女子，那些女子从了他，可以享受到富贵，不从他，下场凄惨，甚至连辛辛苦苦挖矿都不可能。
　　“还没有，也不吃东西，每天都是在娇滴滴的哭……”一个美艳女子的身上，带着丝丝魔气，是一尊发配来的魔道弟子，神界不知道多么广大，无数大陆，比起仙道时代的仙界还要多，就算是至高无上的主宰，也无法知道神界到底有多大，他们的意志无限，但是却无法窥视神界的全貌，正因为土地广阔，鱼龙混杂，作为霸主的封神门四处征战杀伐，不知道每天都要俘虏多少男男女女。
　　传闻，在封神门更高级的矿场之中，甚至有神作为奴隶挖矿，炼矿。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”这黄威龙一拍椅子，“走，我去看看。”
　　当下，他来到了巨大山洞的一个石室之中，就看见石室之上，一个富丽堂皇的床上被双手捆绑着一个美女，这美女面如桃花，柔弱无骨，看样子就是娇滴滴的，在她的眉心上还有一点痣，哭哭啼啼，梨花带雨，惹人怜爱。
　　看见了黄威龙进来，这女子哀求道：“大王，放过我吧，我不过是一个弱女子，家破人亡，都被封神门给杀了，现在就剩下我一个，可怜可怜我……”
　　“嘿嘿……”黄威龙本来杀气腾腾进来，但是看见梨花带雨的女子，顿时脸上就显现出来了淫笑：“小美人，我喜欢的就是你这一幅娇滴滴的模样，我才没有把你立刻就地正法，要不然早就奸了你，你居然不从我，是什么意思？告诉你，你的性命是我解救下来的。要不是我在你一分配来矿场，就把你拿来，吃好喝好，你早就被那些矿工苦力奸杀了，哼！每年分配过来的女矿工，不知道要被奸杀多少。你以为你能够例外？”
　　“放过我，你的大恩大德，我一定永世不忘。”这小女子连忙道：“大王，可怜可怜我。”
　　“哼！你是敬酒不吃吃罚酒！”黄威龙凶神恶煞的道：“既然你不从，我就强行奸了你，告诉你，前些时候那个不从我的女子下场你可知道了？我的那些小妾都告诉过你吧！你速速的顺从我，要不然的话，把你送到矿场去，给那些黑汗水流的矿工活生生的奸死你！”
　　这小女子似乎被吓到了，只是拼命摇头哭泣。
　　“告诉你，这里谁都解救不了你，只能够顺从我，才是你唯一的出路。”黄威龙哈哈狂笑起来：“这座矿场，就是我最大！就算是最新来的那个正式弟子，也是个脓包，让我为所欲为！迟早，我会取代他的位置，如果他的识相的话……立刻就死！我有一百种的方法，可以把他弄死。”
　　说话之间，黄威龙猛的扑了上去。
　　“是吗？”
　　就在这个时候，一个人影出现了，站立在这个女子的面前，显现出来身体，居然是杨奇！他的脸上，显现出来了淡淡笑容：“我正在闭关，就感觉到了一股怨气冲上来，于是分出意志神力，来看看到底出了什么事情，却没有想到，黄威龙啊黄威龙，你这么不把我放在眼里，背地里干一些好事情，勾结魔道弟子，私吞矿石，做买卖交易，甚至随意杀害矿工，还说如果我不听话，居然把我也杀死，真当我封神门的规矩是摆设？”
　　“杨奇……”
　　黄威龙猛的一惊，身躯后跃，敏捷至极，身上无穷无尽的精力爆发出来！死死的看着杨奇：“神力化身？你居然施展神力化身，潜伏进入我的洞府之中，你好大胆子！”
　　“好大胆子？我看胆子大的是你！”杨奇猛的喝道：“我是封神门的正式弟子，你不过是一个预备弟子，相差十万八千里，居然在我的面前放肆，还不跪下！欺男霸女，上下隐瞒，你很好，这个地头蛇真的是当得不错。”
　　黄威龙脸色阴晴不定，随后显现出来了狞笑：“杨奇，你虽然是正式弟子，不过矿场的规矩，大约你知道，既然说我的是地头蛇，那就应该明白，强龙不压地头蛇的道理，你还是老老实实的呆着，我不动你，要不然，你会死得很凄惨，怎么你也看上了这女子？我可以送给你。”
　　

第1182章 清除败类
　　“我要这个女子，不需要你来赐予。”杨奇的这个神力化身，看着黄威龙，眼神中好像是在一个要死的人一般：“整个矿山都是我的，你不过是一个预备弟子，我想杀你就杀你，你难道真的敢和我作对？”
　　“哈哈哈……”黄威龙狂笑连连：“杨奇，你也太自大了，真的以为自己可以一手遮天？告诉你，这矿山是我的，整个都是我的，我才是实际上的土霸王，除非你晋升为神，我才不敢和你争夺，但是我想你肯定无法晋升，所以你还是要听我的，铁打的营盘流水的兵，你应该知道，你就是流水的兵，我这就是铁打的营盘！”
　　杨奇摇摇头，神力化身一动，咔嚓一下，顿时这个女子的镣铐就被直接斩断。
　　黄威龙眼神一寒。
　　这锁链乃是一种神铁打造，必须要极其厉害锋利的神兵利器才可以斩断，想不到杨奇的区区一个神力化身，就把这神铁给斩了。
　　“你的实力不错，不过真的以为我没有后招？哼！告诉你，整个山峰，包括你的洞府之中，都被我暗中布置下来了大阵和机关，只要你一动，那些机关就会催动，而且我一声号令，整个矿区所有的弟子，都会发动叛乱，整个矿场处于一种混乱的状态，而且今年你要缴纳的矿石全部都会被掠夺一空，我看你到时候，怎么交差？今天你对付我，明天你就要被贬低为和那些矿工一样，去挖矿，我们预备弟子不是封神门的体制中的人，就算是悄悄脱离，也没有什么，不会注意到达我们，而你是正式弟子，错误了就要受罚，逃都无法逃走，你以为你能够置身事外？”
　　黄威龙的手段，十分强横，他神力渗透出去，在催动整个洞府之中的大阵，同时威胁，警告：“杨奇，一句话，你离开，这个女子留下，今天的事情就当什么都没有发生，井水不犯河水。而且还有一点我要告诉你，我如果出了问题，过一段时间，就是五十六山峰地头蛇聚会的日子，另外山峰的地头蛇，就会狠狠的压榨你十三号矿场，到时候内忧外患，我看你怎么办？你难道敢杀另外矿场的人？”
　　如果对于别人来说，这样的威胁的确有用处，但是对于杨奇来说，一切都是显得毫无意义。
　　“你大约是不知道我的手段。”
　　杨奇慢条斯理的道：“你发动一下整个山峰的大阵看看？看一看我的洞府会不会出事情？”
　　“你是自找的！”黄威龙的猛一拍，拍到了墙壁上，顿时一个深深的石窟凹陷下去，然后他双手一抓，一块品质上好的神石塞入了其中，顿时岩石墙壁发出来了嘎嘎的声音，似乎整个山峰都摇晃起来。
　　但是，才摇晃了两三个呼吸，轰隆一个声音从那凹陷的之中喷射出来，石块打在他的身躯上，一些精铁机关被炸毁，从其中飞溅而出。
　　“我的机会，被完全破解了？”黄威龙脸色一变：“怎么可能？我的机关就算是神都无法破解，你是怎么破解的？”
　　“这个很简单。”杨奇淡淡的道：“因为我的实力，就是神的实力，下位神，我可以杀死，你大约不知道，我在血腥试炼的时候，杀了一尊晋升为神的人。”
　　“你……”黄威龙道：“那你为什么没有被大人物选上？你这样的实力，早就会被大人物选上，作为亲传弟子，平步青云了，来到这个矿场的，一般都是弱小弟子。”
　　这也是黄威龙作威作福的根本原因，厉害的神和弟子，都被大人物选择上了，不会来到这里来看守矿场，而来的都是弱小弟子，这些弟子固然厉害，但是被黄威龙联合一大批人的镇压下，也只能够默默的接受傀儡局面。
　　“我，今天和你鱼死网破！”
　　突然，黄威龙猛的一动，整个人窜了出去，要发动洞府之中的机关，可惜的是他微微一发动，一支金色大手就把他抓住，顷刻之间，他动弹不得。
　　“给我上来吧！”
　　他的洞府噼里啪啦一阵乱响，层层禁制都被一下冲破，然后杨奇抓住他猛的飞了上去，到达山峰顶上，随后一口气吹了出去，吹拂在山峰之上的大钟上。
　　当当当，当当当……大钟响彻了起来，这是召集所有弟子的声音。
　　那些弟子刚刚回到自己的洞府中，休息，准备抓自己的小妾睡觉，放松一下心思，又听到了召集的声音。
　　“到底是怎么回事？刚刚才下山，那矿场主又召集？还让不让人安生了？”
　　“走走走，出去看看，娘的，如果这矿场主没有什么事情，我们非要……”一些弟子恶气充塞胸膛。
　　“去看看大哥怎么说？”
　　“嗯？大哥好像上山峰去了？”
　　“那快，走走走……”一个弟子连忙道：“大哥都上山峰去了，我们不能够懈怠，也许真的有事情，反正我们一切都听大哥的，死死抱住大哥的大腿就可以了。”
　　两千九百九十名弟子，再度飞掠上山峰，但是却就看见了不可思议的一幕，他们的大哥，全身捆绑，跪在了洞府门前，而杨奇就盘膝端坐在洞府门口，高高在上，似乎在沉思着什么？
　　“大哥，你怎么？”
　　几个最先飞掠到黄威龙面前的几个铁杆骨干弟子猛的道：“怎么会变成这样。”
　　“快快快……”黄威龙嚎叫起来：“这杨奇不讲规矩，偷袭我，把我捆绑了起来，你们速速出手，杀了他，今天就鱼死网破，所有的事情我都一肩承担。”
　　“什么？”
　　所有的弟子，都围绕着黄威龙，然后一步步朝着杨奇逼迫了过去：“杨奇，你好大的胆子，居然敢坏了这里的规矩。”
　　“你们想要造反么？”
　　杨奇看着这些人逼迫过来，冷冷的道：“你们这些预备弟子，我乃是正式弟子，封神门的气运加持在身躯上，想对你们怎么样就怎么样？你们以下犯上，速速退下！”
　　“不要听他的，他想立威，怎么可能给他这个机会！”一个黄威龙的铁杆狞笑了起来：“杨奇小子，你以为你已经成神了？居然敢破坏我们的规矩？杀了他，擒拿下来，制造成妖兽杀他的局面。”
　　扑哧！
　　就在这铁杆侃侃而谈的时候，突然一道血光闪烁，他的头颅凭空飞了起来，在飞起来的时候，他还在说话：“大家一起上，杀了他，杀了他啊……嗯？怎么？我怎么看到了我的脖子，没有脑袋了？我死了？”
　　噗通！此人的脑袋掉落下来，然后发出了惨叫，整个人死于非命。
　　“什么？”
　　众人连连后退，他们都没有看清楚杨奇是怎么出手的，此人就已经人头落地，未免也太快了。
　　“以下犯上，罪该万死！”
　　杨奇淡淡的道：“怎么？你们还有谁想上来对付我？真的以为我怕你们这群乌合之众么？”
　　“杀，上！上了他！他也就只有这么一点点本事，大家一起上！”黄威龙的叫声无比狰狞，顿时他的数十个真正铁杆心腹猛的摸向了自己腰间，似乎要祭出来厉害法宝。
　　但是，在他们一动的时候，扑哧扑哧扑哧扑哧……数十声的声音响彻起来，鲜血四面溅射，数十个头颅再度飞起，而杨奇却动也没有动。
　　这一下的血腥手段，立刻就把所有的人都震慑住，这些弟子恐怖的看着杨奇，连连后退，谁也没有料到，杨奇的手段居然这样厉害。
　　“你们这些不知死活的东西，真的以为我不敢杀你们？今天有谁反抗我，我就杀谁，杀了你们，我在矿工之中提拔新人，你们想鼓动那些矿工造反，那就反啊？谁敢反，我就杀谁。”杨奇再次道。
　　“大家一起上，不要怕他！如果杀了我们，矿工肯定大乱，到时候无人监管，我看你这次怎么完成任务，而且！今年出产的许多矿石，我们都已经隐藏起来，你如果杀了我们矿石也别想得到。”
　　这些黄威龙的铁杆咆哮起来。
　　“矿石？”
　　杨奇道：“你们居然拿矿石来威胁我，实在是太可笑了。”杨奇一抓之间，顿时在场地之中，众人就看到，凭空出现了一大块的矿石，这矿石晶莹如电，其中似乎有雷霆在震撼，时时刻刻都轰隆隆响彻着雷鸣。
　　“这是……这是品质到达了帝王级的神石！神石雷鸣，怎么可能，除非是神界最为古老的古矿深处有这种矿石开采！”
　　“他哪里弄到的？这么大一块。可以拍卖出来很多神钞啊！”
　　“这种帝王级的神石，一旦交给门派，不知道会有多少奖赏。”……
　　“不错，你们也认识这些帝王级的神石。”杨奇哈哈大笑：“怎么样？你们说如果我把这个东西交给门派，会免除多少年的矿场神石？”
　　“十年！”
　　“十三年！”
　　“二十年！”
　　所有的人都惊呆了，原来杨奇有巨大财富，这一枚神石可以免去十年的矿场收入。因为这神石根本就是无价之宝。
　　唰！
　　杨奇一挥手，神石被收了回去，众人也不知道他的手法是什么，居然如此玄妙。
　　“你说，我能够支持二十年，还怕你们反水不成？简直是笑话，十年时间，我足够可以培养出来和你们一模一样无数的预备弟子！”
　　

第1183章 掌控全局
　　杨奇这“帝王级”的神石一显现出来，顿时就掌控了全局，大不了把这东西抛出去，又能怎么的？杀光这些人，再造一批人。
　　许多弟子都面面相觑。
　　觉得这一次失算了，对方居然财大气粗，不在乎矿产资源，那么他们什么威胁都是假的，一切的算计也都落空。
　　可谓是惨之又惨。
　　底牌都失去了，接下来怎么办？更为重要的是，杨奇手段强横，这些人根本不是他的对手，要被他一一杀死。
　　接下来要怎么办？
　　众人都没有把握。
　　突然，一个弟子看了看，噗通，跪倒在地面上，“杨奇大人，矿主，您是大人不记小人过，饶过我们这一次，我们愿意将功赎罪。”
　　“哼！你这个反复无常的小人！”
　　这个弟子刚刚跪下来，他身边的一个弟子就出手了，显然是黄威龙的亲信，一刀砍杀向这个跪下来的弟子。不得不说，黄威龙经营多年，亲信还是很多的。
　　但是这个弟子刚刚抽刀杀人的时候，脑袋就飞了起来，依旧被杀死。
　　“很好，你很好，居然知道投靠我，我怎么会让你被人杀死？一句话，顺我者生，逆我者亡。”杨奇一招手，这弟子就被抓了过来，然后被杨奇一拍，一股神力灌顶而入，这弟子全身都荡漾起来了一股股的神威，瞬息之间，功力大增，修为到达了一种无上顶点！
　　“哈哈哈，我的气功，我的气功居然开始突破了，多谢师兄，多谢师兄！”这个弟子张牙舞爪，猛的冲了出去，把几个平时欺负他的弟子打得吐血，居然没有人能够抵挡下他一招，他仰天狂笑：“霍秦，林森，你们两个老是欺负我，今天我就让你们看看我的气功境界！死吧！”
　　哗啦！
　　巨大的神力化为大手，猛的拍了下去，两个弟子被他活生生的打成了肉酱。这一下可真就是扬眉吐气。
　　“谁敢和师兄作对，我就杀了他，师兄神功盖世，天下无敌，想杀谁就杀谁！你们跟着黄威龙有什么前途？跟着师兄，才是真正的出路，各位，投降吧，你们看，师兄随意帮助我，就把我全身的各处经脉全部打通，还改造了我的气海，使得我的体内神力凝聚成了一尊熔炉，源源不断的提炼神界元气为自己所用，对敌起来，真气源源不绝，哈哈哈……你们不投降，就是死路一条！”
　　这个弟子做出来了榜样。
　　当下，许多弟子都咣当一声，放下武器，对着杨奇跪下：“师兄饶命，师兄饶命，我罪该万死，都是黄威龙挑唆我们这样。”
　　“你们……”黄威龙这个时候，就知道自己大势已去，也连连口头道：“师兄，饶命，师饶命，我是一时鬼迷心窍，才会选择和师兄作对……”
　　砰！
　　还没有等他把话说完，杨奇凌空一掌，众目睽睽之下，当场分尸。
　　“杨奇，你这样对我，没有好下场的……”最后黄威龙还在惨叫，可惜的是没有用了，被杨奇以残酷的手段镇压，然后熊熊烈火燃烧，全部化为灰烬。
　　“师兄神功盖世，天下无敌……”
　　诸多弟子都齐声恭贺。
　　“哼！这些年来，你们贪污矿场资源，还四处勾结魔道弟子，这一次，我不希望有这样的事情发生，你们要全心全意，开采矿石，缴纳到达门派之中去，知道了么？否则的话，我会把你们统统杀光，从今天开始，矿产资源，全部归我掌握，我要亲自来查看！”
　　杨奇挥挥手：“明天，我会去矿场查看，我们矿场，严禁一切斗殴，欺负女矿奴的现象，谁如果干了，立刻杀死，还有，你们的小妾，那些女矿奴，一律都到达山峰上来，作为侍女，不要没有规矩，知道了么？”
　　“是是是……”这些弟子都道：“有好看的女子到来，我们第一个献给师兄。”
　　杨奇不置可否，挥挥手：“大约，你们知道这黄威龙把窃取的矿石藏在哪里了？交出来。去吧！”
　　“多谢师兄，我知道黄威龙藏在什么地方，他是藏在远处，一处妖兽的巢穴中，和妖兽达成了协议，我被师兄栽培，传授气功，必定能够把这私藏的矿石找回来。”那个得到了杨奇栽培的弟子跪下道。
　　“好，你叫什么名字？”杨奇问道。
　　“小人张巨房。”这弟子恭恭敬敬。
　　“去吧，黄威龙死了，现在你就是这里的首脑，诸位都要听你的命令，你直接对我负责，知道了么？找回黄威龙私藏的矿石，我记你大功劳一件。”杨奇道。
　　“是！多谢师兄栽培！”这张巨房对着几个弟子喝道：“你们，速速站立起来，我知道你们也是黄威龙的亲信，知道他的一切，这一次随我去找回矿石，将功补过，要不然，直接把你们正法。”
　　众人都觉得这张巨房居然一下抖了起来，狗仗人势，但是他现在掌握着绝对的权力，一切都在掌握之中，众人都不能够和他斗。
　　当下，张巨房带着人走了。
　　而其他的弟子，则都是纷纷下山，整理矿山，革兴一切，杨奇看着整个矿山的气运，陡然一下变得清晰起来。
　　这一个矿山的气运，居然比起世俗之中，整个如意天宗甚至古路宗门联盟的气运都要强大，不过也难怪，神界的气运，才是真正的气运，世俗之中的气运，那是虚无缥缈，神界的这些矿工，个个都是恐怖巅峰的高手，到达了准神境界，气运当然强横。
　　虽然每年也送来大量的恐怖级中期的矿奴，但是他们肯定会死在矿山之中，因为准神的境界都没有到达，挖矿的时候危险重重，甚至不用妖兽击杀，这样炎热的天气，直接就会晒死。
　　只有准神，才能够在矿场之中，艰难的存活下来，虽然是生不如死，但是还是活下来。
　　杨奇站立在山峰上，看着下面矿场之中辛苦劳作的矿工，并不想改变他们的状况，这是他们自己的因果，其中有的是穷凶极恶的大盗魔头，有的却也是无辜的人被封神门抓捕而来，不过如果杨奇一一释放这些人，造成的影响比杀死这些人更为恶劣，必定为封神门所不容纳。
　　在体制之中混，第一个就是要遵守游戏规则，除非是强大到了可以破坏规则而自身不会有丝毫损伤的地步，否则还是守旧的好。
　　黄威龙等人，就是等于破坏规则，太肆无忌惮了。挑战上位者的权威，这一点封神门是不会管的，甚至传了出去，还说杀得好，正式弟子杀一万个预备弟子都是白杀，但是十万个预备弟子杀一个正式弟子，都要偿命。
　　足足过了三天时间，那张巨房果然卖力，从妖兽的巢穴之中，把那黄威龙私藏的宝藏全部拿了出来，都是一些品质极好的矿石，这些年从矿脉之中开采出来的极品。
　　而且各个矿工，严禁私自争斗，发现一例，杀无赦，这样残酷的法律之下，果然私斗少了许多，实际上，每年矿工都要死不少人，都是因为私斗而产生的，矿工之中，也是一个复杂的底层社会，而且赤裸裸的更加残酷，人不把人当人看，强横的矿工杀死那些弱小的矿工，抢夺他们挖掘的矿石，甚至还私吞，有的甚至杀人越货逃走。
　　不过杨奇一到达，以雷霆万钧之势，横扫一切，破旧立新，也只有他能够办得到这一点。
　　三天时间做完这一切之后，他就开始闭关修炼。
　　一本《封神大典》他也看得差不多了，其中讲的种种法律，门规，条例，甚至封神门的历史，一些厉害人物，等级划分，都是清清楚楚，不但如此，杨奇还了解了神界数千个大州的秘密，封神门在神界，一共占据了几千个大州，不过这是神界的冰山一角，真正的神界，无穷无尽大州延绵，与此同时，这封神大典之中也记载了一些和封神门作对的门派，还有和封神门交好的门派，这些门派杨奇也都一个个的记忆在心中，尤其是傲家。
　　在封神大典之中记载的傲家，非常神秘。
　　“传闻，傲家祖先，从虚无之中来，无形宇宙之中诞生，跟随主宰，为主宰麾下神秘使者，主宰陨落，傲家祖先不知所踪，但血脉壮大，凝聚成家族，如今傲家家主，修为已经到达了大圆满神的巅峰，很有可能冲击到达至高神的位置……傲家占据两千大州，开枝散叶，总部在神界最为神秘的一处地方，无限神山之中。”
　　许多介绍，关于傲家的，巨无霸一般的存在，都在封神大典之中记载，使得杨奇对于傲家的一切倒是有了一些了解，不过他没有从其中寻找到傲天的直接消息。
　　还有，封神大典之中记载，作为矿场主的弟子，可以超额完成任务之后，获得功勋值，如果能够挖出来极品的神石，献给门派，功勋值会更高，而功勋值可以在门派之中换取武功秘籍，各种丹药，还有阵法修行，炼丹之法。
　　“这一点，倒是在世俗之中，在仙界都是一样，都是拿功勋值换取东西，世俗之中是贡献点而已。”杨奇发现门派都是一样，一个模式，可见就算是神还是仙，管理方法都是一样的。
　　

第1184章 融炼贤者之玉
　　杨奇阅读《封神大典》，对于神界的各种情况再次进一步的知道了许多，内心深处有了差不多的雏形，那些封神大典之中只是介绍一些事项，却是没有修行功法，不过现在他最不缺少的就是修行功法，无论是“神象镇狱劲”“咕噜神功”“圣王大法”“秘藏时间一切根本法”“真魔万劫不坏体”……都是整个神界之中，至高无上的修行法门。
　　开始了闭关，长时间的修炼。
　　诸神印记在眉心运转，汲取神界本源，源源不断，不需要任何的丹药。那些本源在他的丹田气海之内，经过地狱熔炉的凝聚，一步步的再度净化，浓缩，成为了强横的神力。
　　杨奇的身躯上，燃烧起来熊熊圣火，把整个洞穴之中的东西都融化了，圣火之中，一张张的神钞漂浮着，降落下来，雪花似的永不停歇，圣王大法再度精进了一层，杨奇这不停的修炼，在体内的深处，融化虚拟神格，使得神力结晶，神格实质化，全身的每一个微粒，都呼吸，吐纳着。
　　“羊皮卷！贤者之玉！现在该显现出你们的威力的时候了，这里是神界，我的修为，已经今非昔比，我知道你们都是无上宝贝，全部被我炼化，融入我的身躯吧！”
　　杨奇取出来了两件宝贝，一枚是残破的贤者之玉，还有就是羊皮卷。
　　这两件宝贝，显现出来了夺取天地之造化的无上玄妙。是和诸神印记抗衡，一正一反的宝贝，杨奇以咕噜神功，还有那圣王大法为主线，把两者串联起来，如果能够把羊皮卷，贤者之玉，还有诸神印记彻底联合起来，必定能够修成一门无敌神通，这神通简直是可以横扫苍穹，打遍天下无敌手。
　　神界的一切宝贝杨奇都看不上。
　　现在他的修为，也最为接近神祗，这次炼化羊皮卷，还有贤者之玉碎片，就是一个契机，他已经看穿了，这两件宝贝，实际上不是宝贝，而是一种意念，一种大道的意念，到达神界，两大宝贝日日夜夜被杨奇的气功洗礼，显现出来了许多玄妙，尤其是贤者之玉，上面似乎有无上精神烙印的奥秘，可惜不齐全，如果能够把贤者之玉收集齐全，和羊皮卷配合，那肯定应该也是和诸神印记一个等级的法宝。
　　一口元气喷射了出来，杨奇施展出来了最强恐怖级巅峰的意念，用圣王大法的真气把两者包裹在一起，开始了祭炼。
　　当初在仙界大墓之中，万界王图之内，他对贤者之玉做了无数次的试炼，不过每一次的试炼都没有成功，而现在却不同，他的修为和世俗之中完全不能够比，那个时候的修为跟现在提鞋都不够。
　　现在他是可以诛杀神的人。
　　而神在仙界，那是根本没有出现过的存在。
　　杀！
　　杨奇的圣王大法，各种意念冲击进入了贤者之玉中，果然贤者之玉深处立刻释放出来了强横的压迫力！甚至还有汲取的能力，这种能力似乎要把杨奇的灵魂都拉扯进入了玉之中。
　　杨奇立刻运转精神，开始抗衡，他感觉到贤者之玉就是一个无边无际的宇宙黑洞，那黑洞深处可以把一切的精神力量都吞噬。
　　在抗衡之中，他觉得自己的精神力在增长着，本来到达了恐怖级的巅峰，已经无法突破，再突破那就是至高级的意志了，至高级的意志，那是属于神之中的强者才能够拥有。
　　一般的神祗，下位神，神格在十以下的强者，意志都还是恐怖级的巅峰。
　　杨奇现在自己修炼精神力，精神刻度已经不会再增加了，或者说修行的增加很是艰难，但是现在，在和贤者之玉的拉扯之下，居然开始增长，贤者之玉到达这个时候，开始释放出来了恐怖的能力。
　　果然是增加精神力的无上妙品。
　　普通级，超常级，震撼级，恐怖级，至高级，无限级，无无级。精神意志每提升一个层次，都是非常大的提升，几乎是天上地下，根本不能够抗衡，当初怡花宫主晋升为恐怖级，立刻横扫一大片，杀得杨奇丢盔弃甲，溃不成军。
　　如果从恐怖级到达至高级，那更是凶横无敌，基本上没有任何人可以越级挑战。也许，有的准神可以杀神，但是却不可能有恐怖级的意志挑战至高级的意志。
　　下位神，尤其是神格只有一的人物，是很脆弱的，会被准神杀死。不过，就算是刚刚进入至高级意志的人，随便一个眼神，就可以杀死恐怖级的存在，就算是这种人站在这里，也不可能被低等级的人杀死。
　　至高级的意志，代表着至高无上。
　　杨奇现在，就是利用贤者之玉，羊皮卷，冲击至高级的意志。
　　一切都是虚假，甚至连神格都是虚假，神格破碎了，可以再度凝聚，唯独意志，才是根本，不灭不朽的身躯，都是一股意志支撑，当人的意志还存在，他永远不会，让他的意志没有了，就算活着，也是行尸走肉。
　　在神界，杨奇实际上一直在琢磨这两件宝贝，明白了无上真魔和主宰抗衡的奥秘。
　　甚至，他对无上真魔的身份有一些怀疑。
　　贤者之玉本来是不可能炼化的，但是唯独对于一人是厉害，那就是拥有完整版诸神印记的杨奇。整个世界，开天辟地，从古到今，只有两个人拥有过完整版的诸神印记，第一就是无上主宰，第二就是杨奇。
　　杨奇在海上飞行了半年，修行咕噜神功，圣王大法的同时，也在钻研羊皮卷和贤者之玉碎片。
　　现在，终于让他钻研出来了一丝丝的奥秘。
　　在和贤者之玉吞噬之力量抗衡的时候，他的身躯在震荡着，在跳跃着，爆发出来了最强的绝学。与此同时，羊皮卷被他的神力展开，一股气功汇聚在上面，顿时整个羊皮卷突然炸开，化为了一万个文字，围绕着杨奇的周身上下不停旋转，在这旋转之间，他的身躯神力和文字交相呼应，突然一张口。
　　一万个文字居然被吸入了口中，这文字吸入口中，缓缓的到达了丹田气海深处，组成了无数的经文，每一句话，每一篇经文，都拥有无数个意思，文字的组合，奥秘居然如此之多。
　　杀！
　　杨奇猛的爆发出来了声音，那贤者之玉碎片陡然被一股巨大的力量灌注进入其中，诸神印记完整的出现了，一指点在了贤者之玉上面。
　　这贤者之玉的碎片顿时就被诸神印记的光芒所充塞，最后一个震荡，化为了一道气流，渗透进入了杨奇的身躯。
　　杨奇的丹田气海深处，再度多了一块贤者之玉。
　　他缓缓吐气开声，精神力不停的暴涨，隐隐约约可以看到了一道至高的门户，在自己的识海深处就要被冲击而开，一旦冲开，那就是至高级的意志。
　　但是，就在这个时候，他的身躯产生了颤抖，似乎要解体，顿时他就知道，自己的神力还没有凝聚成神格，不足以冲击至高级的意志，至高级的意志，何等凶横？刹那之间晋升，几乎是天翻地覆。
　　从来没有一个人没有晋升为神的人冲击到达过至高级的意志，杨奇也不行，他必须要成就神之后，才能够冲击。
　　“嗯？我虽然降服了羊皮卷，贤者之玉，提升自己的精神刻度，可以冲击至高级的意志，但是神格没有凝聚，无法成神，自然也就无法冲击，不过我倒是要打破这个铁的定律，修炼到达最为强横无敌的境界！在凝聚神格之前，到达至高级的意志，那么凭借至高级的意志凝聚出来的神格，一定是最强的！”
　　杨奇缓缓收取气功，检查体内的一切，神力和精神都在闭关之间，强大了不少，起码是以前的三倍，现在他倒是想迫切的检验一下自己的战斗力。
　　突然，他一掌打出，一道神力之中，蕴含许多文字，文字结成文章，变化莫测，乃是羊皮卷之中的绝学，他又是一抓，顿时一道恐怖的气息出现了，吞噬人的精神力。
　　贤者之玉的功能是吞噬人的精神力之后，无休止的增加精神刻度，使得人没有上限。和任何的魔功都不同，任何魔功吸收精气神都是要看自身的容积，一旦容积到达顶点就不能够吸收，或者只能够把敌人的精气神魂魄吸收进入法宝之中，凝聚成身外化身，血魔一类的东西。
　　不过这都是外物，对于自己的修为不能够产生影响。
　　杨奇站立起身躯来，一个文字飞了出来，居然化为一个分身，劫数旋转，威力极大，他连连摇晃身躯，万个文字飞出，就是万个分身。
　　“很好很好！”他忍不住笑了起来：“可惜，贤者之玉只有这一么一小块，如果我能够寻找到达全部的贤者之玉，再施展圣王大法，咕噜神功，把两大对立的终极力量统一起来，化为无上至宝，在将来肯定有希望突破无无级的实力。”
　　谁也不知道，无无级的意志，到底有多么强横，但是传闻，一旦到达了无无级的意志，就可以超脱神界，到达一种奇妙的状态之中去。
　　神界之上是什么界？谁都不知道，甚至可以说没有界了，神界就是万界的最高世界。
　　

第1185章 矿区之秘（上）
　　炼化了“羊皮卷”，贤者之玉以后，杨奇的修为和精神力都是大大增加，要不是自己的神力还差一些火候的话，甚至现在都可以冲击“至高级”的意志。
　　一旦冲击到了至高级的意志，修为就截然不同，他现在还在酝酿。
　　如果能够寻找到其它的贤者之玉那就好了，他可以肯定，贤者之玉肯定在神界，因为他已经是仙界之主，掌控无数个位面，过去，现在，未来的三个世界，其中过去世界，未来世界都被傲天圣祭，并没有发现什么贤者之玉，仙道世界也没有。
　　所以，唯独神界，肯定有这些宝贝！
　　“公子，您不吃东西么？都闭关了一个多月。”杨奇刚刚出关，就看见了一个女子在外面焦急的等待着，这个女子，就是他从黄威龙身边解救过来的那个要被强奸的女子，娇滴滴的美人儿。
　　这个娇滴滴的美人儿叫做“樱儿”，这是她自己称呼自己的，告诉杨奇也是这个名字，肯定是隐瞒了自己的真实姓名，不过杨奇也不在乎，解救这女子没有什么别的想法，只不过是本着修德的理念，多多做一些增加德行的事情。
　　“不用吃东西。”杨奇扫了一眼这个“樱儿”的女子，“从今天开始，你就管理整个山峰上，大大小小的女子，那些弟子的小妾，都归你管理，还有一些女矿工，你也要管理起来，知道了么？我们矿山要立下来规矩，免得发生女矿工被杀，被强奸的事情，男女矿工要分开，这一点你在这一个月之中，做到了没有？”
　　“公子，我已经开始做这件事情了，有很多事情都想向公子你禀报，但是因为公子一闭关就是一个月，我也没有办法。”樱儿连忙娇滴滴的道：“现在既然公子出关，一切都好说。希望公子早日修成诸神的境界，成就更高。”
　　“这个无所谓，还有几个月，就是年底缴纳矿石的日子，矿石准备得怎么样了？”
　　杨奇道。
　　“自从张巨房把黄威龙的私藏矿石拿了回来，我们矿场的矿石足足可以三年之内不用挖矿，都可以完成门派的任务。”樱儿现在明显是成为了大管家一类的角色。
　　“好，你去叫张巨房前来，我要看一看仓库之中的神石蕴藏，还要去看一下矿工的生存情况如何，更要研究一下整个矿区的矿脉走向，如何深入开采。”杨奇挥挥手。
　　这樱儿下去了，过了一会儿她带着张巨房，还有数十位弟子前来，这些弟子都是张巨房拉拢的弟子，现在忠心耿耿，成为了自己的铁杆。
　　“叩见师兄！”张巨房跪下去，连连叩头，他现在威风了，整个矿山没有人敢反对他的统治，大权在握，想干什么就干什么，但是他明白，这一切都是杨奇赐给他的，没有杨奇就没有他的今天，更为重要的是他现在的一切杨奇随时都可以剥夺得干干净净。
　　所以，杨奇闭关的这一个月时间中，他根本不敢肆意妄为，以权谋私，而是兢兢业业做事情，把一切都做得最好，矿山的管理，井井有条，矿工之间的私斗也减少了很多，一切矿工之中的刺头儿也都被整治下去，老老实实的挖矿。
　　“我要看仓库，速速带我去。”杨奇挥挥手。
　　“是！”张巨房连忙带着杨奇下山，不一会儿就来到了矿场之中，只见是一个方圆数百里的巨大矿坑，一圈一圈，好像年轮似的向下钻入，深不见底，地底似乎都要被挖穿，这些都是人力开采出来的。
　　在矿坑之上，修建了许多巨大仓库，都是石头堆砌而成，好像城堡，坚固耐用。
　　杨奇等人走入其中，就看到了许多神石一块一块，堆积如山，这些神石都是已经切割好的原矿石，很多都是品质很差的，其中杂质很多，需要提炼。
　　在矿场之外，无数的火炉架设起来，火焰沸腾，一个个的矿工把挖上来的矿石倒入了火炉之中，融化成为神液，然后精炼其中的杂质，提炼成为一块块核桃大小的标准神石，这样的神石，才能够被门派所接受。
　　每年向封神门缴纳神石的时候，都会有专门的人查看神石品质，记录在案，根本不可能弄虚作假，投机取巧。
　　冶炼好的矿石，堆积在另外的仓库之中，时时刻刻都有人看守，甚至还有阵法的守护。
　　杨奇看了看，摇摇头：“这样的阵法，根本不可能抵挡得住高手，怎么样？肯定会有人偷窃矿石吧？”
　　“是的，经常有一些魔道弟子，还有妖兽之中的高手，前来偷窃我们的矿石，甚至还有旁边矿区的一些人……”张巨房连忙对着杨奇解释：“每年我们因为被人偷窃而损失的矿石，不在少数。”
　　“什么？旁边矿区的人也来偷取？”杨奇眉头一皱：“到底是怎么回事？”
　　“是这样的，旁边矿区的人和我们也是属于敌对，虽然大家都是封神门的矿场，不过因为每年都要向门派缴纳大量的任务，一旦无法完成就要受到惩罚。所以都打起来的周边矿区的主意，各种明争暗斗，这一个月我打退了很多前来偷窃矿石的同门，甚至他们还得到了其它矿场主的支持。”张巨房一五一十的回答着。
　　“居然有这样的事情发生，同门相残，相互偷窃。”杨奇的脸上浮现出来了冷笑：“那你去偷窃别人的矿石了没有？这东西要礼尚往来，所谓是一报还一报，互不亏欠。”
　　“以前做过这样的事情，但是自从师兄整顿整个矿区，击杀了黄威龙这个孽畜之后，就没有去偷窃了，因为黄威龙当年勾结魔道中的弟子，还有妖兽中的高手，借刀杀人，偷取别人的矿石，甚至还明火执仗的抢劫，获得了不少好处。不过这一次的地头蛇大会，我们没有去参加，所以五十六矿场的人，其它五十五矿场都会来对付我们。”
　　听着这张巨房的解释，杨奇心中也渐渐听清楚了，因为相互残杀，相互偷窃的事情太多，所以矿区之中的地头蛇，就会举行大会，座次排名，到时候上贡给厉害的人物。这样才不至于被偷窃，而黄威龙死了，这十三号矿场自然不会去参加地头蛇大会，所以那些矿区的人都觉得十三号矿区是自乱阵脚，不来欺负他欺负谁？
　　“而且，我们找回来了黄威龙的私藏，这是一块大肥肉，被很多人窥视。”有一个弟子上前道：“师兄神功盖世，希望能够加固阵法，使得我们的矿区不被人偷袭。”
　　“这个是自然，这点点阵法，肯定会被别人惦记。”杨奇一指，顿时噼里啪啦的响彻，这里的阵法都崩溃了，然后一些元气开始重新变化，组合，一座座的大阵重新出现，埋藏在了地底。
　　“天地杀机，斗转星移！”杨奇一抓，顿时一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十全。十大神阵被自己的神力凝聚成形体，在这城堡的地底缓缓运转。不过众人都看不出来什么端倪。
　　一个弟子看了看：“并没有大阵的痕迹啊？师兄，你把大阵都破解了，无法防守怎么办？”
　　“那你进去试试看看？”
　　杨奇微笑道：“看一看到底有没有大阵？”
　　这个弟子却也小心翼翼，突然抓起手中的金刚长刀，猛的一个投掷，飞向城堡之中，但是到达了城堡之外，一道光芒轻轻闪烁而过，这长刀就无声无息的化为了粉末。
　　诸多弟子吓得冷汗都出来了。
　　“师兄，那我们以后怎么进入其中？”张巨房连忙道。
　　“我给你们符箓，就可以只有出入其中了。”杨奇一甩手，一道符箓落入了张巨房的手中：“你拿着符箓，可以带一大批人进入其中，知道了么？”
　　“是！”张巨房问道：“那以后再来有偷窃的人，杀还是不杀？”
　　“赶走就是了。”杨奇道：“反正他们突破不了大阵，不过硬闯大阵，死在大阵之中，那也就是自寻死路，谁都解救不了他们。”
　　啊！
　　就在这个时候，在旁边高炉之上冶炼的一个矿工，猛的大叫起来，然后一头跌入了火炉之中，熊熊烈火瞬息之间，就把他化为灰烬。
　　“又是一个受不了火炉炙热的，火毒渗透进入身体。心智发狂而死，现在的天气太过炎热了，加上火炉之中的火焰温度又高，火毒入心，心烦意乱，自然就会心智发。”
　　一个弟子摇摇头。
　　杨奇看了看天上，明亮的光线更加炽烈，他伸出来手掌，让光线集中于一点，顿时手掌上一团熊熊火焰就在燃烧着。
　　“已经一个多月都是这样炽烈的光线了，那些矿工没有任何的保护措施，烈日之下采矿，运矿，肯定会有死亡的，准神在这光线之下暴晒，也会神力耗尽而死。”杨奇摇摇头：“你们出去采购一些可以防止火毒的药物。”
　　“可是……”张巨房道：“这些药物都十分昂贵，我们要拿大量的矿石去换取，这样一来，整个矿场缴纳的任务就会紧张，我们还准备多一些矿石，为师兄您增加门派的功勋值呢，这些矿工的死活，似乎不必放在心上，因为每年都会有大量的矿工被送来。”
　　

第1186章 矿场之秘（下）
　　“这些不是你们所能够考虑的，速速去，矿工也是人，一些矿石算什么？上天有好生之德。各种药物，都准备好，尽量减少矿工的伤亡。”杨奇挥挥手，自己这算是在实行德政，久而久之，肯定会造成很大的影响，自己的德行也会增加，对于圣王大法的修行，很有好处。
　　当下，众人哪里敢违背杨奇的命令。
　　立刻派弟子出山采购各种药物，矿山的资金，都是自给自足。从开采的矿石之中开支出来，数十万的矿工药物开销，是一笔巨大的数目，很容易就陷入困难境地，不过杨奇倒是不在乎这些。
　　他随手一抓，就是一把神沙，甚至还能够凝练出来品质最好的神石。
　　“走，带我去矿场下面看看，那些矿工的生存环境有多么恶劣？”杨奇再次挥挥手。
　　“这就不必了吧，师兄，下面那些矿工集中的地方，环境险恶，而且时时刻刻都伴随有塌方，那些矿工因为黄威龙死了，现在也处于一种安抚期，很容易暴动，其中也有许多对我们不满的人，只不过不敢造反而已。”张巨房连忙道：“师兄不应该以万金之躯轻易涉嫌。”
　　“无妨，我不让这群矿工知道什么叫做强大的武力，他们肯定还会有暴动的事情发生。”杨奇摆摆手，知道要使得矿工不暴动，德政是必须要有，但是武力震慑也是肯定的，况且他要去看一看，这矿场之中矿工的生活到底是怎么样的，而且在矿场地底深处，矿脉是如何凝聚成功的，他虽然能够凝聚神沙矿石，天地精华，不过观察矿脉走向，看看矿脉自然凝聚，对于他的修为，凝结神钞也是大有好处。
　　“师兄神功盖世，这群矿工不敢造反，让他们见识见识也不错。”
　　一个预备弟子立刻大拍马屁。
　　众人就沿着深深的矿坑下去，呈现一种螺旋的模样，飞跃向下。
　　矿坑非常之深，一旦跌落下去，就是死路一条，不过到达了准神的境界，已经可以凭空飞行，倒是不算什么。
　　一路上，遇到了不少的矿工，推着一车车的矿石，艰难上爬，目光有的呆滞，有的则是脸上显现出来讨好，更有的却是深深的恨意隐藏在心中。
　　杨奇等人赤手空拳，不携带任何东西，高来高去，自然是轻松自在，不过这些矿工就吃力了，他们每一个人每一趟都要背负沉重的矿石车辆，送到地面上给人冶炼。
　　越到达下面，矿工越来越多，杨奇终于到达了矿坑底部，就看见无数的矿工聚集在一起，挖出来了一个个巨大的矿洞，有的深入矿洞之中开采神石，那些矿洞就好像地道，弯弯曲曲不知道延生到达哪里。
　　“你们这些卑贱的矿工，看见矿场主师兄到来，还不跪下！”一位弟子猛的喝道。
　　这些矿工有的跪下，有的则是反应迟钝，有的甚至直接钻入了矿洞之中，继续采矿，对于杨奇等人的到来，有一种麻木不仁。
　　“娘的，这些矿工似乎认定了黄威龙才是他们的首领，黄威龙被我们杀了，他们还是不心服，时时刻刻对我们不满。”一个弟子道：“不如把这些人全部都杀了！来一批大换血。”
　　“算了，这些人慢慢的调教才是。”张巨房知道杨奇的心思。
　　就在他要召集更多矿工的时候，突然轰隆一下，脚底传递出来了一股股征战杀伐之音，地面塌陷，居然产生了强横的吸力，要把众人吸入地底。
　　“塌方了，产生塌方了！”
　　一些矿工连忙竞相奔走，十分惶恐。
　　地底的吸力十分之大，除非神祗，谁都无法逃脱，眼看这些陪同杨奇的弟子，都要被塌方所陷落进入其中，一个个死于非命。
　　但是杨奇脸上显现出来了冷笑。
　　突然一掌劈了出去，强大的神力居然把塌方给阻止住了，地面渐渐的凝固起来，居然是“指地成钢”的神术，这神术在世俗之中虽然平常，但是在神界，却需要非常强横的神力才能够施展。
　　“什么塌方，就是有人暗算，给我出来！”他又是一抓，顿时在塌方的地底深处，一声惨叫，随着他五指虚抓，一头庞然大物从地底被抓了上来，这庞然大物十分之强横，宛如一头穿山甲，但是却比大象还要大得多。
　　轰隆！
　　一被抓出来，它发出来凄厉的惨叫，许多矿工都大吃一惊：“这是地魔兽，妖兽之中强横的存在，居然会出现在我们的矿区，专门钻地打洞，而且还能够吸收地底煞气，凝聚漩涡，吸食天空中的飞鸟！”
　　是一头“准神”级别的强大妖兽，体内的妖神之力滂湃，足足可以杀死数十尊的准神人类联手，显然也是妖族之中，非常强横的首领，躲藏在地底偷袭杨奇等人。
　　“小子，速速放了本将！本将乃是火凤坐下地魔大将，本来和你们矿场主黄威龙定下来了协议，你们矿场要每月给我们妖兽进贡，但是你们居然破坏规矩……”这“地魔兽”还在不停的挣扎，发出来咆哮，“如果不放了我，下一次的兽潮，就会到来，你们十三号矿区所有的人都会被兽潮踏平！”
　　“矿场主大人，这是兽潮到来的前兆，我们千万不能够掉以轻心啊。”
　　就在这时，许多矿工聚集在一起，一条大汉矿工大喊了起来：“地魔兽乃是将领，只要我们能够进贡矿石，兽潮就不会前来，希望矿场主大人以大局为重啊。”
　　“师兄，此人是矿工之中的一个小头目，桀骜不驯，叫做霸天熊。”张巨房到：“此人在矿工之中有小的威望，和黄威龙勾结一起，而且是老一辈的矿工，在矿场之中干了二十多年，曾经是一个大陆最为凶横的大盗，实力非常不错，一般的预备弟子都不是他的对手。”
　　“霸天熊？”
　　杨奇看着这霸天熊的背后，出现了许许多多的矿工，似乎随时都要暴乱，不禁冷笑：“你也给我下来吧！”
　　他隔空一抓，一股强大的神力喷薄而出。
　　“哼！”霸天熊居然能够抵挡！他整个人冲杀起来：“杀了他们，我们已经是妖兽坐下，妖皇的人了，霸占矿场，人人都能够当家作主，封神门算什么，妖族的势力才是根本！”
　　轰隆！
　　他一拳攻击了出去，顿时体内的神力燃烧起来，居然化为了一只振翅欲飞的凤凰，狠狠冲破了杨奇的手掌，攻击而来。
　　“凤凰如飞！”
　　这是妖族气功，非常厉害。
　　“雕虫小技，给我破！”杨奇看也不看，一指弹射了出去，顿时那凤凰神力就爆炸，然后扑哧一声，霸天熊的身躯上多出来了一个血色窟窿，他惨叫一声，被杨奇的抓摄到达了手掌之上，整个人凌空抓起。
　　“这头地魔兽，是和你联手一起暗算我的吧。”杨奇道：“你好大的胆子，一个卑贱的矿工居然敢暗算矿场主。”
　　“上，你们一起上，矿工暴乱！”
　　霸天熊吼了起来。
　　“谁敢暴乱，杀无赦！”张巨房冲了出去，挡者披靡，数十个冲杀过来的矿工，被他瞬息之间砍掉了脑袋。
　　哼！
　　杨奇冷哼一声，看见那些矿工越来越多，一个个发狂似的攻击，有的甚至还喊着口号，不由得脸上显现出来了淡淡的笑容。
　　这一声冷哼传递出去，巨大的音爆以自身为中心，发散了出去，顿时所有的矿工都被直接震飞，方圆数里之内，不能够靠近任何的人，在矿工之中有一些厉害的准神高手，他们发出来了兵器，神力，拳法，但是遇到了音波，纷纷震碎，凡是被音波震荡到的人统统都晕死过去。
　　“什么？”
　　外面还要冲杀过来的矿工个个都差点被吓死，这一下的手段，简直是接近神了，足足数百厉害的准神矿工被一个冷哼震倒，而且这些都是骨干，造反的精英，全部被晕死。另外的人看到这一幕，哪里会动手？
　　“把这些晕倒的，统统扔入火炉，我要拿他们祭炉！”杨奇发出来声音。
　　“什么？”张巨房听见，不由得震惊道：“师兄，你说什么？”
　　“我说什么，你没有听到么？这些被我震倒的弟子，统统拉上去，祭炉！”杨奇一甩大袖，“谁敢叛乱，就是这样的下场。”
　　“是！”
　　这些弟子终于不再迟疑，一个个的抓起这些矿工，就要飞奔出去投入炉火之中。
　　“哼！”杨奇再次冷哼一声：“这样手脚慢，怎么跟我出来做事，都给我退下。”说话之间，他大袖一个席卷，一股强烈的神风吹了起来，把所有晕倒的数百人全部卷了起来，飞到千丈之上的矿坑中，那些神风有灵性似的，鼓荡火势，把这些人全部都投入了熔炉之中。
　　啊……
　　凄厉的惨叫传递出来，有一些人被活生生的烧醒了，但是随后就被炼化。这一幕的惨剧，把所有矿工都震慑住了，那些矿工看见这一幕，个个都跪了下来。
　　“废物，一群废物，还敢反对我的统治！”杨奇这个时候气质转换，从王道换成了霸道，王霸之间相互转换，是圣王大法的精髓，想要成王，成圣，成皇，成帝，一念之间。
　　

第1187章 兽潮来临（上）
　　杨奇施展出来血腥的手段，镇压掉了黄威龙留下来的余孽，那霸天熊看见自己的数百骨干份子，好不容易培养出来的存在，都被一一投入了火炉之中，顿时吓得差点晕死过去。
　　对于叛乱份子，杨奇是绝对不会有丝毫的手软，虽然他去让人买卖药物，改善矿工的生存环境，这是德政，但是也不会一位仁慈，因为人善被人欺是永恒的道理。
　　这些人居然勾结妖兽，发动叛乱，不狠狠震慑，如何能够服众？
　　乱世用重典，雷厉风行，杀伐决断，镇压叛乱，扑灭乱党，这也是帝之仁义，因为一旦发生大规模的叛乱，人人都释放出来自己心中的魔性，肯定会天下大乱，造成更多的人死亡。这是历史的总结，杨奇不知道熟悉多少个文明的历史，这样的情况是屡见不鲜，怎么可能会凭借一时之仁慈，就使得整个矿场陷入更大的杀戮之中？
　　这一下，诸多矿工，还有诸多弟子算是见识到了新来的这位矿场主师兄血腥残忍的手段，大砍大杀，直接活祭矿工，比起黄威龙的手段更直接。
　　“哼！从现在开始，我不希望看到有反叛的矿工，还有，这霸天熊，废掉他全身的神力，在这光线之下，暴晒到死位置，至于这头妖兽，直接抽筋扒皮，熬汤给矿工们喝！”杨奇突然双掌打在了霸天熊和地魔兽的身躯上，两声惨叫，两人所有的神力，甚至精神力都被吸走，软趴趴的掉落下来。
　　霸天熊失去了神力护体，一接触到达天空传递下来的光线，顿时全身都开始出现了焦糊的味道，他被捆绑在柱子上面，惨叫连连，要被活活晒死。
　　这凄惨的叫声，足足叫个几个时辰，在矿山之中回荡，数十万的矿工都听见这个声音，每叫一声，他们内心深处就极度震撼，害怕，寒冷。
　　当然，黄威龙也施展这些手段来威胁矿工，但是矿工虽然害怕，却觉得有反抗的能力，但是现在杨奇挥手之间，直接把数百强横的矿工烧掉祭炉，随意的废除了霸天熊的气功，这种轻描淡写的功夫，渗透进入了别人的骨髓深处。
　　顿时，这其中的人甚至知道，就算是数十万的矿工一起暴动，恐怕都会被杀得干干净净，一个不留下。
　　啊！
　　那地魔兽被一个弟子拿着长刀，狠狠捅了下去，挣扎着，血液流淌进入了一口大锅之中，然后又被分尸，一块块的肉切割下来，开始煮着，到达天黑来临之前，火焰熊熊，肉香扑鼻。
　　矿工们的伙食非常简单，没有什么好东西吃，是一些神界出产的粗糙大米，普通粮食，最多也就是一些妖兽的肉，不过他们仍旧是吃得非常开心。
　　天色突然一下黯淡下来，整个夜晚，一片漆黑，空中明亮的光线消失了，取而代之的是凌冽寒风，扑面而来，还好整个矿场之中四处都燃烧起来了火把，照耀得是灯火通明，这个矿场居然是日夜都在采矿，矿工不可能有休息的时间，是在不行了，那些矿工也只能够在矿场的一些临时性休息的地方，睡上一个时辰，然后还得继续起来挖矿。
　　这是高强度的劳作，凄惨无比。
　　不是准神的人，早就累死了。
　　夜晚降临，空气十分寒冷，呵气成冰，比起白天的炎热那是大不相同，昼夜温差实在是太大了。
　　不过，神界的昼夜变化，到底是怎么来的，杨奇到达现在还搞不清楚，在世俗之中，或者是仙界之中，有日月，他还是能够知道，日月运转之玄机造成了昼夜的产生，而在神界，没有日月，甚至天空上连星星都没有，伸手不见五指，昼夜怎么产生的他任凭是绞尽脑汁也无法参悟透彻，在封神大典，还有一些书籍之中都无法找到，神界的昼夜变化，至今是一个难解的谜团。
　　甚至，神界的四季变化，都完全混乱。
　　白天越是炎热，晚上就越是寒冷。
　　白天越是寒冷，晚上更寒冷。
　　只有雨季似乎是气候正常一些，杨奇来到神界，碰巧就遇到了雨季，没有遭罪。
　　“师兄，经过了你白天雷厉风行的整治，整个矿山已经焕然一新了，那些矿工老老实实的挖矿，冶炼，不敢有什么小动作。今年的矿石出产量，肯定是大大增加。”一些弟子大拍马屁。
　　而杨奇却在巨大的矿坑底部，睁开主之眼，查看矿脉的奥秘。在他的眼中，那些泥土纷纷散开，坚硬的岩石也被看穿，强大的精神力渗透进入地底，就好像是游鱼一般，四面八方查看。
　　他现在没有钻地的神通，神界的大地可不同于普通的大地，想要肉身钻下去，非常困难，就算是一般的神都难以办到，除非是一些特殊的钻地妖兽。
　　不过，现在他精神力渗透下去，倒是可以查看出来一些端倪，这座矿坑的历史很悠久，已经开产了上百个神界年，表面的矿石已经被开采一空，现在要开采矿石必须要到达更深的地底之中去，这样难度增加了很多。
　　“好雄浑的矿脉……”在杨奇的眼里，在地底更深处，起码是千丈深处，巨大矿脉好像巨龙，蜿蜒而去，无边无际，而且在神界的最深处地底，许多品质好的神石，都无法开采出来。这些品质好的神石，除非是神当做矿工，进行各种浩大的工程，才可以挖掘到达那深处，一般的“准神”一辈子都无法挖掘到。
　　在世俗之中，杨奇一掌劈去，可以把大陆剖开，到达了神界，就算是上位神都无法做到，恐怕也只有圆满神，大圆满神的高手才可以成功。
　　不过，杨奇暗中观察之间，倒是领悟出来了不少矿脉的奥妙，他细细的参悟着，感觉到天地之间一股雄浑的能量，缓缓沉淀下来。
　　然后沉淀的能量，到达地底最深处，被地底渗透出来的一股能量压缩，结合，结晶，年深日久之下，就好像海边的树木上面结出来的盐花一般，凝聚成了矿脉。
　　年代越古老，那能量的结晶化就越是强大，矿石的品质也就越好，不过因为结晶的能量太强大了，这矿脉也就越沉重，在地底沉淀得越深，越难被开采出来。
　　“原来如此，原来如此……天和地之间，能量相互交换，沉淀之间，凝聚成矿脉，这是一种自然而然的运转情况……这矿脉的凝聚，甚至有可能影响气候的小范围变化，这一下的观察，参悟，倒是使得我对于神界的本质认识得更加清楚了一些。”
　　杨奇暗暗点头。
　　夜风之中，寒气越来越凛冽，整个矿场之中，好像是寒潮入侵，个个矿工都要运转自己的神力护体免得被冻僵，失去知觉。
　　呜呜呜，呜呜呜……鬼哭神嚎的风声造成了漩涡，吹得泥土都似乎有一种要席卷上天的趋势。
　　“莫非是风灾要来临了？”杨奇突然，一声长啸，远远传递了出去，顿时一股巨大的精神力从体内爆发出去，当下众人都听见一震，似乎是霹雳出现，顿时寒风就小了许多。
　　这是杨奇在施展精神力，改变整个矿场的天象，神乎其神的手段。
　　“看来，整个矿场的环境的确是恶劣，为了开采大量的矿石，我必须要在矿场之外布置出来一个大阵！使得环境发生变化，不然的话会大量矿工死亡，开采的效率变得很慢。不过这么大范围的阵法，必须要神祗才能够施展得出来。我如果施展了，倒是会出一些风头。”
　　看着巨大矿坑，杨奇心中在计划，在筹谋。
　　啊！
　　突然，一声凄厉的惨叫从一个矿洞深处传递了出来。
　　“发生了什么事情？到底是出了什么事情？你们大惊小怪的？”一个弟子猛的喝道：“没有看见矿主师兄在参悟玄妙么？你们敢打扰他，简直是罪该万死。”
　　“去看看，到底发生了什么事情。”杨奇一弹指。
　　那个弟子要进入矿洞深处查看的时候，许多矿工从矿洞深处奔跑出来发出来凄厉的惨叫，噗通一声，跪倒在地面上，身上居然发黑，口吐白沫，似乎中毒了一般。
　　“蛇……蛇……矿洞深处，突然从那些缝隙之中，钻出来了大量的蛇，我们都被咬了，啊……毒性好猛烈！”一个矿工惨叫着，突然无声无息，似乎直接被蛇毒死了。
　　“蛇？”
　　杨奇一愣，“矿洞深处，怎么会出现大量的蛇？哼！咬死了么？就算是咬死了，我也让你回魂，魂魄凝聚，毒性驱除，给我起来！”
　　他猛的一抓，顿时浩浩荡荡的神力变化，都聚集到达了这地矿工的身躯上，矿工立刻大量的生机从体内喷薄而出，剧毒都被逼迫了出来，然后睁开眼睛。
　　“还有矿洞发生了蛇灾没有？”立刻张巨房开始排查，不过都没有发现，只有这个矿洞才有蛇的出现。
　　“矿主，大量的蛇都在矿洞之中，我们这个矿洞，乃是整个矿场之中，最大的矿洞，也是品质最好的矿洞，里面神石开采是最好的，怎么会出现蛇。”这个矿工道。
　　“走，带我进入看看。”
　　杨奇一挥大袖，朝着里面走了进去，那矿洞很大，有四五人高，宽阔得可以把马车开进去，里面许多火把点燃，照得灯火通明，不过阴森森的气息传递出来，一进入其中，就感觉到腥气铺面。
　　哧啦！
　　一条细小的毒蛇好像铁线，扑向了杨奇。
　　

第1188章 兽潮来临（中）
　　扑哧！
　　这漆黑色的小蛇，形如铁线，冲刺力不亚于弓弩之中激射出来的利箭，洞穿力非常强横，而且口中有腥气，基本上有剧毒，一旦被咬中就是重伤，无药可治。
　　可惜的是，还没有接近杨奇，就自动的燃烧起来，杨奇周身暗藏了火劫，这是一股真魔万劫不坏体中的无上神功，平时没有什么事情，但是一接近周身，就会自动燃烧，化为劫灰。
　　“师兄，这是铁线黑蛇，极其厉害，剧毒非常，成群结队，但是不可能到达我们矿区周围来啊，矿区周围方圆数十里，都把树木砍伐得干干净净，任何妖兽的巢穴都被捣毁了，怎么可能会出现这种蛇？而且这种蛇毒性猛烈，爬过的树木，岩石都会遗留下来浓烈的毒性。”
　　张巨房看着一条条漆黑的铁线蛇，脸色都变了。
　　“走，深入矿洞看看，到底发生什么事情，蛇不是从外面进来的，而是从矿洞深处进来的。”这个矿洞非常之大，地下的铁线黑蛇很细小，渗透进入了矿洞深处每一个角落，甚至在那些石头缝隙之中，都有铁线黑蛇的存在，本来气功再好，也防不胜防，但是杨奇走到哪里，哪里的铁线黑蛇就化为灰烬，毒性也都没有了。
　　但是，众人从他的身躯之中，感受不到一点点的火焰，任何石头缝隙的角落，毒性都被化解，无孔而不入。
　　嗤嗤嗤嗤……这些铁线黑蛇，全部消失，在杨奇强大的神力之下，都几乎是无所遁形，每一条铁线黑蛇的毒性，身躯，甚至连腥气都消失了。
　　杨奇的这种火焰，不是普通火焰，而是劫数，所谓是在劫难逃，就是如此，劫数之下，哪个能逃？
　　看见杨奇施展出来这种神级气功，简直是神乎其神，众人都跟随在他的身后，到达矿洞深处探索究竟。
　　“小心！”张巨房道：“师兄，这很有可能是妖兽开始入侵，大规模兽潮要爆发的征兆，我们深入矿洞之中，万一整个矿洞塌方，我们岂不是都要活埋？”
　　“无妨，我的神力渗透进入了矿洞的岩石之中，指地成钢，想要塌方，哪里那么容易？”杨奇冷笑道：“你以为我会连这一点都算不到？”
　　整个矿洞之中，铁线黑蛇虽然多，数量巨大，可惜的是遇到了杨奇这样的绝顶高手，仍旧不够看。
　　密密麻麻的铁线黑蛇化为了劫灰，甚至连尸体都没有遗留下来，杨奇突然加快了速度，飞掠起来，在这飞掠之间，那些黑蛇死得更快了，矿洞极深，不过他似乎知道路一般，放过了一些弯弯曲曲的岔路，直接到达这矿洞的尽头，就显现出来了巨大的矿脉，墙壁上面，全部都是神石神晶，蕴含充沛的能量。
　　不过神石不能够直接拿来修炼，而是只能够催动大阵，作为能源。
　　此时此刻，可以看到，在矿脉晶壁上面，不知道什么时候开了一个巨大的空洞，铁线黑蛇好像是潮水一般涌来，造成了蛇潮，这样的蛇潮，任何“准神”都无法抵挡，如果不出意外，明天一天早上，天色大亮，整个十三号矿场，就会全部被蛇占据。
　　但是杨奇一站立在这里，顿时无论冲出来多少蛇潮，都是统统化为劫灰。
　　瞬息之间，不知道多少条铁线黑蛇死了。
　　不过这些铁线黑蛇前赴后继的冲击，希望杨奇的神力消耗一空。可惜的是杨奇根本没有神力消耗的意思，他脸上淡淡的笑容，突然张口，一口气息喷射了出去，到达那黑色的洞口深处，顿时这口气所到之处，黑色就消失了，似乎被传送进入了异度空间之中。
　　一个尖锐的声音，从其中传递出来，“何方小辈，敢伤本座的蛇子蛇孙！”这声音一飞而来，众人都有一种灵魂缩紧的感觉。
　　“神！是神，不好，师兄，速速的退后，这是神，我知道了，肯定是妖兽之中，蛇族的一尊神，操纵铁线黑蛇来入侵我们矿脉，这已经不是我们所能够抵挡得了的，快点禀报门派。”张巨房大吃一惊，就要后退。
　　“慌什么。”
　　杨奇挥挥手，“不过就是一尊下位神而已，神格也就是一，能够干什么？难道能够撼动我们的大局不成？”
　　“好小子，不是神，都是蝼蚁，不过你的口气倒是不小。”随后，一只巨大的黑蛇从其中钻了出来。
　　这巨大的黑蛇，浑身黑气弥漫，头顶上有一只独角，甚至在腹部还长角了，具备有龙的特征，当然杨奇在世俗之中看到了不少的龙族，甚至最后把龙族都降服了，不过神界的龙才是真正的龙，世俗之中的龙和神界的龙比起来，不过是小泥鳅罢了。
　　“这是一个神力化身，不是准神，而是神的化身。”杨奇看着这条巨大黑蛇，并没有后退，脸上还挂着淡淡的笑容：“蛇族的神？你前来是干什么？发动兽潮，要和我们封神门作对么？”
　　“少拿封神门来吓唬我。”这蛇神的神力分身笑了起来，居然口吐人言：“一个小辈，居然把我的蛇子蛇孙杀死了这么多，实在是可恶至极！你现在知道我的神力分身降临，还笑得出来？”
　　“为什么笑不出来？”杨奇道：“别说你一个神力分身，就算是真神降临了，我也要杀死你，少废话，给我崩溃，天旋地转，日月荣光！我就让你尝尝我的圣王大法！”
　　圣王大法乃是杨奇独创的神通，整个神界没有人认识得出来，他在雷鸣大陆之上就杀了那“血尸神”的一个神力化身，现在比起当时的功力不知道要高多少，哪里会在意这个小小的蛇神神力化身？
　　他在海上修行六个月，参悟了许多天地玄机，后来进入了混沌大陆，参悟神钞奥秘，知道了一些财富的精髓，然后又到达这里看守矿场，苦苦修行，一个月的时间，把羊皮卷，贤者之玉炼化，显现出来其中的奥秘，几乎是要把意志冲击到达至高级的境界，神来了也要退散。
　　他一动手，圣王大法爆发而出，顿时无边的力量笼罩了这个神力化身。
　　那巨大黑蛇的面孔瞬间变了：“不可能，怎可能，你怎么会有如此强横的力量？这是什么气功，对我造成这样的压迫力？神力化身，收回！”
　　“想收回，迟了！”杨奇这个时候，显现出来自己真正的实力，突然出手一掌拍了下去，顿时体内贤者之玉催动，再加上吞天神功，两者结合，这黑蛇扭曲着，缩小，朝着他的掌心之中投射过去，顷刻之间，就吞噬得干干净净。
　　“封印！”
　　他手掌再次一动，顿时这个黑色的洞口就被一股力量锁住，重新变化成为了晶壁神石。
　　远远的，从深处传递出来了声音：“小子，你狠！我想不到，以你这样的实力，不应该待在这穷乡僻壤的矿场之中，我不会放过你的……”
　　杨奇根本好像没有听到似的，“走，这次的确是山脉之中兽潮就要来到了，我们要回去商量一个对策，我想这次兽潮居然连神都出动了，不知道是为什么？整个矿山五十六座矿场，值得这帮妖兽这么狂暴么？”
　　他们跃了出来，一些矿工也都惶惶不可终日，兽潮来到不是小事情，必须要晋升对待，否则陷入绝境之中，个个都要成为野兽口中之食。
　　“看来，我得布置出来一座大阵，把整个矿场都笼罩进去，这矿场巨大，如果布置出来一个笼罩矿场的大阵要消耗不少神力，就算是下位神，也要几个一起来才能够布置成功，好在我已经炼化了贤者之玉和羊皮卷，气功大进，起码相当于数个神格只有一的下位神联手，布置下来大阵倒是可以了。”
　　“你们把矿工都集中起来，这几天不要挖矿。”
　　杨奇到达矿坑上面，突然一掌劈了出去，顿时在远处一个巨大的坑出现，然后一座泥土铸造的高台就这样衍生了出来。
　　高台之上铭刻着许多花纹，他张口一喷而出，顿时那泥土高台就被火焰煅烧，布置出来了一座极其强横的阵台。
　　他连连行走，一步就是数十里，在矿坑上方的边缘铸造黄土高台，强横的神力把泥土生生的提了起来，使得山石都拔地而起，化为高台，一连铸造了七十七十四座高台，他才停留下来，再次一抓，顿时就出现了许多口宝剑，这些宝剑，都是石质，乃是他施展大墓神力凝聚起来的，他的大墓神功也修炼到达了一定的火候，大墓神功玄妙非常，而且一般的人不知道是什么。
　　“你们过来！”杨奇对着这些弟子道：“每一个人拿着我的剑，去高台上镇守，把剑悬挂在高台上，一旦有妖兽来临，立刻催动这口剑，知道了么？还有我布置的这高台，上面镶嵌神石，会自动运转，普通的神石没有用，这是神沙，每人一把，就算是任何凶猛的兽潮来了，也不会有任何的事情，严禁外出，严阵以待，剩下的人，看守那些矿工，集中在一起，如果有矿工乘着兽潮逃跑，轰乱的，格杀勿论！”
　　“是！”
　　这些弟子都齐声高喝。
　　

第1189章 兽潮来袭（下）
　　杨奇布置的这座大阵乃是七七轮回阵，而自己神力凝聚成的石剑，却是仿照那“剑道之主”的“虚空剑河”而布置下来的，一旦催动，剑气勃发，斩杀一切，而且会有一股石质笼罩当场，地底深处更是坚硬如大墓，根本无法被攻击而穿。
　　可谓是完美的防守。
　　“我倒是要看一看，这兽潮到底是如何凶猛强横！”
　　咚咚咚，咚咚咚……
　　就在这个时候，突然一股鼓声，从远处传递了出来，随后号角呜呜呜，呜呜呜的响彻起来，杨奇问道：“这是什么东西？莫非妖兽之中，还有军队？”
　　“这不是妖兽，也是我们五十六座矿山的召集令。”张巨房连忙道：“是在一号矿山之中，这召集令乃是专门针对矿主而产生的，一旦击鼓，诸多矿主听到了声音，就要去一号矿山之中，开大会，商量大事情，绝对是这一次出了事情。兽潮来袭，那一号矿山的矿主，号召大家一起抵挡。”
　　“嗯，你这么一说，我倒是想起来了。”杨奇点点头：“当初门派的神带我们来到这里，似乎说过这样的事情，不过一号矿山只有召集权，没有对我们指手画脚的权力，我这座矿山已经是固若金汤，任凭兽潮如何凶猛，都无法攻杀进来。如果别的矿山有什么难处，我倒是要帮助一二。”
　　当下，杨奇吩咐：“你们严加防守，此阵杀伤力极大，而且坚不可摧，更有防御各种恶劣气候的功能，可以抵挡一切邪魔，金刚不坏，知道了么？”
　　“知道了，我们绝对不会有任何的懈怠！”诸多预备弟子都回答。
　　杨奇袖袍一展，破空飞了出去。
　　黑夜之中，一座座的矿场都是指路明灯，分布在漆黑的山脉之中，倒是很容易分辨，每一座矿场都相隔有一些远，彼此之间不是同一条矿脉，不过并不需要传送阵，飞行百里就到了。
　　五十六座矿坑就如五十六个明亮的夜明珠，镶嵌在漆黑的大地之上，杨奇不一会儿飞行就到达了最大的一号矿坑之中，这一号矿坑比起十三号要足足大了三倍，矿工也是突破了百万，鱼龙混杂，更不好管理，不过听说一号矿坑的矿主乃是和封神门之中的一个长老有关系，和雷起龙一样，虽然没有被大人物看上，平步青云，但是却也得到了肥差。
　　一号矿坑的权力最大。
　　号角声音和鼓声就是从其中传递出来的。
　　杨奇缓缓的降落在了一号矿坑之上，就看到五十多个正式弟子，都端坐在了高高山峰广场前面，广场之上，一个巨大的气罩笼罩了山峰之巅，抵挡住了寒冷的山峰和一些恶劣气候，每天运转这阵法，要消耗不少的神石，不过一号矿坑消耗得起。
　　看见杨奇降落下来，诸多人都看着他，点点头，其中一个人道：“杨奇，你是十三号矿主吧，听说这一次你整顿整个矿坑的人事大权，杀伐决断甚至在一个月前，把黄威龙都给杀了，那些地头蛇，早就该死了。”
　　“好说好说，我们怎么着都是封神门的正式弟子，怎么可能被这些预备弟子所制？”杨奇点点头，也寻找到达一个地方端坐了下来。
　　“不过，听说你的矿坑出了不少乱子？”旁边一个人猛的道：“你这样猛打猛杀，未免太操之过急了，要知道这些矿坑中的地头蛇，个个都盘根错节，有的甚至勾结了魔道中人，摄取矿坑的利益，一旦不好，会引起整个矿坑的大暴动，到时候就惨了。完不成今年的任务，我们会受到门派狠狠的责罚，惨之又惨！”
　　“好了，大家安静下来。”
　　就在这个时候，从那洞府之中走出来了一个人，身躯高大，相貌年轻，双眼之中有一股狠劲，模样倒也是非常的英俊潇洒，气度不凡，一走出来，就有一种领袖群伦的气质，看来成为了封神门的正式弟子之后，此人得到了不少好处。
　　“岳师兄，你居然把神级气功，万岳神山镇练成了？”一个五十四号矿坑主上前笑了起来：“恭喜岳师兄，看来是成神不远了。”
　　“哈哈，那是当然，我岳家在封神门长老之中，拥有不小的势力，不过我不成为正式弟子，他们都不好明目张胆的栽培我，我现在一下通过血腥试炼，那就截然不同，这一次我回到宗门之中，得到了不少好处，很快就要成神，只要你们跟着我，我保证你们也会吃香喝辣，享用不尽。”
　　这岳师兄长啸起来，一股气浪震得人人都气血翻滚。
　　“此人的气功倒是深厚，看来一个月的时间中，进步不少，而且整个一号矿坑打理得是井井有条，也是，他有门派之中长老撑腰，也许长老还是下位神，直接帮助他，来到矿坑之中，什么地头蛇都被镇压得服服帖帖。”杨奇暗中点点头：“看来此人召集我们这些人前来，是想乘机统一矿坑，获取利益，增加自己的功勋值。”
　　“岳师兄这次召集我们来，有什么事情？莫非是为了兽潮的事情？”这个时候，其中一尊弟子道。
　　这弟子是三十六号矿坑的主人。
　　不过杨奇看他说话的神色，就知道他很有可能投靠了这岳师兄。
　　果然，岳师兄一开口就道：“是为了兽潮入侵的事情，想必最近几天，众人都发现了，自己矿场周围的妖兽增多了吧，时不时的出现了妖兽伤害矿工的事情？这是兽潮爆发之前的征兆，我想大家五十六座矿坑，分散在各个地方，肯定无法抵挡兽潮，一定要联合在一起，我们这些镇守矿坑的弟子，只有集中起来，连同矿工一起，才能够抵御兽潮，单一抵挡，肯定是不行的。”
　　“兽潮，真可怕……”
　　“是啊，我们才来一个多月，就要发生兽潮，这是运气不好，哎，听说每一次爆发兽潮，都要死无数的人，甚至矿场主都会死，怎么办？怎么办？”
　　“听岳师兄的吧，这岳师兄背后有长老支持，一旦到了万不得已的时候，神祗长老降临下来，肯定能够抵挡住兽潮。”
　　“但是集中起来，怎么集中？五十六坐矿坑的所有人都要集中起来，那得多大一批啊，不是乱糟糟的？”……
　　当下，这些弟子都议论纷纷起来。
　　“诸位不用担心。”岳师兄笑了起来，“这一次的事情，我早就安排，怎么会让大家吃亏？我的一号矿坑，布置下来了各种大阵，而且地域宽阔，足足可以容纳五十六个矿坑所有的人，还有所有的资源，这一次，你们要快，速速在这两天之内，把所有的矿石和冶炼好的神石都搬到我这里来，所有的人也全部迁徙过来，我估计着大规模的兽潮就要开始了，你们还不准备，就来不及了。”
　　“嗯？”
　　听见这么一说，一些弟子都面面相觑，这个时候还听不出来岳师兄的意思，那就是傻子了，分明岳师兄是借助这次机会，想要一统整个矿坑！所有的资源都归于麾下。
　　当下，有几个弟子就想着离去，但是看着岳师兄那阴冷的目光，个个都打消了心中的念头，虽然封神门门规森严，岳师兄也不能够随意残杀同门，但是借刀杀人的一些阴谋诡计施展出来，众人也防不胜防，而且一旦离开，接下来的兽潮也的确难以抵挡，弄不好就是一个身死道消的下场，但是又不能够放弃矿场逃走，否则就是擅离职守，成为逃跑的弟子，那被封神门抓回来，下场更加凄惨。
　　“岳师兄，你好主意，干脆我们这样，彻底的把五十六个矿坑联合在一起，都听岳师兄的号令，我们矿场采到的资源，都交给岳师兄，然后由岳师兄分配给门派，我想在座的诸位，都怕难以完成门派的任务吧，不如全部交给岳师兄然后岳师兄来补贴我们，大家无法完成任务的，就补贴一点，使得你们能够完成任务。这是一个好办法。”
　　三十六号矿坑的那个弟子道。
　　一听，就是商量好的计划，让大家把资源都给岳师兄分配，说得还是大义凛然，说怕大家完成不了任务，补贴大家，实际上矿山每年的开采量是很多的，完成任务之后，还有赢余，要是紧巴巴的，谁都不会前来镇守矿山了，那些地头蛇也都不可能中饱私囊。
　　而现在如果被岳师兄统一，那么他就只上缴了任务，其它的矿石全部落入口袋，或者算在自己的头上上缴给门派，换取许多的功勋值，那修为突飞猛进。
　　这一点杨奇不用脑子就想得出来，其它的人也心知肚明。
　　大家都是参加血腥试炼成功的人，哪一个不是狠角色？不可能有笨蛋在其中。
　　“我赞成师兄的做法，反正我们都是一心清修，懒得管这些事情，师兄能够补贴我们那是真的仁心仁德。”又是一个弟子站立起来，举手赞成，是五十号矿主，看样子也早就被岳师兄收买。
　　“我赞同，我也赞同，这样最好，我们就不用担心完不成门派任务了。”当下，四十号矿主，四十一号，四十九号……足足有十多个矿主，都一起支持岳师兄，声势浩大。
　　

第1190章 岳师兄
　　五十六大矿主之中，有十多个人附和，立刻就造成了一股不小的声势，虽然是只占据了四分之一，但是关键另外的人并没有联合起来，内心深处，左右摇摆，很有可能被一威逼利诱，就会加入岳师兄的阵营。
　　“岳师兄，我们把采矿大权交给你，你真的能够帮助我们补贴矿石？”一尊弟子道：“如果是这样的话，我愿意交给。”
　　“那是当然，你们都是我的师弟，我不罩着你们又罩着谁？”岳师兄笑了起来：“这个你们放心，我不会让你们吃亏就是。”
　　“岳师兄，这是我们私下面交易，门派知道了会不会有事情啊？”又有一尊弟子矿主问道。
　　“怎么可能有事情，门派不是说了，规矩就是每年你们缴纳出来那么多矿石，缴纳不出来，就是违反规矩，缴纳得出来，那就算是把矿场之中所有的人杀光也没有什么。况且你们每年要缴纳矿石的时候，到我这里拿任务的矿石就是可以了，也省心。”岳师兄道：“你们安安心心修炼就好了。”
　　许多人心中还是不能够接受这一点，因为把开采权交给了岳师兄，不但这岳师兄大赚特赚，甚至自己的小命都操作在对方的手中。
　　每年的时候，都要来这一号矿坑领取神石，缴纳给门派，如果岳师兄不给怎么办？那不是死定了，门派可不管你们私下怎么交易，只要岳师兄没有杀你们，也没有强行用武力抢夺，就不会有事情。
　　许多人想不答应，不过接下来的兽潮就难以应付，而且看岳师兄这样的阴险，手段强横，拉拢了这么多人，出头鸟肯定很惨，明地里不会对付你，但是让属下的地头蛇去偷取矿石，或者借助一些魔道弟子之手教训，整日闹得你矿山鸡犬不宁，缴纳不出矿石来，照样也是一个死。
　　众人都是精明得猴一般的人物，哪里还不明白岳师兄的手段？
　　“也好，我就答应了，矿山开采权交给岳师兄你，我从此之后，就跟着岳师兄混了，岳师兄说什么，我就干什么。”一尊弟子想了想，觉得还是表忠心的好，当下开始臣服。
　　“哈哈哈……”岳师兄道：“好好好，这才是顾全大局的人，我当然不会亏待你。”
　　“我也愿意，我愿意岳师兄庇护我们。”一些弟子纷纷表忠心，生怕表得晚了，被岳师兄不喜，同时暗暗恨自己，为什么不先就认清形式，率先臣服？
　　看着大势全部都掌握在自己手中，岳师兄觉得有一股大权在握的味道，借助这次兽潮，他终于把五十六座矿山的大权收集了起来，接下来无数的矿石进入自己腰包，能够换取门派许多功勋值，自己的修为会蹭蹭蹭的往上涨。
　　许多弟子也是心中想着，暂时不和这岳师兄抗衡，只要自己一旦修炼成神，就可以脱离矿山这个鬼地方。
　　于是乎，五十六矿主，足足有五十四个矿主拜倒在地，向岳师兄表忠心。
　　现在还剩下一个，就是杨奇。
　　他站立起身，冷冷的看着这一切。
　　“怎么？”岳师兄看着杨奇，居然还有刺头：“杨奇，十三号矿主，你不同意我的意思么？难道你想做出头鸟？”他的语气很不客气，现在大权在握，人人都臣服，这杨奇不懂味，他自然也不会和他绕弯子。
　　“当然不同意，姓岳的，你这个主意，就是强取豪夺，掠夺我们的资源，我怎么会听你的？哼！我们都是封神门的正式弟子，来到这矿山管理，大家多少也有点油水捞，只要把矿山管理好了，整治掉地头蛇，可以超额完成任务，为门派缴纳更多的矿石换取很多功勋值，辅助我们修炼，才会一举成神！如果屈居你的麾下，那我们和那些预备弟子有什么两样？简直笑话，参加了血腥试炼，九死一生，换来的就是做奴才不成？”
　　杨奇这一番话，引起了在场不少人的内心深处共鸣，不过他们不敢说，看看杨奇这个出头鸟怎么对岳师兄说。
　　“说得好，很好，太好听了。”岳师兄鼓掌起来，赞叹连连：“你胆子很大，杨奇，我都佩服，在这种情况下来做出头鸟，你就不怕我杀了你么？”
　　“杀了我，你有这个胆子？封神门的门规别说你一个小小的正式弟子，就算是一些长老都不敢乱来。”杨奇冷笑连连：“而且，你没有这个本事，我今天不和你在这里谈扯，就此告辞，我有足够的力量，抵挡这次的兽潮！而且诸位，如果不能够抵挡兽潮的话，我可以提供庇护！而且这庇护是无偿的，我可不需要什么矿石的开采权之内的东西，你们看着办，是不是要当奴才。”
　　说话之间，杨奇就要飞起。
　　这一番话，使得许多效忠的人心里都蠢蠢欲动，如果杨奇能够抵挡住兽潮的话，那众人何苦去当岳师兄的奴才？
　　“想走，哪里这么容易？我虽然不能够杀你，但是也可以给你一个教训，我是不能够违逆的，这五十六座矿山之中，我就是绝对的主人！”岳师兄脸色阴沉，他知道被杨奇这么一闹，人心散了，队伍不好带，必须要把这个刺头镇压下去，否则的话这些人回去之后，还不知道心里怎么想。
　　“万岳齐出，镇压！”
　　“第一招，千重山！”
　　轰隆！
　　他当空一拳，速度极快，到达了杨奇面前，背后的神力居然组成了千重神山的虚影，猛的轰击下来，就好像千山一起朝着杨奇碾压，整个广场上的气流都轰隆隆作响，似乎是在打雷，气势威猛，一拳断岳，江河倒流。
　　“滚开！”
　　杨奇看也不看，大袖一拂，顿时一股巨大的飙风冲击而出，噼里啪啦把“岳师兄”的所有拳法气功都破解掉，这一袖的威力还不止如此，重重的元气轰击在了岳师兄的身躯上，把他打得好像一枚炮弹，狠狠飞了出去，撞击在自己洞府的大门上，一口鲜血喷射了出来。
　　哇！
　　他连连吐血，动弹不得，眼神死死的看着杨奇，刚刚想要说话，但是又一口鲜血喷射，最后软了下去，指着杨奇：“你你……你的实力……”
　　“废物一个，还想夺取五十六矿山的大权？”杨奇看也不看，凌空而去，身躯嗖的一下，如一条长虹，划破长空，顷刻之间就消失不见。
　　“什么？”这些弟子看见实力强横，就要晋升到达神境界的“岳师兄”居然一招就败北，惨之又惨，他们才知道杨奇居然如此强横！
　　“这杨奇怎么这样厉害的气功？岳师兄的气功，刚才那一招千重山，似乎是准神之中第一，就被这样轻易的击败了？”
　　“不管怎么样，我看岳师兄是无法庇护我们了，我们速速的离开，找杨奇师兄去庇护。”
　　“对对对……杨奇师兄这样厉害的实力，我们万万不是对手，我看这次岳师兄是惨了。”……
　　一些弟子私下里交流，就算是原来投靠岳师兄的铁杆，也都动摇了。
　　“岳师兄，这不过是意气之争，不关我们的事情，我们告辞了，这一次兽潮来临，还要好好商量一二，不能够匆忙行事……”一个弟子站起来，慌忙的飞走。
　　“我也走了，以后再来拜见岳师兄……”
　　不一会儿，整个广场上走得一干二净，就算是那些铁杆也都走了，孤零零的就剩下岳师兄一个人。
　　他艰难的爬起来，从怀里逃出来了一个玉瓶，倒出来丹药，吞服下去之后，好一会儿才运转体内神力，恢复了一些元气。
　　咔嚓，这个玉瓶被捏碎：“杨奇……你等着，我不会让你好过的，你敢得罪我。我的家族在封神门之中都有不小的势力，大约你不知道，什么是岳家！”
　　强烈的恨意，从他内心深处涌现出来。
　　杨奇却不理会这些，而是回到了自己山峰上，脸上显现出来凝重的神色，他知道这一下把岳师兄击败，肯定会引出来一些麻烦，不过也无所谓，自己是正式弟子，只要不抓到把柄，就无法对付自己，一切都要按照规矩，除非暗箭。
　　不过杨奇不是怕暗箭的人。
　　一夜就这样过去。
　　第二天，许多弟子都来到了杨奇居住的山峰上，是另外的矿主，他们一看见杨奇，就立刻道：“杨奇师兄，我们是受了那岳师兄的威逼，希望师兄能够庇护我们。”在场足足有二十多尊矿主，其它的一些矿主，都在观望之中，他们既不想得罪岳师兄，也不想投靠杨奇。
　　而且投靠了杨奇，肯定会遭到岳师兄的疯狂报复。
　　岳师兄是普通的弟子倒还罢了，关键是此人身后有一些长老支持，甚至有的长老是神。这样一来夹在中间是最难做人的。而这一些弟子却是心一横，投靠杨奇再说，总不可能让岳师兄把自己的大权都拿走，成为奴才。
　　“都是同门，我自然会庇护你们，我已经在我的十三号矿场之中，布置下来了大阵！”杨奇一指外面的高台，“这些大阵，可以庇护你们，如果你们矿场之中有什么难以镇压的地头蛇，我也可以帮助你们全部杀了，那些地头蛇很有可能勾结妖兽。”
　　

第1191章 妖兽（上）
　　许多弟子矿主都投靠杨奇，因为杨奇是无偿的帮助他们。
　　杨奇也无所谓，他们投靠就投靠，自己也可以乘机拉拢人心，至于岳师兄的报复那就算了，就算是神祗长老来了，都要尝尝自己的厉害。
　　不过，他的修炼并没有拉下来。
　　而是继续都每天苦练，参悟羊皮卷和贤者之玉，从冥冥的神界本源之中，推测整个神界运转之奥秘，宇宙虚空之无量玄机。
　　各种道术，更加精深了一层，尤其是文明缔造大法，皇天无极，运转起来，居然可以直接探测别人的精神刻度，而且甚至能够看穿敌人的体内神力运转。
　　他按照文明缔造大法，推测自己的精神刻度，居然到达了数千之多。就是不知道神的精神刻度是多少，但是绝对没有他现在的高。
　　圣王大法的修炼和参悟也越来越精妙，而且凝聚神钞的时间也越来越长，更为厉害的是，神石凝聚起来，品质也越来越高。
　　现在，他随手一抓，一块拳头大小的神石出现，这神石光芒闪烁，其中好像酝酿了一个雷界，轰隆隆震荡，元气在其中怒吼，差不多是一片方圆数里的巨大矿脉凝聚起来的所有能量总和，这种级别程度的神石，已经是罕见的奇珍了。
　　在下一步，如果他能够凝聚出来神石，孕育出来神胎，那就无敌了。
　　这样的境界，意志就是至高级。
　　他正在冲击这种意志的境界，一旦冲击成功，横扫一大片的神。
　　当初，杨奇的诛仙分身，就是神级灵石之中孕育出来的一个仙胎。不过神级灵石，还是灵石，灵石，仙石，神石，这三种东西是截然不同的。
　　神石的品质最高，只有神界矿脉才会出产，世俗之中是看不到的。
　　每一块神石蕴含巨大力量，镶嵌在神阵之中，神阵自动运转起来，威力极大。在那品质最好的神石之中，甚至会产生出来神胎，那神胎就代表神石的神元凝聚到达极点，产生出来的生命，往往一条矿脉之中都无法看见。
　　杨奇修炼完毕，长长嘘出一口气，翻开《封神大典》，就查看到了门派功勋值一行。
　　“为门派贡献一枚帝王级的神石，功勋值乃是十点，为门派贡献一块孕育了神胎的神石，贡献值居然到达了五百点！”由此可见，那神胎神石有多么的罕见。
　　在“封神门”之中，一点功勋值价值不菲，可以换取到达不少东西。这些矿场主一年忙到头，也未必能够换取到达一点功勋值。
　　世俗之中，灵石和仙石的等级划分，是分为“下，中，上，极品，王品，皇品，帝品，圣品，最后是天品，神品。”
　　而在神界，神石的划分却就不同了。
　　《封神大典》之中，包罗万象，拥有神界的一切小知识和常识，其中就详细记载了神石的品质划分，还有神力浓度的变化，划分为“劣质神石”“普通神石”“上等神石”“诸侯级神石”“帝王级神石”“神圣级神石”“完美级神石”。
　　其中，杨奇凝聚的神豆，那是上等神石，价值不菲。
　　而他的神沙，则就是“诸侯级神石”，所以一枚神沙，那太古阁的商会都抢着要。而他显现出来了其中蕴含雷界的神石，则就是“帝王级神石”，矿场之中根本开采不出来。
　　那孕育了“神胎”的神石，就是“神圣级神石”，杨奇现在的精神意志还不足以催动诸神印记凝练出来。
　　至于“完美级神石”，还不知道是什么样子的，掌握在一些至高神的手中，催动他们的神国运转。
　　《封神大典》之中没有任何功法的修炼，但是介绍了无数的神界常识，地貌，妖兽的种类，恶魔的类型，甚至还有各种天气变化的抵御情况，以及一些罕见的奇珍异宝，珍贵的药材……这简直就是一本百科全书。
　　对于一般的弟子没有用，但是对于杨奇却不亚于是一本绝世武功秘籍，他现在缺乏的不是修行功法，而是对于神界的了解，对于神界的印象每深刻一份，每多了解一份，他对于诸神印记也就熟悉一分，对于体内的圣王大法也就多一份的参悟。
　　所以，他经常翻看这本《封神大典》手不释卷，不但是要把其中那一些东西记住，更要从背后去理解作者对于整个神界的一种世界观。
　　一连又过去了三个多月。
　　五十六个矿场主，起码有三十个矿场主都投靠了杨奇，他们在这些日子里面，逐渐的把自己获得神石，还有矿场中的矿工，弟子，都搬迁到达了杨奇居住的矿场之中，在大阵的保护之下，才安心下来，他们的矿场，已经停止了开采。
　　因为每一个矿场，每天都有许许多多的妖兽侵袭，神出鬼没，杀死矿工，尽管是许多人不停杀戮，但是根本杀之不绝，更有的妖兽是从地底进行袭击，他们有钻地的能力，而人类可没有穿行地下畅通无阻的能力，所以只能够任凭宰割。
　　每天，都有许多矿工死在妖兽的袭击之下，甚至有的时候，天空上都俯冲下来鸟类妖兽，有的鸟类妖兽凶猛无比，是大鹏鸟，鹰怪魔，飞行的速度极快，轰隆隆一阵响彻，人还没有反应过来，就到达了头顶，一抓之间，整个人就被带上天空，抓得稀烂。
　　神界的妖兽，能够在各种恶劣的条件下生存下来，其能力不是一般的强大，它们的攻击性，各种神通，也都无敌。
　　甚至有的妖兽，气功运转，发出来了气吞山河的味道，乃是得到了妖族之中，妖神强者的传承。
　　屡屡出现的妖兽袭击矿工的事件，表明了大规模的兽潮很快就会要来到！每一个矿场主，都在紧锣密鼓的预防着。
　　杨奇倒是暗暗运转气功，再次加固了大阵，许多庇护在他大阵之中的弟子经常可以看到，天空中妖兽猛的俯冲下来，但是还到达千丈高空，高台上一道剑气冲天而起，就把妖兽斩成粉末，许多血肉在空中就已经被蒸发，连渣滓都剩不下来。
　　而地面从来没有出现过妖兽。
　　诸多弟子用刀剑敲击着地面，当当当当……地面居然发出来了坚硬如铁的声音，每一寸的土地都无法挖掘开，那些从地底钻出来的妖兽，根本突破不了，所以地面是绝对安全的。
　　简直是固若金汤。
　　有的时候，夜晚一小股的野兽偷袭，但是还远在数里开外，一道剑气就逼迫过来，如绞肉机一般的碾压过去，把那些小股的野兽切割得支离破碎。任何妖兽都无法靠近十三号矿的大阵。
　　不过，那些妖兽悍不畏死，越来越多。
　　此时此刻，在一号矿之中，那岳师兄端坐在大殿中，在他的背后，出现了一尊长老，这长老三柳长须，面如金纸，显现出来了绝对的威严，居然是一尊下位神。
　　他猛的喝道：“无上神祗，气功护体，颠倒乾坤，旋转日月，无穷意志，先天龙道，九龙吐水天医神功！”
　　哗啦！
　　在他的背后，出现了九条龙，这九条龙的口中喷射出来了许许多多的云雾，渗透出来了浓烈的药香味道，直接把岳师兄的各种经脉，气海，伤势全部恢复。
　　噼里啪啦，岳师兄上上下下都洋溢出来了一股强横的气息。
　　“杨奇，你把我害得这么惨，我饶不了你！”他双拳紧紧握住，站立起来，一拳打了出去，空气中许多气浪翻翻滚滚，威力极大。
　　“到底是怎么回事，你被谁打伤了，伤势这么严重。”这神祗长老脸上显现出来了森然的杀机：“这次我是听说矿山之中，兽潮要爆发了，所以暗中出来，帮助你抵挡兽潮，你再怎么说都是我们岳家的弟子……不可能让你死亡，不过长老帮助抵挡，传出去之后名声很坏，对你以后的前途也不利，在门派许多人的眼里，你难免会成为二世祖一般的角色。所以我不能够明着出手。”
　　“叔叔，是这样的……”岳师兄立刻就把所有的事情都讲解了一遍，最后道：“我想不到，那杨奇居然如此强横，一招之间，就把我击败，轻描淡写，我怀疑他的实力还不止于此。”
　　“什么？矿坑之中还有这样的人物？”岳长老一惊，“我来看看，是否真的如你所说。”
　　他一指，顿时前面出现了一道神力镜子，同时眉心深处，一个金色的神力眼球飞了出来，到达天空之上，观察一切，那眼球观察到的任何景物，都显现在了镜子之上。
　　他就看到了星罗棋布的矿坑，其中许多矿坑都已经空空如野，时不时的有妖兽在其中活动。已经成为了妖兽的巢穴和大本营。
　　而在十三号的矿坑之中，外面建造起来了高台，高台上悬挂着巨大的宝剑，地底在上面镇守，而地面深处，一股神力渗透，坚如精钢，天空上方，一个巨大的气罩围绕，呈现出来了一种完美的防御。
　　没有一只妖兽可以钻入其中，哪怕是最为细微的妖兽中的爬虫，什么蜘蛛，蜈蚣，蝎子都无能为力。
　　“好强横的阵法，固若金汤！”唰的一下，这个长老神祗的脸色变了，“我都不可能布置出来这种大阵法。”
　　

第1192章 妖兽（下）
　　看着自己的叔叔，身为“神祗”，都显现出来了凝重的神色，岳师兄不可置信的道：“叔叔，难道这杨奇居然连神都不怕么？”
　　“哼！”这岳长老冷哼了一声：“那倒还不至于，如果能够以‘准神’的修为，抗衡神祗，这种境界早就被门派看上了，还至于沦落到这里做矿场主？这种大人物，我们封神门都很是罕见，不过听说最近的血腥试炼之中，门派出了几个，现在已经被我们的巨头看上。”
　　“那叔叔，不管怎么样，我都不是此人的对手么？”
　　岳师兄最关心的还是这个。
　　“这大阵的确是神奇，我如果硬闯的话，都讨不了好去，不过有可能不是他布置而成的，此人或许在门派之中，也有人物支持，就好像是我支持你，在这一号矿坑之中也布置下来了大阵一样的道理。我来看看此人的真正修为如何！精神浩荡，渗透虚无……”
　　顿时之间，一股极其强横的精神力从这岳长老的身躯上传递了出去，浩浩荡荡，但是却又无影无踪，到达了大阵之上，然后不知道施展出来了一种什么巧妙的法门，直接就渗透进入了其中。
　　“嘿嘿，这大阵虽然厉害，不过本座修成了九曲精神隐匿大术，不以真实的物质降临，而是以虚无的精神，来不知其所来，去不知其所去，他又怎么知道我在窥视他？如果我的修为能够更进一步，接近至高级的话，甚至可以直接把此人控制，变化成为傀儡。”
　　精神力突破了杨奇的大阵，这岳长老得意的笑着，显然是在笑杨奇还愣了一点。
　　“叔叔，我现在的意志也是恐怖级的巅峰，下一步就是至高级的意志，我有没有希望突破？”岳师兄道。
　　“哈哈哈……”岳长老似乎是看见最为好笑的事情，上上下下打量着自己的这个侄儿，“你想突破到达至高级？我劝你还是不要想了，你以为你晋升为神，以你的资质，加上我们的栽培，也许可以修成下位神。不过要突破到达至高级的意志，那是痴人说梦。恐怖级，至高级，两个意志，看似相差一个境界，实际上相差天远地远，我都不可能突破，除非是得到极大的奇遇，门派功勋值到达极点，换取一些最为上乘的宝贝，一点点积累加持在身躯上，才有那么一丝微薄的希望，突破到达至高级的境界，至于你，一切都别想，先用自己的精神意志，凝聚神格再说。神格凝聚了，成就下位神，哪怕是神格只有一，也可以获得不少的好处，那个时候，才有一丝希望凝聚至高级的意志，但是你要记住，也就是一丝希望而已。从恐怖级的意志到达至高级的意志，层层险恶关口，无数劫数，要过心魔，幻魔，念魔，自我魔，信仰魔……各种魔劫的考验，这些魔劫，不是普普通通的魔头，而是随着自己心意而衍生出来的恶魔，我看过许多中位神，冲击至高级的意志，在冲击成功的刹那，全身发狂，疯狂了九天九夜而死。”
　　“这么凄惨？”岳师兄脸色惨白：“多谢叔叔指点，我还是好高骛远了，决定一步一个脚印，坚实的走下去。对了，叔叔！那杨奇的修为到底怎么样？”
　　“他在阅读封神大典。”岳长老冷笑了起来：“我施展出来精神力，查看他的身躯看看到底是什么情况，就可以把他了解得一清二楚了。甚至我还可以在他的身躯之中，种植下来一些东西，我刚刚修炼成功了一门绝学，叫做‘封神参天法’，乃是悄悄的在他体内，种植下来一枚种子，渐渐侵蚀他的血脉，元神，识海，精神，而他察觉不到，却以为这枚种子是天降奇遇，帮助他修行！”
　　他双手一动，一股气流和精神结合。
　　此时此刻，在自己洞府中的杨奇目光也不睁开，就看见了在山峰之中的“岳长老”，实际上，他何等的修为，精神力比起岳长老要高明得多，岳长老几乎不可能冲击到达至高级的意志，而他现在已经开始冲击了，要不是身体状况还不是最佳的状态，早就冲击至高级的意志成功了。
　　气流滚滚，精神滚滚。
　　无形的精神力扑面而来，杨奇却丝毫不动，似乎没有察觉，全心全意的在看书，实际上他现在的身躯，已经不是本尊，而是一尊模拟的神力化身，这化身拥有一些强大“准神”的能力，根本让人无法分辨出来是真是假。
　　这岳长老的精神力渗透进入，在其中无声无息的种植下来了一枚种子，紧接着，这神力分身一震，修为上升了，似乎是天赐神力。
　　如果是一般的准神，以为自己突破了，就会直接修炼，巩固修为，这样就中计策了。
　　杨奇却是暗中冷笑：“岳家的人真是无耻，居然这样暗算，丝毫不顾封神门的门规，不过却抓不到他的证据，而且这种子在以后才能够显现出来被操控的弊端。不过来而不往非礼也！我就来给你种植一个魔胎！天神灭狱，种魔胎！”
　　突然，一个虚空魔胎出现了，猛的飞到了高空之上，天风凛烈，不过一个金色的眼球却在其中沉浮不定，观看一切，那魔胎无声无息的进入了金色眼球之中。
　　而这个时候，一号矿坑的神祗，岳长老以为自己成功了，脸上狞笑连连，收回神力眼球，进入了身躯之中。
　　却就把魔胎也融化进入了身躯，杨奇刹那之间就把这岳长老的身躯看得上上下下，彻底透彻。对方的丹田气海深处，一枚神格在运转，这是真正的神格，神格是“一”，快要冲击到“二”的程度，强大的神力随时都准备要喷薄而出。
　　神格就是“金丹大道”，一颗神格代表着不朽。
　　不过，此时此刻，神格深处，一个魔胎在其中已经寄居了下来，就好像是寄生虫。只要杨奇心灵一动，这魔胎就会爆发，侵蚀整个身躯，最后把岳长老变化为傀儡，或者吸干他的神力。
　　本来，残杀长老，乃是大罪过，在门派之中要处以极刑，不过呢，杨奇现在连岳长老的面都没有见到，根本不可能被人查到。岳长老回去之后，修炼之间，杨奇心念一动，无声无息消失了，他是没有任何责任的，而且杨奇可以拿岳长老陷害别人，让他死在别人的手里。
　　控制一个神。
　　这种大手笔，在世俗之中是不可能的，只有到达了神界，修为突飞猛进的杨奇才能够办到。
　　“好了，这一次我已经帮助你解决了此人，在他的身躯之中种植下来种植，他以后每一次修炼，神力都会破空传递到达你的身躯上。这张符箓你吞下去，知道了么？”拿出来一张符箓，让岳师兄吞了下去，果然这岳师兄就感觉到，时时刻刻一股神力破空传递到达了自己的身躯上，自己不用修炼，神力都在增长之中。
　　“哈哈哈……杨奇你怎么和我斗，现在你的修炼，都是在为我修炼，积攒真气，也是在为我积攒……”岳师兄笑了起来。
　　杨奇在自己的山峰中，早就看穿这一切，他看见神力化身不停的修炼，但是神力却被一股力量从冥冥之中吸走，但是丝毫不在乎，实际上，岳师兄也被种植下来了魔胎，一切都在他的掌控之中。
　　“我不能够出手杀杨奇。”岳长老道：“他毕竟是正式弟子，一旦知道是我杀的！门派也绝对不会放过我，记住，千万不能够明着杀正式弟子，否则就算是掌门的儿子，如果有了证据，都保护不住你，但是要暗中下手，不能够让人抓住把柄。”
　　“嗯！”岳师兄狠狠点头。
　　这个时候，天色突然一下，漆黑了，黑夜来得十分之快。
　　呜呜，呜呜呜……远处传递出来了许多狼嚎的声音，随后，无数的野兽吼叫，此起彼伏，轰隆！大地都震荡起来，有巨型的动物，踩踏大地而发出来了雷鸣之声，整个山峰都随着大地的颤抖，而摇晃起来。
　　“兽潮来了！”
　　岳长老脸色凝重了许多：“速速准备，我来主持大阵，你在阵法的掩护之下，带领弟子杀敌，这是磨练，和兽潮对抗，虽然危险，但是却可以磨练自己的战斗经验，你要整合整个矿坑，获得资源，光靠背后的家族势力是不可能的，知道了么？要自己打拼，我也只能够帮助到你，否则的话语让家族其它的人知道，颇有微词。”
　　“这个我知道，我晋升为正式弟子，已经动用了不少家族资源，这次整合五十六个矿区，就是想获得大量矿石，争取到达功勋值，为家族做贡献。”岳师兄打了个冷颤，虽然他一味有家族支持，但是也不能够动用家族过多的资源，否则的话家族会放弃他。家族之中也有森严的规矩。
　　封神门这个巨无霸的门派，之中许多家族，组成了一个个的系统，就好像一个庞大帝国中的世家，利益盘根错节，谁都不能够破坏其中的规矩。
　　十三号矿坑。
　　所有的弟子都听到了兽潮来临的声音，但是无法看到远处到底有多少野兽，不过听见地面震动的声音，似乎是铺天盖地而来。
　　

第1193章 妖神
　　大规模的兽潮，终于乘着黑夜，前来袭击。
　　杨奇麾下的弟子，也都严阵以待，黑夜是野兽进攻的最好机会。人在黑夜之中看不清楚任何的东西，但是野兽却能够适应黑夜的生活，有的野兽甚至专门选择在黑夜之中出现，袭击人类。
　　所以，梵神当初来到神界，第一件事情就是告诉大家搭建房屋，抵挡野兽的袭击。不过现在，房屋已经没有任何用处，大规模的兽潮爆发，就算是石头建造的坚固城池，也要被全部摧毁，唯一能够抵挡大规模兽潮的只有大阵，还有神国。
　　神国是不用想了，一般的神都没有那么庞大的神力建造神国，只有圆满神，大圆满神，或者是至高神才可以。
　　能够居住在神国之中的人类是幸福的。
　　“不好了，师兄，外面兽潮来袭！”张巨房还有几个弟子闯了进来，对着杨奇嚎叫：“好多的野兽，都是一些穷凶极恶的存在，而且还有天上，都铺天盖地的闯下来了。”
　　“慌什么，让你们每一个人都严阵以待。”杨奇冷冷一笑：“这些兽潮都是稀松平常，根本无法攻破我们的大阵。”
　　“但是，那些兽潮似乎训练有素啊，其中有一些准神级别的神兽，他们能够爆发出来了神力，联合在一起，会对我们大阵产生毁灭性的伤害。”
　　张巨房道：“师兄，不信你看天空上。”
　　“嗯？”
　　杨奇大袖一拂，整个人就出了山洞，抬头看向天上，一指，顿时一道火光冲天而起。顿时许多凄厉的惨叫从其中传递了出来，居然是有东西被烧成灰烬。
　　是一群群的枭鸟，这些枭鸟个个都有一人多大，翅膀撑开更是长达三丈，稍微一扑腾，强烈的劲风就扑杀下来。
　　轰隆隆……
　　尤其是这一群枭鸟之中，居然有上百只的枭鸟，修炼出来了神力，它们在空中飞舞，居然布置成了一座大阵，把彼此的神力联合起来，每一次闪动翅膀，那巨大的风就凝聚成了一口无形之气刀，狠狠劈杀下来，每一次劈杀在了那大阵之上，大阵就一阵摇晃。
　　本来，大阵一旦布置好了，一般的野兽根本不怕，来多少死多少。但是如果面对修炼成了“准神”的野兽，它们会联合，会施展气功，汇聚在一起，成百上千的“准神”妖兽汇聚成了气功洪流，攻击大阵，那是最为恐怖的。
　　不过准神级别的妖怪野兽，那在神界也是一般不出现在人类面前，只是隐藏在深山老林之中，自己有自己的社会体系，想修炼成妖神。
　　但是，大规模兽潮出现的时候，这些妖兽就是主力，他们攻打人类的城池，掠夺血肉，神石，丹药，财富……一切可以掠夺的东西。
　　妖兽帝国和人类帝国的战斗，就是如此。
　　大家相互抢劫，不过人类帝国一般不会发生大规模的袭击妖兽巢穴，只是时时刻刻都派出弟子历练，斩杀妖兽，贩卖妖兽皮毛，夺取妖兽内丹这些事情，巨大的经济利益推动了猎杀妖兽的盛行。
　　而妖兽的反击，就是隔一段时间，爆发大规模的兽潮，对人类的驻扎之地产生攻击，毁灭一切可以毁灭的存在。
　　“这些枭鸟怕什么，数百个准神枭鸟就怕了？你们，出去把那些枭鸟斩杀了，这是一次历练！大阵抵挡普通的兽潮，你们的主要历练，是九死一生，斩杀那些‘准神’妖兽，知道了么？”杨奇冷冷一笑：“速速出去，经历艰苦的磨练，才可以成就诸神。”
　　封神大典之中也记载了许多抵抗兽潮的办法，其中最直接最简单的，就是布置大阵，抵挡普通的兽潮，然后人出去斩杀那些可以对大阵产生破坏的准神，这就完工了。
　　有大阵的保护，那些没有练成神力外放的妖兽再多也无法对大阵产生伤害。
　　“是！”
　　张巨房等弟子纷纷飞行了起来，对着天空之中的这些枭鸟展开击杀。
　　与此同时，一些投靠杨奇的矿区弟子高手，也纷纷在外面去攻击那些地面上的妖兽准神。地面上，滚滚潮水一般的妖兽猛烈奔腾而来，四面八方都是野兽，其中有老虎，狮子，猴子……这些妖兽，有的长着鬼面，有的长着人脸，有的则是全身毛和鳞片一办一办，是神界各种奇异的妖兽。
　　轰隆！
　　一群长着鬼脸的猴子，身材瘦小，足足有上千只，但是个个都居然是“准神”，这一千只猴子，非常聪慧，居然在外面布置一个临时性的法坛，千只猴子都倒立在法坛之上，联手输入神力。
　　顿时之间，一张巨大的鬼脸出现了，这鬼脸发出来了凄厉无比的惨叫和哀嚎，音波刺激之下，居然化为了音矛，把大阵轰击得嗡嗡作响。
　　这是神界的妖兽，鬼面猴。
　　这一群猴子，相貌奇丑无比，酷似恶鬼，所以叫做鬼面猴。而且他们个个都生性奇淫，专门喜欢抓住年轻漂亮的女子，抓回去奸淫，落入了鬼面猴手中的女子，生不如死，死了还比较好受一些。
　　不过，这些鬼面猴的实力很强大，每一只修炼妖法都非常的快，在妖兽种群之中，是一尊强横的种族，看看他们来攻打矿坑的准神数目就知道了，足足一千的准神，还会布置法坛。
　　“倒是有几分厉害。”
　　杨奇看着，眼神一横，顿时催动了大阵之中的剑气，化为一道长达数百丈，雷霆一般的剑气，当空劈了出去，顿时那上前鬼面猴凝聚出来的鬼面就被劈开，那些鬼面猴元气受损，个个都狂喷鲜血，哇哇大叫，在祭坛上乱成一团。
　　一破千。
　　鬼面猴是进攻的主力，一下破开鬼面，顿时大阵的压力就缓和了下来，许多弟子，甚至还有矿工都组织成一个小股的队伍，在大阵外面，收割妖兽的性命。
　　妖兽虽然多，不过一大半都是没有修炼到达准神的兽类，很容易被人类屠杀，而人类的整体素质就高一些，封神门的矿坑之中，几乎没有准神之下的人物。
　　唧唧唧唧唧唧唧……
　　那些鬼面猴给生生杀死，到处逃窜，生怕被杀，顿时一块妖兽大军就溃败，但是鬼面猴一被逃窜，紧接着来的居然是蛇，大蛇，小蛇，蟒蛇，巨蛇，毒蛇，花蛇，飞蛇……各种各样的蛇都出现在了矿坑外面的山野之中，铺天盖地而来，这些蛇就算是没有修成神力的，也会厉害的招数，那就是喷射毒液。
　　哧啦……
　　万蛇齐齐喷射毒蛇，那种场面极其的壮观。
　　而且这些蛇之中厉害的蛇，毒液夹杂着神力，如飞箭一般，可以喷射出数里开外，沾染到达石头上面，石头都要被腐蚀，更别说是人了。
　　一些弟子和矿工刚刚杀得兴起，斩杀了一些妖兽获取它们的尸体和皮毛，但是，这些蛇突然出现，喷射毒液，当场就有数百个冲杀在最前面的弟子被喷射而死，全身稀烂，化为了脓血，就算是有神力气罩都没有用，因为有一些毒液专破护身罡气。
　　但是，就在这个时候，突然在一座座的高台上，出现了一个火龙头，张开大口，顿时火焰化为通天火柱，横空而来，横扫当场，顿时许多蛇在火焰之下，都化为了灰烬。
　　“所有弟子，速速后退，蛇毒非常，不过我们矿主早就准备了九火炎龙大阵，以龙来镇压蛇，火焰到处，万蛇消灭。”
　　一些弟子站立在高台上高声长啸起来。
　　当下，一些出去历练的人，纷纷退入了大阵之中，而一些凶横的飞蛇，居然如影随形的跟随上来，想也要窜入大阵深处，可惜它们刚刚接触到大阵的光华，立刻就自动燃烧，瞬息之间化为灰烬。
　　有一些飞蛇被吓得逃回去了。
　　妖兽也知道逃跑，看来有了高深的智慧，很是难缠。
　　杨奇站立在山峰上，看向四面，果然远处山峰中密密麻麻的妖兽大军不停的碾压过来。形势危急，在一号矿坑之中，一道精芒冲天而起，然后徐徐散发而来，是有神祗在催动大阵。
　　“我要不要暗算一下那岳长老，使得他大阵被攻破，死在妖兽群中？”杨奇的脸上浮现出来了一丝冷笑，不过想想也就算了，反正那两人的性命都掌握在自己手中，一旦对方死了，封神门肯定会来查，反而不美，而且两人在那边抵挡，倒是可以分散妖兽不少火力。
　　“哈哈哈……”
　　就在这时，一个声音从远处传递了出来，来势飞快，一震之间，就到达了矿坑大阵之上，然后大阵被攻破了一个窟窿，神力渗透进来。
　　居然是妖族之中的神出手了。
　　杨奇负手而立，就站立在山峰上，淡淡的道：“小小一个封神门的山峰，居然值得妖神出手，真是莫大的荣幸，似乎前几次的兽潮，妖神都没有出手，我们这个矿坑，也没有什么有价值的东西吧。”
　　嘿嘿嘿……
　　一股笑声出现在广场，然后显现出来了一尊全身黑衣的美妙少妇，这个少妇妖里妖气，全身都是如水蛇一般，是蛇族的妖神。
　　“鬼面猴神，你也出来吧，这个小家伙刚才杀了你不少族人。”
　　少妇对着空中一声召唤，咯吱一声，一道绿火从那破掉的大阵孔洞之中穿梭而出，掉落到达广场上然后炸开。
　　是一头猴子，极其丑陋。
　　

第1194章 蛇，猴
　　一头鬼面猴神出现了。
　　这鬼面猴神，霸气无边，与其说是一头猴子，不如说是一只大猩猩，身材和其它的猴子截然不同，他的全身都是厚厚的毛，不过脸还是一样，无比丑陋，千疮百孔，就如一个被打烂了的魔头，黄牙森森，看上去令得人毛骨悚然的同时，鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过，它身上散发出来了神力，却不可小视，修为极其的深厚，体内的神格时时刻刻都要掌控整片天地。
　　一少妇，一头猴子。
　　都是妖神。
　　“蛇女，就是这小子毁灭了你的化身？我看他不怎么强横啊。”猴子一出现，嘎嘎笑了起来，眼神扫射，看着整个山峰之中有没有女子，天性奇淫的性格又显现了出来。
　　“小子，你把你山峰之中的女子都交出来，让我挑选，不，也不用挑选了，全部带走，本身享用好的，本神的那些猴子猴孙们享用差一些的，这样的话，我们还可以留你全尸，你的这大阵已经被我们攻破，源源不断的妖兽大军会把这里淹没，你已经没有机会了。”
　　“是吗？”杨奇看了看道：“什么时候攻破我大阵的？我怎么没有看见？”
　　“什么？”
　　两大神祗猛的回头一看，发现那被打破的窟窿大阵，居然愈合了过来，而且更加紧密，天空深处，好像响彻起来了古佛梵唱的声音。
　　“这是佛门的降魔大术，真言神功。”鬼面猴神一愣：“你的实力果然非凡，不过，你毕竟没有晋升到达神的境界。难道，想困住我们两尊妖神么？”
　　“不错，我是故意把你们两人引进来的，进得了我的山峰，就出不去了。嘿嘿，凡是在兽潮来临之中，斩杀妖神的弟子，献给门派，功勋值非常之大，活捉妖神，那功勋值更是不可估量了。”杨奇翻开了自己手上的《封神大典》，找到了各种对付兽潮的功勋值奖励。
　　击杀一尊妖神，把妖神的尸体献给门派，功勋值十点。
　　活捉一尊妖神，功勋值一百点。
　　眼前的两大妖神，抓住起来献给门派，那就是两百点功勋值。不过杨奇要功勋值其实很简单，直接贡献帝王级的神石就可以了，但是帝王级的神石贡献一块就足够了，如果不停的贡献，肯定会出问题。
　　追查起来，引起人的注意，不是一件小事情，当然生擒妖神，影响也不小。
　　不过两大妖神送上门派，怎么着都不能够放过。
　　“小子，你真的是很狂妄，太狂妄了。”那蛇神双目一下变得冰冷起来，显现出来冷血动物的独有特性。
　　“不狂妄。”杨奇昂首：“来吧，你们两尊神，一个尊是神格只有一，而你，鬼面猴神，神格有二，虽然是神，可以击杀千百准神，不过神格太弱小了。”
　　现场的气氛，刹那之间紧张了起来，许多弟子都不敢在山峰上，而是躲藏到了山峰之下的矿场深处，居然出现来了两尊神，这神的压迫力，简直翻天覆地。
　　一般的“准神”只能够高来高去，隔空移物，等于是世俗之中的武林高手，而神却可以移山填海，操纵空间，颠倒天象，改变气候。
　　这就是本质的差别，神对于准神的压迫力，是不能够抗衡。一下来了两尊神降临山峰，这是矿场存在以来都没有发生的事情，人人都觉得灭顶之灾就要降临了。
　　“既然如此，我倒是看看你的实力到底如何，吹牛吹到了这等程度。”神有神的尊严，哪怕是妖神也是如此。
　　鬼面猴神突然出手，一掌袭来，顿时一个鬼面出现，和面具人脸有一些相似，不过却没有面具人脸那么浩瀚的气势，但是攻击非常凌厉，这鬼面飘忽无常，张口之间，声音化为了一条条的丝线，对着杨奇周身大穴进行攻击。
　　“鬼面一出，千鬼夜煌……”
　　砰！
　　杨奇看也不看，五指如莲花一般绽放，一尊佛头出现了，这佛头磅礴大气，有如镇压一切的无上天佛降临，一出现嘴里就爆发出来个各种禅唱，顿时鬼面就全部炸开，神力节节溃散。
　　鬼面神猴身躯连连后退，再次一指洞穿而出：“鬼神一击！”
　　那手指上强烈的魔光妖气汇聚成火焰，对着佛头进行燃烧。但是佛头却并没有散开，而是在这火焰之中，继续扩大，吸收妖气魔光为能源，爆发出来了更为强烈的禅唱：“搭噶呀呀……叽里咕噜……罗波米罗吧……”
　　咔嚓！
　　佛头居然镇压在了这鬼面猴神的头顶，使得这一尊妖神都动弹不得，全身都处于一种极其紧张的状态，他双手打出来了各种妖术神通，烟花一般的绽放，企图把佛头冲击开，但是这佛头如万重神山，当头一镇，使得他差点半身不遂。
　　“杀，天蛇剑法，天蛇吞月，天蛇盘山，天蛇出海，天蛇翻江，天蛇吞界，天蛇噬日……”那少妇蛇女神出手了，一出手，掌中一口宝剑出现了，这口宝剑锋利非常，如鬼神出现，而且剑法犀利，出手之间，如一条巨大的天蛇，四面游走，攻击向了杨奇。
　　杨奇看也不看，手掌一吐，一道同样的蛇形气流出现，和这天蛇剑法斗得是不亦乐乎。这是他从吞天气功之中参悟出来了吞天王绝学，不过已经被他融入了自身的理解在其中，就算是熟悉吞天王的太古大能看见了，也觉得是面目全非，认识不出来。
　　这少妇蛇女施展出来剑法巨蟒滚滚，想要替猴神减少一下压力，可惜的是不但没有减轻，反而是更加增添了对方压力，因为杨奇的力量逐渐增强，压迫得两人喘息不过气来。
　　本来，神的神力远远在准神之上，而且神力的品质也在远远超越，就是一斤棉花和一斤铁的区别，不过杨奇的神力，乃是经过了诸神印记改造过的神力，绝对不是普通准神的神力那么稀松平常，稀稀拉拉。
　　甚至他的神力还在许多下位神之上，神力强度只有中位神才能够媲美。
　　轰隆！
　　少妇蛇女神一掌击了出去，掌力吞吐，如同灵蛇，弯弯曲曲，攻击向了杨奇的后背，杨奇则是回手一掌，双掌碰撞，杨奇身躯是纹丝不动，甚至手掌凝聚的神力还在，而少妇蛇女神的神力却已经溃散。
　　显然是分出来了高下，这蛇女神的神力质量不如杨奇。
　　“你……你真的是准神？神力怎么这么强？品质如此之高？”蛇女神惊骇起来。
　　杨奇并不说话，而是又推出一掌，两掌的力量凝聚在一起，化为了一道气墙，排山倒海的压迫了过来，这气墙滚滚如山，使得蛇女神连连后退，整个人被一下打飞。
　　噗！
　　鬼面猴神终于一口鲜血喷射出来，双掌齐出，打在了佛头之上，借助体内精血元气的神力，把佛头打破，自己脱身出来，然后一掠到了蛇女神的面前，死死看着杨奇：“你到底是什么人？这样的人，怎么会甘愿默默无闻的做一个封神门的正式弟子？你的修为，就算是做精英弟子都足够了。一旦你晋升为神，只怕是还要恐怖。”
　　“问那么多干什么。”杨奇淡淡的道，背负双手，一步步碾压了过去，给人一种极其强横的压迫力，“你们只需要知道，这一次进攻我的矿区，有去无回就是了。”
　　“慢着！”蛇女神突然道：“我有话说！”
　　“说吧，在你们临死之前，还是可以给你们开口的愿望。”杨奇再次道：“不过，别指望我会放过你们。”
　　“哼！”鬼面猴神道：“我承认你这个小子功力惊人，也不知道哪里来的怪胎，不过想要杀我们那还早着呢。”
　　“好了，这个时候，不必逞口舌之争。”蛇女神道：“我相信你肯定不是一般的人，你潜伏进入这封神门，肯定有问题，如果我猜测得没有错误的话，你不是神界的人，而是一尊飞升者吧。只有飞升者，才能够拥有如此变态的能力和战斗经验。”
　　“飞升者？哪里来的飞升者？”杨奇反而笑了起来。
　　“你不承认也不行了，世俗之中的事情，我倒是知道一些，只有那些赫赫威名的飞升者，经过了下界亿万年的战斗，走到巅峰，到达神界，才可能有你的实力，而且你的身上，肯定有神界流传下去的无上宝贝，所以你不敢显现出来的自己真实实力，想一步步的修炼到达最高境界之后，才表现出来，不过你如果今天对我们下手，这样的战果传递了出去。你说会怎么样？太高调了，也是不行，不如我们这次化干戈为玉帛，今天的事情，就当谁都没有发生？如何？”蛇女神道。
　　“这也不是不可以。”杨奇闭上眼睛，实际却在思考，但是这鬼面猴神和蛇女神都没有看到，在他们的背后，一个虚拟的魔胎，进入了他们的身躯，他们却浑然不觉，这就是天神灭狱种魔胎。
　　一种植下来魔胎，杨奇就彻底控制了两人，不，是两神。
　　这两尊妖族的神，神格一，神格二，还是能够控制得下来的，当然这是杨奇炼化了贤者之玉，精神力提升到达极限的缘故，否则在以前想控制一蛇一猴还是比较困难的。
　　

第1195章 门派使者（上）
　　“怎么样？想清楚了没有？你的实力极其强横，其实我们没有必要惹你，既然你是飞升者，日后肯定会闯出来一片天地和大事业，也许我们之间，可以合作也说不一定。”
　　鬼面猴神也知道了蛇女神的主意是什么，暂时离开这里，以图谋另外的变化，刚才几招之间，他们已经知道了杨奇实力强横，不容易对付，如果继续下去，很有可能死在这里，他们修炼成神还没有多久，刚刚踏入下位神的境界，威风都没有威风够，又怎么想死？
　　从妖族一步步的修行成神，那得多大的磨砺和勇气？
　　好不容易有了成就，他们虽然是神，也要忍辱偷生，暂时忍耐一时之气，免得百日之忧。妖族的生存观念比人类要强大，因为竞争激烈，哪怕是神，不会忍辱偷生，早就死了，只有人类，一生下来就会被人保护着，庇护着，才会讲究尊严等东西。
　　“合作？怎么合作？我可以放了你们，河水不犯井水，但是你们这入侵我的矿场，难道就不想给点东西么？”杨奇心念一转，已经不想杀这两人了，因为他暗中种植下来了魔胎，放这两人回去，说不定可以探听到达妖族很多秘密，而且可以培养这两大高手发展自己的势力，到时候栽培出来秘密的根基。
　　封神门的门规也没有说不准弟子栽培势力。
　　实际上，很多封神门的弟子，势力都非常之大，一个个的掌握根基，在外面建立商行，自己做生意，然后拿很多奇珍异宝上贡，献给门派，换取功勋值。
　　这是被门派所允许的，甚至门派会鼓励。
　　因为弟子越强，整个封神门就会越强。
　　“难道你还想要我们赔偿你？”鬼面猴神猛的道：“我们之间相互合作，有巨大好处，你也知道，我们这山脉之中，浩瀚无穷，无数的妖族种群，其中许多妖兽，你只要能够和我们做生意，赚都赚死你！何必苦苦的守着这片矿场？苦哈哈的？辛辛苦苦挖矿赚取贡献度，简直是凄惨。”
　　“你们有一些什么生意可做？”杨奇道。
　　“哈哈，这一点就表现出来你飞升者的身份了吧。”蛇女神笑了起来：“怎么样？如果是正常的神界土著都知道和我们妖族的人做生意有多么大的好处了，深山老林之中，无数的灵药，天才地宝，我们妖族也用不着，但是你们人类却不能够进入其中去采集，不过我们也不能够拿出去到达你们人类的城市之中去买卖，这样一来，不能够流通，你只要组织一批弟子，建立一个商会，和我们妖族做交易，这一转手之间，就是数十倍的利润，生意做大了，不怕你赚的钵盘盈满？”
　　这一点的确是这样，所以许多弟子都偷偷摸摸和妖族交易，但是妖族也不是省油的灯，势力大的妖族，往往把那些弟子当做一个运输的渠道，像那黄威龙，就和妖族做生意，但是妖族克扣得厉害，他自己也赚不到多少，大部分都给妖族拿去了，不过自己落下来的一点边角料也足可以使得富裕非常。
　　而杨奇现在的实力和妖族做生意就不会被黑了。
　　“可以的，你们想要什么东西？”杨奇道：“我能够拿得出来的，就有神石，不过你们也别想忽悠我！今天入侵的事情，别想算了，我把你们两个生生擒拿，交给门派，功勋值足足可以使得我晋升为神了？”
　　“你想晋升为神，哪里那么容易？况且你这样把我们交出去，嘿嘿……门派之中许多有心人会彻底的查你，你不想自己的秘密暴露吧。”蛇女神道：“晋升为神，和我们妖族做生意，就有可能，实际上你现在的神力浓度已经足够，就是还差一个蜕变点，你是世俗之中飞升上来的，经验丰富，但是太丰富了，神知障非常之大，要打破障碍，得寻找到一个极其巨大的突破口，我们妖族就会为你提供一个突破口。”
　　“什么突破口？”杨奇倒是心中一动。
　　说实在的，他现在虽然能够击败神祗，但是却迟迟不能够凝聚自己的神格，因为总是欠缺那一点玄之又玄的东西，他不知道这一点东西究竟是什么，听见这蛇女神的话，觉得有几分道理。
　　“我们妖族，有许多丹药，甚至有专门成神的古老秘法，叫做精神饲魔妖祭逆天大法术，这门法术，乃是以自身的精神，喂养心魔，使得自己的心魔壮大到达了可以控制自己精神意志的程度，那心魔就会前来夺舍，使得你变成半人半魔的东西，到达那个时候，就是你生死存亡的危机关头，你必须要鼓起所有的勇气，战胜自己，一旦战胜了心魔，那无论你积蓄再怎么艰难，再怎么不可能突破，都可以突破。因为，你是战胜了自己的心魔。”
　　蛇女神艰难的道：“怎么样，如何？你如果有机会，有想法，我也未必不可以找到这门上古妖道始祖遗留下来的无上秘术？使得你尝试一下成神。”
　　“这门秘术我一听，就知道差不多是那么个意思，凶险无比吧，起码一亿个高手里面，就那么一两个可以尝试成功，其它的都会走火入魔，被心魔控制身躯，疯狂而死是不是？”杨奇笑了笑道：“精神饲魔妖祭逆天大法术，不错不错，我倒是想要看看。这是反其道而行的秘术，创造出来这门妖族大法的人，肯定是无上祖师。”
　　杨奇一听，就知道是一门秘术，天地之间，任何的修行道术，包括魔头的修行之法，都是让自己如何驱除心魔，知识魔，见识魔，野心魔，贪欲魔，爱欲魔……等各种魔头，魔念，只有灭掉魔念，心无杂念，一念不生，识海如晴空骄阳，万里无云，才会衍生出来种种智慧，控制元气。
　　那些魔头，修炼魔功，看似魔气森森，那是因为体内力量的属性是黑暗的，而不是内心深处充满了魔头。
　　如果内心深处魔头壮大的话，那根本不会修炼成功就已经死亡了。
　　修行的根本就是以智慧，定力，降服魔头，降服自己。
　　而现在，这门无上妖族秘术的原理居然是用种种的办法，来壮大自己内心深处的魔头，使得魔头超过自己，反过来控制自己，让自己濒临绝境的时候，置死地而后生，把魔头再度降服。这就是彻彻底底战胜自己。
　　这构思和想法，的确是称得上逆天二字，杨奇都不得不佩服这门创造秘法出来的人，不过这门秘法，用的是来冲击关口，对于战斗力什么的都没有用，而且极其的危险，基本上是九死一生。
　　要知道，冲击关口越是艰难的人，就代表他的实力越是强大，而越是强大的人，自身心魔越是厉害。
　　战胜任何人都容易，唯独战胜自己，是最为困难的，就算是再强大的人，也不可能说可以时时刻刻战胜自己，把握自己。
　　主宰也是一样。
　　杨奇其实听见了这个构思，自己都可以创造出来种种法门来壮大自己的魔头，他也掌握许多激发自己内心阴暗面，激发心魔的方法，不过没有一个系统的研究，如果能够得到那种种魔头的壮大之法，对于自己的圣王大法倒是有很深的领悟。
　　“也可以，如果你们能够让我获得这门秘术，我可以既往不咎。”杨奇道。
　　“这门秘术非同小可，我们要弄到也得耗费一番手脚，这样我们定下来一个交易如何？”蛇女神道。
　　“可以，就定下来交易，我会派人和你们妖族的人接头，如何？”杨奇决定就放这两人离开了。
　　“两位，还请离去吧，我已经打开了阵法，不过我也不怕你们出尔反尔，反正你们来多少妖兽，都是我的下酒菜而已。”杨奇一挥手，顿时一股飓风刮了出来，把两人席卷出了大阵。
　　两大高手出了阵势，面面相觑，过了好半天，同时发出来长啸，顿时天空中，地面上所有的妖族，都徐徐退走。
　　一时之间，走得干干净净，一头都没有遗留下来。
　　遁入了山脉之中，蛇女神猛的道：“鬼面猴神，这小子到底是什么来路，我看肯定是飞升者，就这样放过我们不会有什么阴谋吧？”
　　“哼，小子就是小子，经验浅薄……”鬼面猴神说到这里，猛的住嘴，对方是飞升者，怎么可能经验浅薄，哪一个飞升者不是阴谋诡计层出不穷？往往是欺骗别人还要别人帮他数钱。
　　他浑身一个哆嗦：“不可能这小子已经对我们施展了什么阴谋诡计吧，难道就一点不怕我们捣鬼？”
　　“我也是这么想的，面对此人，有一种深不可测的感觉。”蛇女神摇摇头：“我觉得当前的情况，非常玄妙，还是要谨慎面对，和这小子多做几次生意如何？顺便，把那精神饲魔的妖术告诉他，让他修炼，到时候心魔壮大，破绽就出来了。”
　　“这门妖术，乃是我们妖族之中的禁忌之术，一万个修炼了一万个走火入魔。我们看都不敢看，一旦看了，就有可能修炼，怎么告诉他？”鬼面猴神打了个冷颤。
　　“那不行，就让他去妖师玉璧上自己去观看。”蛇女神道。
　　

第1196章 门派使者（中）
　　“对，在妖师遗留下来的玉璧之上，铭刻着我们妖族的许多禁忌之术，只要修炼到达了神的妖族都可以前去观看，不过看了玉璧上禁忌之术的人，个个都走火入魔而死，这小子身为人类，如果去观看的话，走火入魔的机会更大，我倒是可以引导他前去。”
　　鬼面猴神哈哈笑了起来。
　　在妖族的一处神秘之地，有无上妖师遗留下来的一块玉璧，在深深的山谷之中，上面就铭刻了如何培养心魔，壮大心魔，到达最后，战胜心魔的无上法门。
　　这是冲击关口之法。
　　可惜没有人修炼成功。
　　很多妖族都以为，这不过是无上妖师遗留下来的一个设想，自己都没有练成，因为当年无上妖师也是走火入魔陨落的。
　　蛇女神和鬼面猴神自然不敢去，不过他们不敢去可以把这消息告诉杨奇，让杨奇去，一旦杨奇走火入魔，他们可以得到杨奇身上的一些秘密。
　　飞升者，肯定都有一些宝贝在身躯上的。
　　许多神界的至宝，因为波折劫数，流落到达世俗之中，站立在世俗巅峰之中的飞升者，如果得到了一件至宝，在神界洗刷至宝身上的秽气，久而久之，练出来了通灵之神道，那绝对是所向无敌。
　　“传闻之中，当年七十二祖王的兵器遗留在世俗之中不少，尤其是吞天王的符箓，全部都在世俗之中，这小子是飞升者，不知道他身上有没有？如果有的话，我只要得到一枚，绝对就可以雄霸无敌，天上地下，唯我独尊！可惜了，那些世俗之中的人，根本发挥不出来吞天王符箓的奥秘，只有我们蛇族的血统，才是吞天王的真正精髓血统。”
　　蛇女神暗暗叹息：“如果能够下界那该多好？”
　　“别妄想了，飞升者上来倒是容易一些，我们想要脱离神界，到达下界中去，那是不可能的事情，人神法则乃是神界最大的法则。”鬼面猴神道：“不过飞升者或多或少，有神界的至宝在身躯上是不争的事实，这也是那些飞升者为什么这么受欢迎的缘故，四处争夺，我看这小子身上肯定有至宝，不过有可能是佛门的，他镇压我的那佛头，就是佛门无上气功演化出来的。”
　　“佛门至宝也不是不可以，落到这些世俗中人的手上明珠暗投啊。”……
　　两大妖神就这样直接的走了，带走许多妖兽大军，一时之间，风平浪静，妖风收敛，大地也不再震荡，这次的兽潮就已经过去。
　　不过兽潮是大范围的爆发，在这片大陆上许多地方还在爆发，只是矿坑安全了一些而已。
　　“嗯？”
　　在一号矿坑之上，那“岳长老”明显的感觉到了大阵很轻松，许多妖兽离去，不由得松了一口气，如果妖族的妖神前来，他恐怕还要抵挡艰难一些，但是妖兽潮水就这样离去，到底是为什么？
　　他弄不明白。
　　不过这是好事情。
　　“叔叔，叔叔……妖兽大军退去了，我们安全了。”岳师兄跑了上来猛的道。
　　“不能够掉以轻心！”岳长老一挥手，“命令各大弟子，严阵以待，要等待天亮之后，兽潮没有来临，才是真正的安全了。”
　　野兽不会在天亮之后进攻，只会乘着黑夜来，天亮之后炙热的光线，可以使得野兽大规模的死亡。
　　众人等待着，足足几个时辰过去以后，突然天上转化，刹那之间众人似乎从寒冰深处到达了火炉熔岩之中，天亮了，光线白烁烁，炽烈无比，似乎要把人像蜡烛一样直接点燃。
　　野兽大军还没有来到，果然是兽潮这样有惊无险的过去了，谁都不知道其实是杨奇的功劳，本来这件事情如果让门派知道，倒是可以增加一些功勋值，不过现在杨奇没有证据，也只能够把这件功劳埋没掉。
　　“好了，这件事情到此为止。”岳长老也是明显松了一口气：“今天的事情不能够让门派知道，等过些时候，门派的使者到来，询问这件事情，你就要说是一起齐心协力，击退兽潮，知道了么？我现在要回去，看看这一次前来核查的是什么使者，希望能够疏通一下关系，不过核查的使者都是独立的存在，六亲不认，铁面无私，只看为门派做了多大的贡献，这一次你要多多准备财富，知道了么？”
　　“是！”岳师兄看见叔叔就要离去，不甘心的道：“那杨奇……”
　　“这杨奇已经没有什么，暂时让他逍遥着，等风头过去，我就会发动那神力种子，让他功力衰退，反正他的修炼是为你修炼的，他天天苦练，你得益更多。”岳长老道：“怕什么！”
　　“对，叔叔提醒得是。”岳师兄也笑了起来，就看见岳长老踏入传送阵之中，嘎吱嘎吱的消失了。
　　“杨奇……你这次是死定了，我不日就要成神，而你，永远无法成神。”……
　　“还不知道是谁死定了。”此时此刻，一号矿坑山峰上的一切，都被杨奇尽收眼底，他一挥手，顿时在墙壁上出现了一道水镜，上面就清晰的显现出来了岳长老的一举一动，甚至连对方的心理活动都一清二楚。
　　除此之外，那妖族二神的一举一动，也都显现出来，他们的心理活动更是清晰无比。
　　不过，杨奇施展出来“天神灭狱种魔胎”的神通，一下控制三尊下位神，自身就有一些吃力，精神力大幅度的消耗着，毕竟他还没有成神，而这三神虽然是神格一，一，二。但毕竟是神。
　　“先不观看了，让那些魔胎自动成长。”
　　杨奇灭了水镜，然后吩咐张巨房前来，遣送那些矿坑的矿主弟子，让他们一一离去，带着自己的矿工和财富，果然不克扣他们一星半点。
　　而他自己，陷入了最深层次的修炼之中。
　　培养自己的魔头，他还是不敢随便行动，心魔一培养起来，就无法驱除了，修炼的时候第一要素就是随时打灭杂念，炼化一切杂质，修成无量神道。
　　修炼的时候，一念不起，心中要是有一点点的杂念，都会导致走火入魔，更别说是培养自己的心魔了。
　　他还是苦修神象镇狱劲和圣王大法，参悟贤者之玉和万劫不坏体的奥秘，渐渐地入定，而拍属下的人，去和妖神指定的人接头，做生意换取物资。
　　期间，他还传授了那女子“樱儿”不少的神通，使得她和张巨房成为自己的得力助手，一个监管男矿工和男弟子，一个则是监管女矿工和女弟子。
　　这样一来，整个矿山的运转，井井有条，和妖族的生意也合作愉快，每天都是大量财富进账。甚至，他挑选出来了一些可靠的弟子，组成了一个小小的“圣王商会”，在矿坑外面许多城镇开始传播，虽然开设商会需要很大的后台，不过以杨奇封神门正式弟子的身份，只要不和一些大商会产生利益冲突，一般的外人都不会去惹事。
　　封神门内部规矩森严，弟子之间严禁残杀，但是如果外人欺负了封神门，那么杀多少人都没有问题，一切都是门派替你扛着，外人如果想抓住封神门的弟子，那就捅了马蜂窝，起码都是灭门灭宗灭族，每年矿山之中送来大量的奴隶，都是因为自己的宗门和封神门弟子起冲突被灭门而产生的。
　　一连修行了三个月，杨奇看见矿山建设越来越大，麾下弟子的修行也越来越强，气运凝聚，汇聚在自己的身躯上，时时刻刻都沐浴在一种荣耀之中。
　　这使得他终于感受到了诸神的荣耀了。
　　修行也到达了瓶颈。
　　是自己晋升为神，晋升为至高级的意志。这个瓶颈，迟迟不突破，功力也就无法得到增长，再多修行参悟也是枉然了，他没有想到自己居然如此艰难。
　　想起来了父亲，碧落，梵神，末，牧羊人……还有自己的诛仙分身这些人，到底怎么样了？双方已经失去了联系，本来各自都有联系方式，但是这些人似乎是进入了封神门的总部之中，是在一个巨大的神国之内，所以任何的联系都无法使用。
　　不过杨奇倒是不急，这些人得到了大人物的青睐，以他们的智慧，肯定能够混得风生水起，到时候给自己最大的帮助，梵神很有可能成神了，其它的人成神没有自己困难，也差不多都成了。
　　就在一切都兴旺发达的时候，突然，强烈的钟声从一号矿坑之中又传递了出来。
　　钟鼓齐鸣，这一次却是欢迎的钟鼓之声，喜气洋洋。
　　杨奇心灵一动，就知道是门派的使者来到了。
　　门派使者到来，就是查看矿山的情况，最为重要的乃是收取矿山的任务，只要能够拿得出来足够的矿石和贡品，使者会为你核算门派功勋值。
　　“你们管理好整个矿山，不要动，我去一号矿坑，硬接使者。”杨奇一抓之间，手上多了一个布袋，是一袋神沙矿石，诸侯级的神石，足够可以抵挡全年的任务，甚至还有很大的盈余，可以送礼。
　　他看情况而来，先拿出来“诸侯级”的神沙，如果那些使者好说话，就拿出来帝王级的矿石，如果不好说话，那就这样先应付过去再说。
　　

第1197章 门派使者（下）
　　当杨奇到达一号矿坑上的时候，已经有许多大大小小的矿主都在山峰上等候，看着山峰上巨大的传送阵闪烁光芒，这些矿主都提心吊胆。
　　而岳师兄也站立当场，许多弟子围绕在他的身边。
　　杨奇到达这里之后，一些矿主正式弟子则向他开始靠拢一切都泾渭分明，这三个月的时间，杨奇到处做生意，倒是拉拢了一些矿主，五十六个矿山之中，起码有三十座矿主被他拉拢，而其它的还是投靠了岳师兄。
　　岳师兄冷冷的看着杨奇，充满杀机。
　　他的修为越来越高，乃是杨奇为了麻痹他，施展出来了神力分身，让他暗中吸收气功，实际上这是一个隐患，只要杨奇心念一动，想他化为人干就化为人干，想他成为傀儡就成为傀儡。
　　“杨奇，听说你补贴了不少的弟子？拉拢人心的手段不错啊。”岳师兄一面等待使者降临，一面嘿嘿的笑了起来。
　　“废物一个，有什么资格和我说话？难道还想被我打得吐血？”杨奇没有给岳师兄好脸色。
　　“你！”岳师兄勃然大怒，就要出手。
　　不过这个时候，一股庞大无比的力量顷刻之间降临了全场，许多人影从传送大阵之中走了出来。
　　“恭迎使者降临！”
　　岳师兄一个激灵，不敢出手，而是高声大喝，企图给使者们一个好印象。
　　杨奇等人也纷纷恭贺，他就看见，足足五六个人从传送阵之中走了出来，其中一个女子，最为尊贵，衣衫华丽，如最尊贵的女神，脸上表情很是冷酷，铁面无私。
　　这些人的神格，可不是“一”“二”，都是在“四”“五”之间。
　　甚至，那个女子的神格到达了“九”。乃是快要晋升为中位神的境界，意志也十分之强，稍微一看任何人，那些人都有一种要跪下来的感觉。
　　这六个人，毫无疑问，就是门派使者了，前来核查的人物。
　　“五十六矿山的矿主，正式弟子都到场了没有？”六尊使者，其中一个男子猛的道。
　　“属下都到齐了，请使者检查！”五十六大矿主异口同声的道，整整齐齐，在这种压力之下，他们的选择相同。
　　“很好，这一次我听说发生了大规模的兽潮，你们之中居然没有一个人死亡，矿工的死亡率也不高，比以往任何一次都好，门派知道了这件事情，对你们有很大的嘉奖，你们每人的履历簿子上，会记上一笔的。”那个男使者挥挥手道。
　　“多谢使者。”众人都脸上显现出来了喜色，履历簿子上面记录一笔，也是很重要的东西，以后一些大人物招收门徒，也要看履历簿子，这个人对门派的忠心程度如何，关键是看履历。
　　这东西虽然不能够直接转换成功勋值，却也能够在最关键的时候起到作用。
　　比如，参加一场重要的门派比试，如果两个人在万众瞩目之下，不分上下，那么门派就会考核履历，哪一个履历好，就胜出。
　　这样的事情经常发生，两个神格相同的人，各自有底牌，战斗的时候发生你奈何不了我，我也奈何不了你的情况很多。
　　“好了，这一次我们来临的关键，大家也都知道了，第一就是收取你们贡献的矿石，记住，你们的劣质矿石，我们不要，我们要的是上等神石，这一点规矩，想必你们都知道了，你们采矿出来的劣质神石，普通神石，都应该去外面的商会，换成上等神石，知道了么？”又一尊神格是五的使者道。
　　“是的，我们都明白！”
　　岳师兄第一个说话，挥挥手，顿时他麾下的弟子推出来了几车晶莹闪烁的矿石，这些矿石的品质非常之高，亮晶晶，强大神能在其中流淌，有的是开采出来的，有的是拿大量普通神石换取的。
　　“去，清点！”
　　当下，那个神格到达九的女子点点头，一个使者立刻上去，手指上出现了一枚扳指，激射出来一道光芒，把数车的神石全部吸入了其中，一一清点着：“很好，这些神石的品质，都适合上等神石的品质，数目上，全部符合这次的贡献规定。”
　　听见这样的评价，岳师兄的脸上显现出来了笑容。
　　“今年你的任务完成了，下一年，你要再接再厉，知道了么？”那使者对着岳师兄道：“还有，你有什么宝物要献给门派的？门派可以为你评估，增加功勋值，有了足够的功勋值，你可以选择调动一次，到达更轻松的地方去修行？如何？”
　　“多谢！”
　　岳师兄脸色大喜，一挥手，顿时属下拿出来了一个盒子，献给了那使者。
　　“这盒子之中，乃是我献给门派的一株灵药，生长了三十万个神界年的一株赤血神参，我听说门派一位大人物，想要十万年以上的赤血神参炼制丹药，突破境界，所以特地找来，献给门派。”
　　盒子一打开，顿时赤色的血光，冲天而起，这血光深处显现出来了浓郁的香气。
　　“很好很好！”那使者给神格到达九的女子观看。
　　女子脸上浮现出来了笑容，也不知道是冷笑还是其它的笑容，只是道：“你们岳家倒也本事不小，在我封神门中经营多年，这东西都拿得出来，献给门派，看来是要重点培养你了。”
　　“使者大人！”岳师兄连忙分辨。
　　“不用分辨了，这件事情我不想过问，我只管你们对门派做了什么贡献，其它的事情，乃是执法堂的事情，你既然献上了赤血神参，我就会给你记录功劳在案。”神格“九”的女子道：“一株赤血神参，功勋值乃是十点，不过三十万年以上的更高，给你十五点。”
　　“多谢使者大人。”岳师兄转惊为喜。
　　接下来，许多人都上缴的任务，他们一个个都过得苦哈哈的，好不容易凑齐了任务所需的矿石，哪里还有盈余去给门派做贡献，况且一点点的贡献，根本没有用，功勋值一点都无法获取到。
　　不过好歹，这些人都凑齐了，没有发生凑不齐贡品而被惩罚的事情发生。
　　最后轮到了杨奇。
　　杨奇提着一袋子神沙上去，一贡献给了使者，其中的使者连忙抓出来一把，粒粒悬浮在空中，宛如透明的星辰，不由得惊讶道：“居然是诸侯级的神石？”
　　“诸侯级的神石？哪里弄来的？这矿场之中，根本不会出产，而且一般的劣质，普通矿石，根本换取不到诸侯级的神石。”几个使者看着杨奇，纷纷议论。
　　“好了。”神格“九”的女子道：“你们检查，这诸侯级的神石可是真的？”
　　“是真的？”又一尊使者点头：“而且品质很高。这些神沙不但可以缴纳所有的任务，而且能够多加两点功勋值。”
　　“好，那就给他加上两点功勋值。”神格“九”的女子看着杨奇，突然脸上显现出来了一丝微笑：“你叫做杨奇是吧？很好，这次任务完成得不错，难怪碧落师妹在我的面前说你的好话，不过你虽然是碧落师妹的朋友，但是我却不会给你特别照顾，该多少，还是多少，你有什么给门派贡献的东西？都拿上来，只有拿得出来，我们都会铁面无私的为你增加功勋值，凭借这些功勋值，你去我们封神门总部去修行都不是不可以。”
　　“什么？碧落她？”杨奇一听，就知道这神格“九”的女子，乃是碧落的师姐……而且对方说话虽然铁面无私，但是却可以听出来，其中有很大的好感，明显照顾，显然是碧落这几个月的时间，进入宗门之后，非常受宠，而且似乎地位晋升得非常的快。
　　如果杨奇当初显现出来自己的实力，进入宗门，地位肯定比碧落还要快得多，不过这样诸神印记暴露的危险也大很多，到时候举世为敌十分不值得。
　　不如默默潜伏。
　　“碧落师妹她拜入师尊门下之后，一举就突破到达了神的境界，现在神格已经到达了四，而且在晋升为神之后，一个月前的一次试炼中，居然为宗门取回了一件重要的至宝，使得师尊从上位神晋升到达了圆满神，成为我们封神门的长老王，位高权重，门派对碧落师妹也特别的重视，师妹的前途肯定超越了我。”这神格九的女子道：“好了，这些事情，都是师妹叮嘱我告诉你的。不过你现在的修为，虽然厉害，却和师妹不能够比了，以后距离越拉越远，但是师妹似乎对你信心十足，不知道为什么，她说你这次一定能够拿出给宗门贡献极大的东西。换取功勋值，我倒是要看看，你能够拿出来一些什么东西？”
　　“原来如此……”
　　杨奇听见这个消息，暗暗点头：“碧落居然能够飞速晋升为神，而且完成重要任务，除了自身天赋极其厉害之外！因该是那咕噜兽的原因。不过，她这番话的意思就是，自己在门派之中取得了极高的地位，从此之后平步青云，完全可以罩住自己，自己放心大胆的贡献就是，绝对不会有任何人来查自己。”
　　碧落的师傅，因为她完成那件任务，晋升为了圆满神，这地位高得离谱。
　　

第1198章 功勋值
　　“既然门派内有人罩着了，那就可以从容不迫的施展拳脚。”杨奇心中点点头，对于碧落的地位提升，他绝对不会有任何的震惊，因为都是在计划之中的事情，更何况碧落的那头咕噜兽，可以给人无数的惊喜。
　　在世俗之中，大墓深处，咕噜兽就表现出来了最为强横霸道的修为，在神界它也是一样。
　　而那“岳师兄”看见这一幕，脸色都变了，他万万没有料到，杨奇的背后也有大人物的支持，而且是在门派之中，惊才绝艳的人物，圆满神是什么概念？比起岳家最为古老的老祖宗，都要厉害一些，他们岳家的老祖宗也不过就是一个上位神而已，想要晋升圆满神，那简直不可能。
　　而且，岳家的老祖宗根本不会理会他，他想见面都不可能成功。
　　“这下怎么办？要速速禀报门派老祖，不管怎么样，尽快的弄死杨奇？”他心中仍旧是恶毒念头。
　　“杨奇，你有什么贡献的东西拿出来？”神格“九”的女子道：“我看看师妹的眼光如何？你值不值得栽培？看得出来，碧落师妹很关心你，你倒是不能够让我失望才好。”
　　“必定不会让使者大人失望！”杨奇手一挥，又从后面取出来一个布袋，顿时就响彻起来轰隆隆的雷霆。
　　“这是我得到了帝王级神石，现在献给门派，希望诸位使者鉴定一下。”说话之间，他打开了这个布袋。
　　顿时，无数闪电一般刺目的光芒激射而起，到处都闪烁出来了强烈的光华，光华刺目，处处都是一种最强的先天元力浩浩荡荡，大气磅礴，春雷一声，震荡天下。
　　“这是什么？真的是帝王级的矿石？”一个使者几乎是抢夺一般的从杨奇手中拿过袋子，从其中一抓，顿时沉重的矿石抓了出来，一枚枚圆滚滚，如同舍利子，其中雷霆震荡，闪烁不停，人根本不能够用眼神观看，刺目闪耀。
　　“好东西！”
　　神格九的少女使者一抓，顿时一枚圆珠就落入了她的手中，仔细检查其中蕴含的能量，脸上显现出来了明显的笑容：“不错不错，这是好东西！果然是帝王级的神石，而且是帝王级中的佼佼者，就要到达神圣级的地步，其中的元气雷界居然要凝聚成了神胎，这是哪里弄到的？”
　　“这个，是我偶尔深入妖族山林之中，斩杀妖兽，在一尊妖兽洞窟之中发现的，本来想留给自己，不过现在就献给门派。”杨奇反正胡吹海吹，因为只要贡献给门派，门派不会追究你怎么得到的。
　　“真的是帝王级的神石？”岳师兄眼睛都直了：“我听说他有帝王级的神石，本来不相信，但是现在……这得要换取多少功勋值？帝王级的神石，在市场都难得一见，只有大规模的拍卖会上才可以看得到，而且是惊鸿一瞥。”
　　“计算一下，这帝王级神石的功勋值是多少？”
　　神格“九”的少女道。
　　“这一点很简单，这一袋帝王级的神石，换成功勋值，最少有五十点。”那个使者检查了片刻道。
　　“好，那就按照五十点计算，怎么样？杨奇，门派占你这一点点便宜，你不会放在心上吧。”这少女问道。
　　“哪里的话，五十点就五十点，哪怕是无偿贡献给门派，我都愿意。”杨奇说着好话，知道门派不会让你无偿贡献，规矩在哪里，就算是无偿贡献，门派还不一定会同意，不能够开这个先例，到时候打消另外弟子的积极性，反而是得不偿失，封神大典上明确的记载了，不赞成弟子无偿捐献，免得竖立道德大旗，最后反而变成道德杀人。
　　对于这一点规矩，杨奇倒是深深佩服封神门的高层看得准。
　　“诸位使者，我还有一点点小礼物送上。”杨奇使了一个眼色，顿时几个投靠他的弟子，就送上来了一个盒子，都是事先安排好的。
　　盒子打开，其中也是帝王级的神石，不过这一块块的神石雕琢成了手镯，圆滚滚，雷霆气息在其中震荡，凝聚成了人形，似乎要凝结起来。
　　“这不是贡献给门派的，乃是一点小玩意儿，首饰而已，献给诸位使者。”杨奇挥手之间，这弟子就把盒子献上去。
　　这就是赤裸裸的送礼了。
　　如果这些东西送给门派，又是功勋值，不过送给这些使者，就是人情。虽然没有功勋值，不过人情也非同小可，将来帮得到自己的地方，起码这些人不会卡壳。
　　所谓是吃人嘴软，拿人手软。
　　“这……”许多使者都看向了那神格九的女子，收礼倒是一件小事情，不过这样公然收礼，多少还是有一些过不去。
　　“无妨，你们就收下，这件事情传出去也没有什么，碧落师妹如中日天，在不久的将来，还会得到更为重点的培养，谁会得罪她的人？”神格“九”的少女摆摆手，顿时这些人都把礼物一一收下来。
　　帝王级的神石连神都稀罕，得到一枚，催动大阵，可以使得自己增强许多神力强度。
　　众人一一收下来了下神石之后，对于杨奇的态度是改变了很多，和颜悦色，语言之中都是鼓励，其中一个使者还道：“杨奇，你想不想离开这座矿山？毕竟这矿山很贫瘠，出产一些劣质神石和普通神石，上等神石很少很少，你获得的东西不多，现在你拥有了五十点功勋值，可以换取一次调动的机会，我看你不如去我们封神门的藏经阁做事情！如何？”
　　“去藏经阁做事情？”杨奇心中一动，在封神大典之中，介绍了封神门的藏经阁，乃是最大一个书库，无数的典籍，上古秘典都在其中，正式弟子在其中谋得一个职位，那是非常肥美的差使，第一，自己可以随意阅读其中的许多典籍，书籍。第二，前来借阅各种典籍的弟子，个个都要缴纳功勋值，才能够学习到各种神级气功。第三，藏经阁深处，无数的古老秘卷，或许可以从其中得到一些奇遇也说不一定。
　　总之，正式弟子除了被大人物看上之外，藏经阁是一个肥美的差事，而且绝对没有任何危险。
　　监管矿场，虽然也能够捞到好处，但是危险重重，要面对各种算计，妖兽袭击，相互算计，还要绞尽脑汁完成任务。
　　而且捞到的好处，绝对没有藏经阁的多，要知道能够进入藏经阁借阅书籍的，都是大人物，随便给一点好处，都受用不尽，除此之外，一些厉害的弟子，进入其中学习，也要送礼。
　　当然，还有比藏经阁更肥美的差使，那就管理宝库，灵药库，灵丹库房……这些地方的弟子，获得的好处简直无法形容。
　　还有豢养豢兵的弟子，也是肥美差事，可以操纵豢兵，为自己增添修为。
　　“多谢诸位使者指点。”
　　杨奇连忙大喜过望。
　　“好，你既然答应了，那就把五十点功勋值交割，换取玉牌。”神格九的女子道：“这是藏经阁的一张符箓，你手持这张符箓，去藏经阁报道，一切就可以了，这里的矿场，我们会派另外的正式弟子前来管理。”
　　“是！”
　　杨奇再次行礼。
　　“好，这一次的考核就到此为止，你们都做的不错。”神格九的少女就要离去，最后对着杨奇深深看了一眼：“你要早日晋升为神，知道了么？不要让碧落师妹失望，我看得出来，碧落师妹对你十分关心，不过你现在和她已经不是一个等级的存在了，她高高在上，而你连神都不是，差距太大，迟早都会分道扬镳！最近可是有不少的门派大人物的弟子在追求碧落。”
　　说话之间，这少女就率领许多使者离去了。
　　杨奇双目闪烁出来了奇异光泽，对于此女的说话，根本不放在心上，因为此女不知道自己的底细，什么和碧落相差太大。自己纵横世俗，神功即将大成，拥有了自己的道，只差一刹那的参悟，就可以到达至高级的意志。
　　不过这神格的九的少女根本无法看穿自己，不知道自己的恐怖那是在情理之中的事情。
　　看着手中的符箓，杨奇知道自己就算是去藏经阁，这矿场之中的一切事情，都还是要暗暗操纵，和妖族的交易，是一笔肥差，自己走了，整个矿山好不容易建立起来的势力，就会被岳师兄所接收。
　　“杨奇，算你狠！不过你不要得意，总有你后悔的一天。”看见使者离去，而杨奇谋得了一个好差使，这岳师兄妒忌油然而生，不由得狠狠的道。
　　“是吗？那我们就走着瞧。”
　　杨奇身躯一动，率领诸多弟子离开了这里。
　　到达自己的山峰上，他立刻就把张巨房，还有樱儿两人叫了过来：“我要离开这里了，门派会新来弟子管理，不过你们要把他当做傀儡，知道了么？一切按照我原来的规定做，我再度给你们增强实力。都坐下！”
　　“是！”
　　这一男一女端坐下来，杨奇双手一挥，“盖世神王，天降神道，日月无敌，阴阳变化！”顿时他的左手，出现了一轮熊熊烈日，金光灿烂，而右手之中出现一轮满月，白森森阴冷，分别打入了两人的身躯之中。
　　两人的神力和精神力顿时之间，大幅度的飙升，这是直接灌顶。
　　

第1199章 藏经阁
　　足足过了五天五夜，杨奇才缓缓收功，使得张巨房和樱儿的气功修为到达了一个神的顶点，足足可以战胜许多正式弟子的联手，这才停留下来。
　　打入他们身躯中的除了浩瀚的神力之外，还有无数的战斗经验使得他们的战斗技巧提升得很快，可以用同样的神力，同样的境界，他们的战斗是无敌的。
　　这两个人，一手提拔起来，跟着杨奇接近半年的时间，忠心耿耿，倒是可以当成地头蛇了，况且，杨奇还控制了鬼面猴神，蛇女神这两尊妖族的神，到时候也可以做出一系列的事情来。
　　不怕那正式弟子不臣服。
　　而且他离开了这矿山，一系列的事情，都可以暗中操纵，行事更加的方便，反正不在这里，出了什么事情都查不到他的头上来。
　　“我感觉我们成神都不远了。”张巨房对着杨奇深深叩头：“多谢师兄栽培之恩德。”
　　樱儿也叩头：“公子把我从黄威龙的淫爪下解救下来，又传授我无上气功，我就知道公子绝对不是一个正式弟子那么简单，放心公子交代我的事情，我绝对会完成，任凭是谁来，都要老老实实的为公子做事情，否则他就得死。”
　　“凡事也不要太过火，知道了么？”杨奇点点头：“有的时候，如果调配来的正式弟子不识相，就可以让妖族中人动手，我们不能够沾染半点因果，不能够让封神门中的执法队伍查看出来。”
　　“是！”
　　两人自然知道这一点。
　　“还有，我不在了，你们可以大展拳脚，夺取岳家在矿山的控制权！那姓岳的想在我走之后，整合矿山，没有这么简单，我反而在走之后，可以暗中施展许多手段整治他！”
　　杨奇一捏，顿时一大片的山峰都改变了形体，如泥巴塑造的一般。
　　当下，整个格局就定了下来，从控制小小的矿山开始，杨奇开始了控制封神门的第一步。
　　一切都准备妥当，他走入了传送阵之中，这传送阵就是通向封神门总部的。
　　封神门的总部，不知道在什么地方，似乎是在一个巨大的神国之中，也不知道是什么神缔造的，可不是大陆上的城池，从大陆上任何地方都无法寻找到封神门的总部，只有通过一些传送阵可以到达，而且必须要有封神门正式弟子的身份，否则根本催动不了传送阵，而且不是封神门的正式弟子如果进入神国，会直接引动神国本身的神罚！
　　杨奇从传送阵之中出来，就感觉到了一阵清凉。
　　外面炎热的气候，绝对不同。
　　这是一个小世界，独立神国，在这独立神国之中，绝对没有恶劣的气候，人们可以在里面很好的生存下去。
　　矿山之中，气候无比炎热，但是从传送阵踏出来是清风习习，空气之中荡漾着一股香味，阳光明媚，天空之上，艳阳高照，和煦而不炽烈，时时刻刻给人能量。
　　神界是没有太阳的，因为没有一个发光体，可以照耀到整个神界，但是这个神国，小世界之中，却有太阳，乃是人缔造出来的，杨奇可以看见，那发光的太阳，是一个巨大能量体。甚至这片神国之中，有昼夜交替，气候运转，都和世俗之中有一些相似，一年四季，春夏秋冬。
　　在神界，气候完全混乱，有可能是连续数十年都是炽烈光线，也有可能千年大雪，冰河时期来到，甚至也有可能是绵绵而漫长的大雨，一下就是几年。
　　当然也有可能是正常的春天气候，一下持续百年，处处都鲜花盛开，万物滋生，真的是神界景象。
　　甚至有可能是雷霆密集，时时刻刻都是处于雷暴之中。
　　这些恶劣的天气，只有神国的出现，才能够改变。
　　杨奇从传送阵出来踏入到达封神门的神国之中，一股安全的感觉，油然而生。
　　举目四望，远处是延绵的群山，高大宫殿，那些山峰都一座座晶莹如玉，瀑布飞流直下，映着日光，显现出来了彩虹。
　　这是移山填海，改变虚空结构的神格力量。
　　封神门果然是巨无霸一般的大门派，不知道门派中有没有至高神？
　　这个神国无边无际，看不到头，有许多地方都是云雾笼罩，显然是禁地，无法进入其中。杨奇出来的地方，是一个大广场，广场上面的传送阵密密麻麻，很多低等级的弟子从外面进来，有的是完成门派任务回来的，有的是想从门派之中获得一些功勋值的，有的则是躲灾，在外面得罪了强大的敌人，回到门派来躲避灾祸。
　　当然也有和杨奇一样的人，得到了肥美的差事。
　　“藏经阁在那边……”杨奇翻开封神大典的地图，略微扫描了一次，和现场的景物对照，就寻找到了具体的位置，然后朝着那边飞掠。
　　不一会儿，他就来到了一座巨大的山峰之下。
　　这山峰之上看上去明洁，秀丽，到处都修建着辉煌的广宇，高楼。一到达山峰之下就闻见了许多书卷气息，这不是油墨的清香，实际上在神界的道书已经不是油墨之内的低级书卷了，而是一种深深铭刻的精神烙印，那种书卷气息，实际上是藏经阁之中一些道书深处，经过长时间的储存，吸收天地精华，化为了灵性而散发出来的一种文明气息。
　　杨奇修炼文明缔造大法，参悟古今无数文明，自然知道这一点。
　　当年，他在梵仙界也进入过藏书楼，那楼中的书籍甚至有自己的意志，化为了书妖，相信神界的藏经阁更为辉煌古老。
　　到达了山下一座殿堂门口，他就被两个正式弟子拦住：“你是哪里来的弟子？擅闯藏经阁？”
　　“我是前来报道的，谋得了藏经阁的差使。”杨奇拿出来了自己的符箓，两个弟子一看，接过去道：“你等等，我们前去通报。”
　　当下一个弟子走了进去，过了半个时辰匆匆出来，脸上已经换了一幅笑容：“原来是杨奇师兄，居然是碧落师妹的朋友，刚才我们是职责所在，多有失礼，还请恕罪。”
　　“嗯？”杨奇一听，就知道碧落混得不错，当下点点头：“好说好说，现在我该怎么办？”
　　“我带你们进去，接受藏经阁长老的接见，为你换身份和符箓，安排差事，过后就是我们藏经阁的人了。”一个弟子连忙招呼杨奇进入了殿堂之中，穿过层层走廊，杨奇就看到一些典籍随意的堆放在房屋之中，书架上，稍微一看，都是一些记载了神界历史，风土人情的书籍，千千万万。
　　神界有多大？有多少大陆？大陆变化了多少王朝，国家？有多少文明产生了？这些东西记录下来，就算是任何东西都无法记录完毕。
　　“这些都是我们封神门历代以来的弟子，四处游历，著作的笔记和书籍，写他们的见识和感悟，这些东西送过来，如果记载有价值，也会给他们功勋值。审查这些东西，也是我们藏经阁弟子的任务，还有弟子送来了有价值的典籍，或者是抢夺到的什么道书，也都要通过我们的审核，给他增加功勋值。”这个弟子为杨奇详细的解释着，似乎是在讨好。
　　不一会儿，就带到杨奇进入了一个房屋中，“长老，杨奇已经带到。”
　　“出去！”
　　房屋之中一个声音传递过来，杨奇一看是一个高大的老者，背如老龟，沉稳无双，对着自己招招手，顿时一股强横的吸引力量从其中传递出来，把杨奇直接吸入了房间深处。
　　“参见长老。”杨奇微微感觉，这个老者居然是中位神，神格不知道多少，无法探测出来，他现在的修为，只能够大约的探测出来下位神的神格。
　　“嗯？你就是杨奇，修为不错。”这龟形老者道：“听说你为门派贡献了许多帝王级的神石？”
　　“这是晚辈侥幸获得。”杨奇不动声色的道，这个老者的实力，如果爆发起来，和他应该是在伯仲之间，他虽然不怕，但是却没有击杀老者无声无息的实力，更别说是在老者的身躯之中种植下来魔胎了，除非他突破到达至高级的意志。
　　“希望你能够多多为我门派做贡献，这是你的玉符，代表着你藏经阁弟子的身份，你每天的任务，就是管理藏书，同时四处巡逻，防止有弟子前来，偷看气功典籍！”这老者道：“知道了么？你现在的活动范围，是藏经阁的第二层，那里面可不是第一层那么简单，第一层记载的是神界风土人情，第二层则是记载的无数修行心得，成神的心得，各种前辈的练功，炼丹经验。”
　　“是。”杨奇点点头：“前辈的照顾，晚辈铭记于心。”
　　他知道，本来他的任务是在第一层，检查一些弟子送来的书籍，根本没有机会接触到达更高层的一些神功秘籍。
　　虽然他并不需要神功秘籍，但是那些前辈高手成神，冲击至高级意志……这些经验心得，都记在书中，却是可以给他许多借鉴。
　　而藏经阁最高层的，肯定是无数神功秘典。
　　“孺子可教。”这老者笑了一下，就看着杨奇递过来一件礼物，杨奇的礼物，仍旧是一块帝王级的神石，这神石是鸡蛋大小，非常沉重，价值不菲。
　　

第1200章 心得笔记
　　当下，杨奇就成为了整个封神门，藏经阁的一个管理弟子。
　　这一点的好处就是，别人观看各种心得笔记需要功勋值，但是他们却可以随意观看，不过杨奇管理的这第二层，就是一些前辈冲击神的境界，凝聚神格的心得体验而已，还有一些至高级意志的冲击，不管是失败，还是没有失败，都蕴藏在里面，以警示后来者。
　　与此同时，有的大高手甚至做实验，让一千个弟子同时冲击神的境界，然后记录下来，观察他们之间的种种不同。
　　一千个人，就有一千种的神格。
　　在整个藏经阁的三楼，四楼，五楼，六楼……一直到达九楼，其中却是蕴藏了更多的东西，各种神功秘籍，秘密宝典，那却就不是杨奇所能够接触到的了。
　　那些东西，都是属于秘密，必须要缴纳足够的功勋值，才能够窥视。
　　甚至九层的藏经楼深处，传闻之中，有当年上古天堂之中的典籍，属于主宰的书库，失落在神界的一些的书籍，记载了无上主宰的一些言行举止，甚至有无上主宰所作的笔记。
　　还有一些至高神冲击更深处境界而遗留下来的笔记心得。
　　更有至高级意志的巅峰，冲击无限级意志的经验。
　　或者有无限级意志的高手窥视无无级意志的笔记。
　　这些东西，都是无价之宝，不可能让一些弟子轻易的窥视到，甚至就算是门派中的一些大长老，长老王，也要缴纳功勋值才能够参悟，这些功勋值，不是一星半点，而是动不动就数万，甚至数十万。
　　杨奇没有资格到达三楼去，只能够在二楼厮混，但是就算二楼，一进入其中，密密麻麻的书架，高达百丈，已经让他很是震撼了一次，一眼看过去，这些藏书几乎是望不到边际。
　　这些藏书，有的是用纸张书写在上面，大多数都不是文字，而是一缕意志，把自己的意志渗透进入其中，就可以看到种种画面，那是作者遗留下来的，当然有的一些却是优美的文字，因为作者不希望看书的人看到自己，就用神界文字书写。
　　一般材料，是野兽的皮革，还有玉简，竹简，石板……甚至还有金属块。能够烙印上神念的东西很多，有的甚至不是任何物质，就是一团神力，纯金之色，变化成了书籍的模样，安安静静摆放在书架之上。
　　偌大的藏书楼二楼，杨奇没有看到一个管理员，似乎就只有自己。
　　如此多的书籍，浩如烟海，就算是想要看书，也不知道选择看其中哪一本。
　　杨奇倒是不急看书，他漫步在各个书架之中，时而飞掠，时而奔跑，这书架和书架之间，就好像迷宫似的，根本转悠不出去，很容易在其中迷路，而且在书架之上，有极其厉害的禁法，就算是在其中打斗也不能够损坏书籍分毫。
　　单个一个二楼，所有的书籍就难以计数，更别说是九层所有的书籍了。
　　奔跑了片刻，还是没有看到人。
　　杨奇停留下来，看到了书架之上密密麻麻的书籍，随意一抓，抽出来一本，看见上面就写着《论佛门舍利和神格之间的差别》。
　　他的神念渗透进入，发现作者是一尊中位神，曾经是佛修，后来投入了封神门之中，研究神格和佛门舍利，其中的一些思想，发人深省，杨奇看了之后，都暗暗点头，觉得自己的秘藏世间一切根本法似乎有了更多的领悟。
　　他的圣王大法，其中的“圣道”多了一丝东西。
　　佛本来就是圣人。
　　佛宗之中的一些思想，和圣道有相同的地方，而且对于各种人性都有启发，杨奇又怎么能够放过？
　　不一会儿，他就把这本书看完，暗暗点头，其中有一些观点在他看来还是有糟粕存在于其中，不过这本书却有一些闪光点在其中。
　　杨奇就取其思想之中闪光的精华。
　　看完这本书，他把书插回远处，然后又是一抓，从远处随意抓了一本，却是叫做《玄机散人论阵法布置要点》。
　　翻开书页，观看其中的神念烙印，却是一个老者，在布置各种大阵，这些神阵有许多技巧和小秘密，怎么布置起来可以节省神力，怎么布置起来可以增加大阵的灵活性……是一本阵法的奥秘。
　　看了之后，杨奇觉得自己布阵的水平，居然有所提高。
　　神界的人眼光果然不一样。
　　阵法之道，无穷无尽，根本阐述不完。杨奇又随手抽取了几本书籍，发现也是一些人著作的阵法之道奥秘，他看得是津津有味。
　　“兄弟？你是新来的？就开始看书？”一个声音从书架上面幽幽传递了出来。
　　杨奇猛的抬头一看，就看见一个白衣弟子，手拿着一葫芦酒，躺在高高的书架之上，似乎刚刚睡醒，然后拿着一本书在看。
　　那本书的名字叫做《神力结晶七十二法》。
　　“有人睡觉，我居然没有发现？此人的修为倒是非同小可，不过刚才我是失去的警惕，全神贯注的沉浸在书中，但是此人的实力也绝对是强横。”杨奇心中一凛，进入了封神门的藏经阁之中，他紧张的心就得以松弛下来，因为在这里面，没有人可以杀他，暗算他。
　　“阁下是谁，也是二楼藏经阁的弟子么？”杨奇拱手。
　　“是啊，你是新来的？我在这里已经十年了，你应该喊我师兄，不过你这家伙看书的速度倒是很快，这里的每一本书，都蕴含了成神之后的高手心得，要细细品味。”这个白衣弟子笑了起来，咕噜灌了一口酒在喉咙之中：“我已经不想出去了，这里又能够看书，又可以喝酒，每天十分的悠闲。神的日子就是这样。要不要来一口？”
　　他晃动了一下手中的酒葫芦。
　　“算了，多谢美意。”杨奇看着白衣男子问道：“这里一共有多少人？”
　　“多少人？”白衣男子笑了起来，“整个二楼藏经阁，也就只有我们两人而已，在你来之前，就只有我一个。”
　　“你在这里呆了十年，都没有成神？”杨奇皱眉道：“我看你的实力，实际上已经可以击败一般的下位神了。”
　　“成神？这是轻而易举的事情，我现在正在研究神力的结构，发觉以后要成为厉害人物，必须要在成神之前，修炼到达至高级的意志，那样凝聚出来的神格，才是神格之王。你看看这本书，是一个挺有意思的人写的。”
　　唰！
　　这本书落到了杨奇的手中，杨奇一接住，全身的神力稍微颤抖了一下，顿时暗暗点头，此人的神力极其强横。
　　而那个手拿酒壶的白衣男子也是一愣：“此人怎么这么强横？我在这里观看书籍数十年，参悟了许多东西，修行已经是天下一绝，深藏身与名，怎么随随便便进来一个弟子就如此的强横？这样的人物，怎么没有被大人物看上？”
　　当下，他死死盯住杨奇，就看见对方翻开了书籍。
　　杨奇看着这本《神力结晶七十二法》，其中阐述的都是一个道理，如何运用精神意志去使得神力高度凝聚，化为神格。
　　而且，他还推论，成神乃是一个人的关键，关系着生命状态的最终变化，一步踏出，就不再是人。所以在这之间，必须要强大精神，最好是在神格还没有凝结之前，修炼到达至高级的意志，这样凝聚出来了神格，就是神格之王，成就极高，否则难免沦为平庸。
　　其中各种奇思妙想，都在其中展现，而且神力结晶的一些小技巧，也颇为有用，比如水火结晶法，乃是以阴阳水火之力，在结晶的一刹那，反复淬炼，就如刀剑淬火，使得神力结构紧密。
　　还有反复锻打之法，使得神力在结晶的时候各种微粒晶体呈现出一种螺旋结构……这些方法，使得人好像觉得锻造自己的神格，好像是在锻造一口锋利无比的绝世神剑一般。
　　“写书的这个人十分不凡。”
　　杨奇看到最后，就发现这个写书的人乃是自称为“磨剑童子”。
　　“这是磨剑童子的著作，此人在神界是一个传奇人物，不过早就陨落了，他乃是为当年剑道之主麾下的磨剑的一个童子，修为很差，但是奇思妙想很多。”白衣男子身躯一跃，飘然从百丈书架上掉落下来，轻飘飘好像一朵雪花。
　　杨奇看完这本书之后，把书还给白衣人：“兄弟叫什么名字？”
　　“我叫白印。”白衣男子道：“本来以为你是一个稀松平常的角色，却没有料到你也是一个厉害人物。”
　　“我叫做杨奇。”既然对方告诉了自己姓名，杨奇也不能够无礼：“刚才你说的晋升到达至高级的意志，倒是有一些想法，不过这磨剑童子是想当然而已，在神格没有凝聚之前，肉身的生命结构十分弱小，就算是到达了至高级的意志，肉身也承受不了，识海一下崩溃。就好像是你这个酒葫芦，只能够装一葫芦的酒水，但是如果装一桶的酒就会溢出，强行装的话，就会爆炸。”
　　“所以这是一个难题，要不然早就有无数的人冲击至高级的意志了。”白印好像遇到了知音：“这二楼藏书阁之中，无数的典籍，有一些高手也提出来了这些看法，种种强化肉身的法门，不过都没有用，我现在想的是，如何去三楼，四楼……那些更高的藏书阁，看看一些高手的心得笔记。”
　　

第1201章 神格之王
　　当下，杨奇就在这空荡荡的二楼藏经阁之中待了下来。
　　如此多的书，要一一看完，就算是杨奇的速度快没有三年五载也根本看不完，更何况要理解其中的意思。
　　不过，就在他看了数十本书之后，自己手上的符箓就闪烁起来。
　　白印手上的符箓也闪烁着。
　　“走吧，有人进来了，我们又可以得到许多供奉。”他招招手，脸上显现出来了笑容，好像是开黑店的人看见了大肥羊进来。
　　两人从书库之中走了出去，外面是一个巨大的静室，蒲团摆放在地面，可以容纳数万人，空荡荡的大殿，显然是让弟子参悟阅读书籍的地方。
　　这个时候，门口进来了数十个人。
　　这些人一进来，看见了白印和杨奇就道：“我们拿功勋值换取了在藏经阁二楼，三个时辰的借阅秘籍时间，速速让我们进去选择书籍。”
　　“对不起，诸位，我们的规定是任何弟子都不能够进入其中选择书籍，你们只有在这座阅读室中静坐，告诉我们想要阅读什么类型的书籍，我们给你带来。”白印淡淡的道。
　　“哼！早知道藏经阁二楼的弟子，有一些刁难，现在一看，果然是如此。”一个男子走了出来，昂着头对着白印道：“我们封神大典上却没有记载这一点，必须要你们选择书籍给我们阅读，按照规定，我们可以进去自己选书阅读，只要不把书带出去就可以了。”
　　“不错，是这样。”白印毫不在乎的道：“但是，我们也规定了，所有弟子不得损坏书籍，造成喧哗。你们这样数十个人涌入其中，要是有人偷偷的私藏书籍带出去，岂不是我们的罪果？一句话，你们就在这里等，想要什么，我们给你去拿！”说话之间，他拿出来了一块玉版，一伸手，上面就显现出来了一些图形：“你们每个人贡献了五点功勋值，限制借阅十本书籍。”
　　“你们是想要贿赂是吧？”一个弟子走了出来，伸手一抓：“这里是神钞……”
　　“不行，不能够给他们贿赂。”那个为首的弟子冷笑连连：“不能够养肥他们，每天无所事事，可以随意观看典籍，我们还要辛辛苦苦的凑齐功勋值来换取借阅书籍的权利，而他们还刁难我们！我倒是要看看，直接进入其中阅读，你们能够把我们怎么样？”
　　说话之间，他就要走入藏经阁深处之中。
　　“哼！给我滚开！”
　　白印大吼一声，突然出手，身躯之上居然冒出来了白虹，长虹经天，席卷向了众人。
　　这些弟子早有准备，纷纷一掌拍了出去，显现出来了深厚的武学气功和神力。但是却无济于事，他们的掌力被白虹纷纷的击碎，然后整个人都被白色长虹包裹住，一个个的固定在了蒲团之上。
　　然后，白印一抓，那个弟子拿出来的神钞就落入了自己手中，足足有二十多枚，分了杨奇一半：“兄弟，你去给他们拿书籍，每人十本，都是关于神格怎么凝聚的心得笔记，这些弟子不懂规矩，我少不得要教训教训他们。”
　　“你……我的师傅是……”那个为首的弟子发出来了声音，十分愤怒，他本来以为自己的修为已经非常出色，可惜的是在白印面前，根本不够看，轻易就被封印。
　　“住口，藏经阁之中，不准喧哗！”白印手掌一动，顿时一道神力凝结成了符箓，镇压在了这个弟子头上，这个弟子立刻不能够动弹，话也说不出来。
　　杨奇看着这一切，啧啧称奇，想不到身为藏经阁的弟子，这么霸道。
　　他走入了藏经阁之中，取了一些书籍出来，随意的交给众人，放在蒲团之下道：“诸位，还请观看吧。”
　　这些弟子个个怒目圆睁，只能够勉强释放出来自己的神念，观看书籍中的内容，哪里还能够有其它的动作。
　　“走吧，他们观看完毕，我的这白虹枷锁就会自动解开，把他们送出去！”白印道：“走，我们继续进入藏经阁之中看书去，不管这些人。”
　　“好！”杨奇看着白印这样轻松自在的压榨门派弟子，觉得有一些好笑的同时，知道他每天这样，不知道有多少油水进账。
　　三个时辰之后，这些弟子身上的白虹锁链突然就化为了一道长虹，把众人都直接送了出去，而那些观看的书籍，自动飞起，到达了藏经阁之中重新摆放好。
　　那些出去的弟子一降落到达藏经阁的山峰下来，其中有一个不服气，想要闯入藏经阁之中理论，但是被为首的弟子拉住：“算了，这一次我们认栽，不过这白印，迟早让他好看，我们走！”
　　“哼！你们还想找白印报仇，我劝你们死了这条心，你们以为他没有成神，所以觉得好对付？”就在这个时候，背后一个声音传递出来，居然是一个女子。
　　这个女子，穿着一件鹅黄色的衣服，头顶上是一个凤钗，脸色洁白，也不是神，但是众人看见了，都连忙大气都不敢出：“薛师姐好！”
　　“走吧，不要找白印的麻烦，是为你们好，别看白印不显山不露水，实际上野心大着呢。”薛师姐挥挥手：“你们要是惹他，怎么死的都不知道。”
　　“是是是……我们听薛师姐的话。”
　　这些弟子都纷纷退散。
　　这薛师姐直接走入了藏经楼之中，来到二楼，居然就这么进入了藏书阁的深处。
　　“啊哈……”白印看着这个女子，打个一个招呼，“原来是薛师姐来了，薛师姐你在我们藏经阁还有许多看书的时间，大把的功勋值都消耗在了这里，为什么不去三楼去看看呢？”
　　“怎么？白印，你莫非想要我的贿赂？”薛师姐笑了起来。
　　“那怎么敢。”白印连忙道：“谁敢要薛师姐的贿赂，那是想死了。这位是杨奇，新来的，是那个最近大出风头，碧落的朋友，本事实力也非常了得，快点来见过薛师姐，这位薛师姐，乃是我封神学院，雪党的创始人，虽然不是神，但是下位神她可以瞬间杀死！如果她愿意甚至可以随时都晋升为神，甚至到达中位神的境界，神格十以下的人物，根本不能够和薛师姐对抗。”
　　“见过薛师姐。”
　　杨奇看了一下薛师姐，点点头，知道这是一个厉害人物，也肯定是不想晋升为神，想冲击到达至高级的意志以后，才凝聚神格的人，这种人都是雄心万丈，想要凝聚神格之王。
　　薛师姐同时也在打量杨奇，渐渐的她的脸上显现出来了惊讶的神色：“碧落的朋友？那个碧落修为也不错，不过最厉害的是她的那个宠物，简直无敌，也不知道是什么东西。不过她的这个朋友，倒也厉害，修为不简单啊。”
　　说话之间，薛师姐轻描淡写的一抓，朝着杨奇“抚摸”过去，“来，让师姐试试你的修为如何？”
　　“师姐过奖了，我的修为就是一般般。”杨奇精神一动，看见薛师姐这样轻描淡写的一抓之间，居然笼罩了自己周身所有的大穴，无论自己怎么闪避，都不可能躲避过这一抓，这一抓的武学，简直是夺取天地之造化。
　　但是杨奇却也不动，二指伸出，那薛师姐的抓势如果到来，肯定会被他刺中手掌心。
　　“好！”薛师姐手掌一动，诡异的在空中划了一条弧线，居然对准了杨奇的太阳穴，角度之神奇，任何人都无法想到。
　　可惜的是，杨奇的二指又等在那里了。
　　薛师姐连连闪烁出来奇光，手抓连连变化，阴阳一把握，五指如五行，反复招数变化，足足数百次，令得人眼花缭乱，看似慢如乌龟，似乎上快如闪电，每一招都让人目不暇接，别说接招，就算是一般的人看见这爪影都要难过得吐血。
　　可惜的是，杨奇以逸待劳，无论薛师姐如何变招，杨奇的二指都等待在那里，使得对方无法攻击进入其中。
　　白印都看得是连连点头，没有料到杨奇的实力这么强大，实际上他和薛师姐，都是人中之龙凤，不晋升神，是求神格之王的凝聚，他们出手，没有几个人逃得了，别说是没有成神的人，就算是已经成神的下位神，也是可以横扫。
　　谁知道，又出来一个和他们同样的变态？
　　“好了！”
　　薛师姐抓势一收，看着杨奇：“你居然这样强大？就算是那碧落，我也可以击败，当然她的那个宠物我就完全不是对手，不过你的实力还在碧落之上，为什么没有被大人物看上？你是想隐藏自己的一些秘密？”
　　“薛师姐果然聪明！”杨奇哈哈一笑：“看来薛师姐和我一样，都想冲击至高级意志，凝练神格之王？我们可以研究研究。”
　　对方是什么“雪党”领袖，这就使得杨奇想起了自己的圣王党，在当初天位学院中，党派林立，什么五雷党，神通党，太子党。
　　看来，封神门中也有许多小党派。
　　“你有没有兴趣加入我的雪党。”当下，薛师姐就对杨奇开始招揽：“你想要什么，我都可以支持你，白印告诉他，我的师傅是谁。”
　　“薛师姐，你的师傅也是一尊圆满神，不过我看杨奇兄弟喜欢逍遥自在，和我一样。”白印笑了。
　　

第1202章 阴魂不散
　　看见杨奇如此厉害，薛师姐就要让杨奇加入自己的“雪党”，不过白印知道杨奇此人不远被束缚，不会加入任何组织，于是代替他拒绝了。
　　“不错，多谢薛师姐的好意，我还是暂时不加入好了，没有冲击到达至高级意志，我就在这藏经楼之中修炼，多多吸收其中的心得笔记，这是一个难得的机会。”
　　杨奇觉得在藏经阁之中很好。
　　“是吗？”薛师姐遗憾的道：“还没有成神，就冲击至高级的意志，这是雄心壮志，在各门各派之中，这样的人物不在少数。但是至今我还没有听说有成功的。你在藏经楼之中修行，不过是走了白印的老路而已，我们雪党针对这个进行了大量的研究，觉得还是在肉身方面修行才是王道，使得肉身容纳至高级的意志，那才有可能一举成功。”
　　“还是多谢好意，如果薛师姐有帮忙的地方，我一定不会推辞，至于加入雪党就算了。”杨奇还是拒绝了此女的好意。
　　“人各有志，不能够强求。”薛师姐遗憾的点点头：“不过我雪党的大门，始终向你敞开，你如果进来，随时跟我说一声就可以了。”
　　“好的。”杨奇笑了。
　　“不知道薛师姐要看什么书？”白印道：“最近修行，可有心得？”
　　“我还是看如果凝聚肉身，扩充精神力的书，听说最近我们封神门毁灭了一个巨大的魔教，叫做修罗天霸教，得到了他们门派之中的许多典籍，这个教派一个个肉身强横，其中很多魔教中人研究生命基因之远古无上奥秘，也许有能够强横肉身的方法做为参考。”
　　薛师姐道。
　　封神门是巨无霸级别的门派，不停的毁灭各种教派，掠夺他们教派之中的典籍，而魔教中人，讲究肉身强横，其中一些魔鬼先贤不知道著作了多少的研究肉身和生命基因的典籍，一旦得到，倒是对于肉身强横研究精神很有作用。
　　“哈哈，师姐的消息真是灵通，那修罗霸天教的教主，乃是很久以前一尊阿修罗地狱的魔神，到达神界，创立的教派，他在最近，被我们封神门联合真理书院还有唯一仙宗毁灭了，我们各自抢夺到达很多典籍，不过其中一些重要的典籍，都在藏经阁五六楼，师姐没有成神，是不能够进入其中观看的。”白印连忙道。
　　“少废话，这里二楼也应该有吧。”薛师姐挥挥手，顿时每人手中就多了十张神钞：“白印，这些神钞给你买酒喝，快点带我去。”
　　“多谢师姐。”白印嘿嘿两声，带着薛师姐来到了深处的一座书架上，这书架四处都被封锁，符箓森森，不能够打开，属于禁区书籍，一般的弟子是不能够借阅的，不过白印在藏经阁之中呆了数十年，早就混得乱熟，乃是地头蛇，在这一亩三分地对于他来说却是想干什么就干什么。
　　他挥挥手，把禁法压制了下去。
　　顿时就魔气森森，显现出来许多人骨书简。
　　一般的书简，都是竹木，或者是玉石，金铁，但是在这个书架之上的书简，却是骨头雕琢，有的甚至是一团血肉似乎的书籍，还有人皮书籍。
　　“师姐，这是魔道书籍，你就只能够在这里观看，不能够带出去，否则门派知道了，我们都吃不了兜着走。”白印凝重的道。
　　“好，难道你以为我不懂规矩么？”薛师姐发出来了银铃一般的笑容，突然一抓，顿时一团血肉化为的书籍落到手中，这书籍好像一朵血肉莲花，下面魔气森森，似乎有千万厉鬼冤魂在嚎哭，这些厉鬼冤魂凝聚成了一个个的魔族文字，在血肉莲花之中翻滚。
　　杨奇也把神念稍微的渗透了过去，发现这本魔道典籍叫做《生死肉身逆转奥义》。
　　“这本书，我看过了，乃是阿修罗中一个杰出的神书写的，他研究肉身奥秘，启发各种变化，甚至似乎还见识过无上魔道宝典，万劫不坏体而写出来的肉身改造种种法门，可惜啊可惜……”白印看着薛师姐翻看其中的书籍，不由得道：“可惜我无缘见识一下传说中的魔道地狱至高无上的气功，万劫不坏体，如果能够观看，有可能解决身体的奥秘，容纳至高级的精神。”
　　哗啦哗啦……黑雾翻滚，其中发出来了翻书一般的声音，不一会儿薛师姐就看完了这本书，摇摇头：“这个魔神也就是提出来了一些论点而已，虽然精辟，但是却以魔道最高典籍，万劫不坏体而衍生出来的种种生命构造为蓝图，我们又没有看过万劫不坏体，难以理解，看下本写的一些什么。”
　　她一抓，抓出来一张人皮，上面铭刻着烙印。
　　杨奇一看，却是一本《魔族生命基因之起源》。
　　其中详细的介绍了魔族的生命各种结构分布，如果使得人修炼魔功之后，转化为魔，从生命形态到灵魂思想，彻底的转化。
　　在世俗之中，看不到这样的心得笔记，因为这些都是魔族之中的神遗留下来的。
　　“这些东西倒是好东西。”杨奇看了两本书之后，心中豁然开朗，对于真魔万劫不坏体的一些种种变化，都了然于胸。
　　薛师姐和白印看不懂的典籍，他能够看懂。自从到达神界之后，他得到了完整版的诸神印记，又参悟圣王大法，倒是把万劫不坏体的修行停留了下来，不过这一下又重新唤起了其中的奥秘。
　　当下，他也取出来了一本人骨秘籍，翻开之间，也是一本阐述魔道肉身和本身劫运的书籍，乃是一尊神遗留下来的。
　　神的眼光比起世俗中的仙人不知道要高明多少倍，诸神的智慧对于杨奇的启发，那是可以有巨大帮助。
　　体内的羊皮卷在缓缓运转，劫数之气酝酿，从肉身到灵魂，到达识海，都在产生着一种细微的变化。
　　他不停的翻看着这种魔道典籍，一本本魔神的心得，都在他心中流淌。简直是进入了一种旁若无人的境界。
　　接下来的几天，薛师姐是照常来，一天来几个时辰，也不知道她哪里来的这么多功勋值，而杨奇则是全心全意在这里阅读魔道典籍，足足过了一个月的时间，他阅读了数千本的魔道典籍，本来弟子不能够阅读这么多的书籍，会被人改变自己的大道和独立的世界观。书读得多也容易入魔障。
　　知识魔是最凶猛的魔头，可以使得人走火入魔。
　　许多读书很多的大圣大贤，瞬息之间就转化为了魔头，就是突然觉得世界观混乱，知识魔变化为了心魔。
　　不过杨奇在世俗之中有降服知识魔的手段，倒是不用担心。
　　读了这么多的书，他只是把自己的知识魔镇压下去炼化，然后以这些知识参悟神功，神象镇狱劲，万劫不坏体在悄然发生着变化。
　　在这藏经楼的日子，果然无比清闲，时常有一些弟子前来借阅书籍，都要给他们好处，等于是坐地收钱，没有矿山之中那繁重的任务，而且每个月还有各种好处发下来，修炼的灵丹……符箓，神石……
　　杨奇觉得日子实在是太过惬意，是个肥美的差使。
　　噢噢噢……
　　又是一个大晴天，和煦的神国阳光照耀在书架之上，使得白印清醒过来，他舒服的撑了一个拦腰，从怀里掏出来一枚灵丹，泡到了美酒之中，滋滋滋的喝上一口，全身立刻神清气爽。
　　“大梦谁先觉，平生我自知……”他长啸一声：“这样看书，睡觉，喝酒，晒太阳，简直是真的是神过的日子啊，那些弟子拼死拼活，为的是什么呢？”
　　随后，他就看见杨奇在书架之上还在看书，似乎是一个通宵一个通宵的看。
　　“嗯？”他猛的吃了一惊：“杨奇，你未免太离谱了一些吧，来到这里几个月，天天看书，修炼，参悟，睡觉也不睡，文武之道一张一弛，你这样绷得紧紧的，恐怕不是一个好事情。”
　　“哈哈！”杨奇合上书本：“你有你的道，我有我的道，所谓条条大道都可以成神，这也没有什么。”
　　“真是难以理解，你身上肯定有很多秘密，就单单是不睡觉这一条，就有够厉害，神也是会累的，也需要休息。”白印点点头：“能不能够把不睡觉的秘密告诉我？”
　　“你学不来的。”杨奇摇摇头：“告诉你也没有用。”
　　“切！”白印对杨奇伸出来了一个指，转过头去，远远望着山峰下面，突然跳跃起来，“走，兄弟，又可以发一笔财了，别人又破灭了一个宗门，送来书籍，需要我们来坚定来确定他们的功勋值，嘿嘿……”
　　管理藏经阁的事情，还有的时候，是要鉴定别人送过来的书籍，这其中就可以玩出来很多猫腻，杨奇和白印的权限是，可以坚定功勋值一到五之间的书籍。
　　也就是说，别人送来一本书籍，他可以说是功勋值一，也可以说是功勋值五，一切都是他们掌握，别看这一点小小的权力，却可以使得很多人都巴结，这也是他们财富的重要来源之一。
　　当下，两人走出了书阁，来到外面，就看到了数十个弟子，拉着一车书籍到达了二楼，走入殿堂之中。
　　杨奇一眼就看见了，其中一个人居然是岳师兄，他也没有管理矿山了。
　　真是阴魂不散。
　　

第1203章 会见妖族
　　“杨奇，是你？”岳师兄一进来，就看见了杨奇，脸上显现出来恨意，浓烈至极。
　　自从杨奇走后，他本来以为可以一统矿山，但是却没有料到杨奇的那些属下更狠，直接拉拢了所有的弟子都对付他，使得他在矿山之中是度日如年，甚至妖族也时不时的前来袭击，而新去的十三号矿山弟子，成为了傀儡，事事都听从属下的安排。
　　有一次，岳师兄甚至遭到了魔道中人偷袭，被打成重伤。
　　伤势恢复之后，他去十三号矿坑大张旗鼓的扣帽子，想要夺取大权，却没有料到，被那张巨房仅仅是一招，就打得当场爬在地上爬不起来，脸面丢尽，甚至不敢去说。
　　回到矿山，他就开始申请调动，不想干了，太憋屈。
　　在受尽羞辱之后，他动用了许多门派资源贡献度，终于谋得了一个肥美的差事，那就是管理豢兵的工作。
　　豢兵，就是养的一些奴隶，相对于矿工来说要好一些，每天都是好吃好喝，修炼神力，但是修炼出来的神力，要灌顶给一些弟子使用。
　　而且，豢养的兵将，他们修行的功法，乃是门派中经过了许多次改进，最为纯净，而且具有疗伤作用的气功，对敌起来没有威力，却能够灌顶给人增加潜能和本源。
　　矿工是朝不保夕，随时都会死，豢兵则是总有一天，会精力耗尽，被人榨干。
　　反正下场都是很凄惨。
　　而得到了管理豢兵资格的人，个个都可以让那些豢兵为自己灌输气功，就好像是藏经阁之中的弟子可以随意阅览书籍一般。
　　这就是肥差。
　　管理豢兵的差事是比藏经阁差事更肥美的，许多来接受豢兵传功的弟子，也要或多或少的“孝敬”一二，否则种种刁难就会产生。封神门就是一个巨大的帝国，其中腐败是免不了的。
　　此时此刻，岳师兄的修为几乎是呈现出来了一种火箭式的增长，体内神力雄浑，汹涌澎湃，每出一招都爆发出来了强横无比的神力，举手投足之间，霸气十足，一下站立在了杨奇的面前，似乎立刻就要动手。
　　但是，却被一个青年男子拦住了。
　　“天鳞，别急，想要报复多的是时间，我们今天来是送图书，求功勋值的，不是来起冲突的。”这个青年男子，似乎也是岳家的人，他一步走上前，看着杨奇：“听说你是碧落的朋友？不过你也太嚣张了，成为了藏经阁的弟子，还暗中操纵矿山的一切，中饱私囊，速速停止你的行为，否则的话我到长老会那里告你一状，到时候你恐怕是吃不了兜着走。”
　　“你算那根葱？”杨奇没有说话，白印却说话了：“这里是藏经阁，你们敢在这里撒野？速速给我安静下来，否则我就把你们一一赶出去。”
　　“白印，你不要嚣张！”又一个弟子猛的道：“你迟迟不晋升神祗，其实是想冲级至高级的意志，但是这件事情许多天之骄子都干过，结果无一例外，都直接走火入魔爆炸而死，你以为你是谁？我们岳家不是好惹的。”
　　“是吗？”白印突然出手，一道白虹激射而出。
　　砰！
　　那个为首的青年男子冷冷一笑，一步踏了上来：“久闻白印兄弟天下无敌，修为鬼神难测，我倒是想要看一下，你到底是不是如此。”
　　他也挥手之间，顿时手掌之上神力狂涌而出，和白印对撞在一起。
　　两人同时一个摇晃，似乎是不分伯仲。
　　“嗯？”白印皱起眉头：“岳河，你的修为什么时候提升到了这种地步？”
　　“白印，你以为只有你想凝练神格之王，我就不想？但凡是有极大追求的弟子，都不会轻易的凝练自己神格，而是积蓄，怎么样？我的积蓄如何？”岳河看着杨奇：“你应该也是追求神格之王凝聚的人吧。”
　　“好了。”杨奇一挥手，顿时气流扑面，滚滚而来，那岳河猛的一挥手，身躯后退了几步，看着杨奇大惊失色：“你的气功？”
　　“今天你们是来送图书的，不是前来解决私人恩怨的。如果想要解决，我随时奉陪。”杨奇露了一手之后，淡淡的道：“把你们的图书拿出来看一看。”
　　说话之间，他猛的一抓。
　　那一车车的书籍全部都飞了起来，他眼神一动，快速的翻阅着，吧嗒！一本书掉落在地面上，“没有任何价值。”
　　“嗯，这一本倒是有一些看头，是一个神在凝聚神格的时候，记录自己渡过的种种劫数，元气变化。”
　　就这样，杨奇快速翻看，神力喷薄而出，那岳师兄岳天鳞和这岳河的脸色越来越难看。
　　不一会儿，几车的书都已经检查完毕，杨奇指着自己挑选出来的书籍道：“只有这十本书有价值，其它的都只能够去一楼随意堆放，每本书三点功勋值，你们一共得到三十点，如何？”
　　“屁！”
　　岳天鳞猛的走了过来：“今天这里所有的书，都要手下，而且每本书籍，按照五点功勋值计算，否则的话，我让你们明天就滚蛋，你们信不信？”
　　“啧啧啧……”白印叹息了一口气：“岳家的人真是太胆子大了，藏经阁都敢咆哮，岳河，你们岳家出这样的弟子，迟早要被人一锅端了。”
　　“住口！”岳河也知道，现在不是咆哮的时候，对岳天鳞喝了一声：“很好，你们很好，就依照你们给的功勋值，不过下一次，你们如果要灌输神力，去豢兵营地，我看你们如果讨得了好去。”
　　“我们会需要灌输神力？”白印笑了起来：“灌输神力为求进步的，都是傻子。”
　　“那可说不一定，我知道要冲击至高级的意志，需要大量神力，而且凝聚神格，也需要，以你的修为，想要凝聚神格积攒能量，消耗肯定是非常剧烈，到时候你只有去豢兵营！”岳河猛的道：“咱们走着瞧！”
　　“好走，不送！这是我开的符箓，拿好，代表着你的功勋值！”白印丢出来了一张符箓。
　　这岳家的人就走得一干二净。
　　“这群人，真是不知道天高地厚！”白印看见他们走了，脸上显现出来明显的厌恶：“岳家的人在封神门中名声极其的臭，不过他们攀上了高枝儿，倒是不得不防备。”
　　“他们说要把我们赶出藏经楼？”杨奇道：“有没有这么可能性？”
　　“那还是不可能的。”白印不屑的笑了笑：“他们的手还没有这么长，藏经阁的一些长老心中有数，他们也是一个巨大的派系，如果连我们都保护不住，那算什么？更何况，你是碧落的朋友，碧落的师傅居然晋升为了圆满神，地位之高，一言九鼎。”
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　就在说话之间，杨奇身躯上的一道符箓闪烁了起来，他猛的一抓：“白兄，我有事出去一趟，几天可能不能够回来，你打理一下藏经阁的事情。”
　　“没有问题。”白印倒是懒得管杨奇去干什么，反正藏经阁的任务非常轻松，以往都是他一个人打理了数十年。
　　杨奇飞速的到达了这封神门总部的传送阵之中，然后嘎吱嘎吱作响，出了神国，到达神界外面，从传送阵之中出来，就是一望无际的山林，熟悉的矿场又出现在眼前，天空依旧十分炎热。
　　在神国中一待就是几个月，杨奇还不觉得，出了神国他就知道神界的气候多么恶劣，为什么人人都想居住在天堂一般的神国中了。
　　他唰的一声，就出现在一号矿坑之中。
　　这个时候，张巨房站立在广场上，早就一帮人恭候多时了，其中还有新到来的矿场主，是一个正式弟子，但是也要活在杨奇的阴影之下，本来杨奇的矿场是十三号，但是自从岳天鳞走了之后，一号矿坑都被杨奇控制住。
　　“参见杨奇师兄！”一号矿坑的矿主十分懂味，一上来就行礼。
　　他知道，杨奇才是这片矿坑的真正主人。
　　“很好，好好经营矿坑，多多积蓄实力，为我培养人才，我不会亏待你们的。”杨奇喜欢懂味的人，他一抓，顿时纷纷扬扬的神沙降落下来，瞬息之间就在广场上堆积成了一座小山：“这些都是诸侯级的神沙，你们拿着，第一是经营各个矿山的大阵，第二就是购买丹药增强实力，第三缴纳今年的任务，知道了么？”
　　“知道了？”所有的弟子都大喜过望，看着杨奇好像在看着唯一的真神。
　　“我要去和山中的妖族谈判，你们一切都准备。”说话之间，他身躯一动，飞跃起来，顿时刹那一下破空而去，就不见了影子，此时的速度比一些擅长飞行的妖兽都要快得多，众人似乎是眼睛一花就不见了。
　　一些人擦擦冷汗，站立起来，看着神沙都显现出来了满足的笑容。
　　而杨奇此时已经飞跃进入了莽莽山脉深处。
　　他是得到了妖族那蛇女神和鬼面猴神的召唤，可以去看一看那传说中的妖师玉璧。这几个月在藏经阁之中修行，他再一次进步不少，这次进入妖族的驻扎之地，就是想借此机会，突破到达至高级的意志。
　　一举凝练神格之王，成为许多大门派中天才中的天才，天才之王。
　　

第1204章 妖师
　　莽莽群山，妖气冲天，密密麻麻遮天蔽日的树林深处，不知道隐藏了多少的妖兽，森林是妖兽最好的保护，那些炎热的光线激射进入了树林上面，就被高大的树冠阻挡住，使得无法直射，森林里面还是一片清凉。
　　神界的树木，都是极其茂盛而生命力顽强的存在。
　　它们可以吸收寒气，热气，甚至应付各种天雷的轰击，神界这么多年恶劣的气候之下，不适应生长的树木都被淘汰了，所谓是优胜劣汰，适者生存。
　　有的树木之中，甚至自我蕴含出来了磅礴的神力，变成了一株株危险的“凶手”，时不时的袭击过路的妖兽和历练的人类修士。
　　每一株的神界植物，都非常奇特。
　　如果写书的话，神界的各种植物，研究起来就算是写出十亿本书来都研究不透彻。当然，除了那些高大的树木之外，还有一些珍稀的灵药隐藏在其中，有的灵药甚至可以幻化出来神力小人，行走之间，钻入地下躲藏。
　　不过杨奇对于这些灵药都不感兴趣，他和妖兽的交易之中，每个月都有大量的灵药从妖兽那边拿出来，妖兽本来就生活在森林之中，对于采集灵药十分方便。尤其是鬼面神猴一族，对于灵药的采集更是擅长，还可以拿一些森林中的神果酿造极好的美酒。
　　嗖嗖嗖……
　　杨奇不知道飞行了多远，已经看不到了人类的世界，举目四望，映入眼帘的全部都是一座座的山峰，原始森林，在那森林深处时不时有妖兽飞起来，不过却被他施展出来了隐身术，看不见自己，免得引起不必要的麻烦。
　　终于，足足飞行了三个时辰，他来到了一处巨大的山谷之中，这山谷清静幽雅，处处显现出来了人为的雕琢痕迹。
　　杨奇降落下来，大袖一挥，顿时空中一股刀剑激荡的声音响彻起来，四周山崖上面砰砰砰许多地方都爆炸，是暗藏的阵法被他大袖一拂，立刻破解。
　　“鬼面猴神，蛇女神，你们发出消息，让我到达这里，说是妖师玉璧要开启了，妖族的高手可以进入其中参悟，怎么自己不出来，还布置下来大阵暗算我？”杨奇发出来哈哈的声音，风云激荡，四面山崖都轰隆隆作响，似乎就要立刻崩塌下来。
　　“杨奇，你的修为越来越厉害了。”
　　这个时候，鬼面猴神和蛇女神从山谷深处走了出来，脸色难堪，他们本来布置了大阵，想暗中围困住杨奇，制住他，但是却没有想到被对方看破，挥手之间，就爆炸了。
　　“我们不过是想试试你的修为。”蛇女神道：“希望你不要见怪。”
　　“你们最好不要捣鬼，因为你们的性命都掌握在我的手中。”杨奇突然一动，顿时鬼面猴神和蛇女神的丹田气海深处就响彻起来了有力的心脏搏击之声，这两人震惊的发现，自己根本控制不了体内的神力。
　　“你，你在我们体内干了什么。”
　　蛇女神大吃一惊。
　　“没有什么，不过是种植下来一个小小的魔胎而已，魔胎已经成长了几个月，现在可以控制你们的神力，你们的经脉，甚至窥视你们的思维。”
　　杨奇哈哈一笑：“你们以为那天在山峰上，我为什么让你们轻易离去？就是可以随时掌握你们的生死。窥视你们的思维，这一次的确是妖师谷要开启了，许多妖族高手进入其中参悟玄妙，不过你们联合了一些妖族的神，对我不利，以为我不知道，比如吞月狮子王，雄牛神。这两大妖神，一个的神格是八，一个的神格是九，自己以为足可以镇压我是不是？”
　　“你……”两尊妖神好像是看到鬼一样，看着杨奇：“你真的能够窥视我们的思维？”
　　“那是当然？”杨奇一弹指，“比如你们现在心中还想驱除我种植在你们体内的魔胎？还心存侥幸，希望妖族的高手解救你，不过是徒劳，走！带我去妖师谷。”
　　“什么？你明明知道妖师谷危险重重，还要前去，真的想参悟其中的一切？”蛇女神道。
　　“那是自然。”杨奇挥挥手，“不要啰嗦，速速带路。”
　　“是是是……”两大妖神受制于人，不得不听命，带着杨奇飞了过去，不一会儿，再度翻越过了几座山峰，进入了一条浩瀚的山谷之中，这山谷更加巨大，四面都是瀑布降落下来，水汽翻腾，而在山谷的深处，一座高大的门户，紧紧关闭上。整个门户和山一样巨大，上面雕刻着龙飞凤舞的文字，这些文字是妖族的文字。
　　而此时此刻，许多妖神破空而来，都聚集在这里，看着大门，似乎是在等待着什么。
　　巨大的水流，从地下河之中冲刷而过，渐渐的积蓄起来了一种天地之力，这天地之力积累到达一定程度，就可以催动大阵，使得大门打开。
　　这就是这片山脉之中的“妖师谷”。
　　深入其中，有无上妖师遗留下来的玉璧，上面雕刻了各种各样的气功绝学，阵法之道，炼丹绝学，甚至有无上的精神饲魔的神通。
　　每当天地之力积累到妖师谷大门开启的时候，来自这片山脉四面八方的妖神都会进入其中，去参悟绝学，希望能够获得一些好东西。
　　杨奇和鬼面猴神，蛇女神站立在一起，看着四面八方纷纷飞下来的妖神，一动不动，有的妖神聚集在一起，小声的讨论着什么，有的则是默默端坐。
　　更有的妖神对鬼面猴神打了招呼：“猴子，蛇女，你们旁边的这位小兄弟是哪个族的妖，怎么没有成神，也前来？不怕死么？”
　　“哦，这是我们的一个朋友，来自远方的妖族。”鬼面猴神和蛇女神应付了过去。
　　但是，就在这个时，一条金发大汉，还有一条黑色的大汉猛的降落下来，到达鬼面猴神和蛇女神的旁边。
　　杨奇看了出来，一个是神格“九”，另外一个是神格“八”。
　　是什么吞月狮子王，雄牛神。
　　这两尊大神，修为极其深厚，是鬼面猴神和蛇女神请来对付杨奇的。现在杨奇出现，两神自然是要来兴师问罪。
　　“不要动手……”蛇女神立刻走了过去，对那黑衣大汉道：“雄牛哥，这件事情是一个误会。”
　　“误会？我看你是被他控制了吧。”这“雄牛神”走了过来，突然抓住蛇女神，一股强烈的神力冲击进入了蛇女神的体内，顿时她丹田气海中的神格噼里啪啦的响彻起来。
　　杨奇眼神猛的看了过去。
　　无声无息之中，又有一尊巨大的魔影出现在了“雄牛神”的背后，然后潜伏进入其中，顿时雄牛神全身一颤，神力的运转居然断断续续起来。
　　“小子，你对我做了什么？”雄牛神咆哮起来。
　　“没有什么，不过是让你听话一点，知道厉害。”杨奇暗暗运转天神灭狱种魔胎的神通，虽然潜伏进入了这雄牛神的身躯之中，但是他居然能够压制下来，不过这样压制的结果就导致神力断断续续，战斗力大大减弱。
　　“小子，你到底是何方神圣？”那头金毛大汉不敢轻举妄动，看着杨奇。
　　“这些你不要管，我只是前来参悟妖师玉璧，和你们没有关系，咱们无冤无仇，犯不着生死相见。”杨奇手轻轻一抓，顿时魔胎收了回来。
　　那雄牛神立刻恢复了神力运转，但是全身已经大汗淋漓。
　　“厉害，厉害……我知道了，阁下乃是有雄心壮志，想要参悟至高级的意志，所以前来妖师玉璧求取妖师的功法，以身饲魔，这次的事情，我不过是受人蛊惑，就此化干戈为玉帛。”雄牛神一拱手。
　　本来双方就没有仇恨，此时看见杨奇不计较，这妖族哪里还有不借坡下驴的道理，妖族一般都是生存第一，尊严第二，和人类截然相反，人类的生活太安逸了，所以把尊严放在第一位。
　　杨奇倒是不置可否的点点头，也盘膝端坐下来。
　　这一点小小的冲突并没有引起妖神们的注意，有一些妖神甚至看都不看，一幅明哲保身的模样，这和人类喜欢看热闹的心理又大不相同。
　　咔嚓咔嚓……过了几个时辰，天色一下黑了下来，但是水底深处居然发出来了幽幽的光芒，在山谷上面，汇聚成了一轮弯月似的东西，照射得整个山谷一片明亮，如银霜铺地。
　　那巨大的石门，缓缓开启。
　　“妖师谷开了，只有三天三夜的时间，我们要好好把握，一旦关闭，就再也出不来了。”嗖嗖嗖……许多妖族的神都化为了一道流光冲刷进去。
　　杨奇一拍地面，人就立刻消失不见，让吞月狮子王还有雄牛神都吓了一跳。杨奇这真的是来去如风，根本让他们风都摸不到。
　　杨奇已经进入了那开启的大门山谷之中，一进入其中，就看到了一个葫芦形的山谷环绕着，巨大，浩瀚，在四面悬崖山壁上，镶嵌着许许多多的玉璧，玉璧之上妖气森森，在山谷下面还有许多白骨，这些白骨都是上一次开启，其中来不及出去的人，一关闭门户，都死在了其中的人。
　　妖师，在妖族之中是一个传奇的人物，在许多巨大的山脉深处，都遗留下来了这样的山谷，定时开启，让妖族进入其中参悟。
　　

第1205章 精神饲魔
　　进入妖师谷之后，杨奇立刻观看那些玉璧，发现其中全部都是一种妖气秘法凝聚成的文字，精神，还有图形，其中有剑法，有气功运转图案，甚至有自身神力转化为妖族的各种秘术。这些气功都非常之高深，深奥，难以参悟。
　　而且，这种等级的气功，在封神门都是三楼以上的东西。
　　而在这里，却是大家随意参悟，足可以看到那位传说之中的“妖师”伟大胸襟，为了振兴妖族，贡献出来自己的秘密和法诀。
　　妖师的确是十分伟大的存在，在神界和主宰，真魔并列。为妖族之神万世之师，不知道是陨落还是消失了，但是他缔造的无数妖师山谷分布在神界大陆的各个深处，许多妖族都可以进入其中学习，而且每一处的妖师山谷，都自不同。
　　曾经，有一些人类，也学杨奇这样，进入妖师山谷之中参悟，但是无一例外，都遭遇到了不详的事情。
　　在以后的岁月中，都是身死道消。
　　杨奇早就明白了这一点，他知道，人类进入妖师山谷参悟，不会有好下场，不过他倒是要看看，那不好的下场是什么，这也是一大挑战，可以提升自己的修为，在冥冥劫数之中了解不详的本质。
　　实际上，鬼面猴神和蛇女神也知道人类进入妖师山谷中会发生不详，不过他们并不告诉杨奇，就是要让杨奇自食其果。
　　不过现在杨奇明明知道会发生不详，居然还进入其中，这就是大勇气，大毅力大智慧了。
　　唰唰唰……
　　在一块妖师玉璧上面，显现出来了一道道的剑气，而下面有许多妖神在学习，参悟，剑气纵横，是一套玄妙的剑法，角度各种刁钻，杀人于无形之中。
　　而其它的玉璧上却显现出来了各种拳法，腿法，身法，内功运行的图案。
　　杨奇倒是懒得去观看这些拳法，都是旁枝末节，他直接朝着深处走了过去，在这妖师山谷之中，有精神饲魔的秘术，他倒是要看看，到底是什么法门。
　　有一些妖神在参悟的时候停留下来，看着杨奇走向了深处，不由得都摇摇头：“还真的有不怕死的人，在里面的妖师玉璧上面有妖师流传下来的禁忌之术，许多妖族出类拔萃的高手去上面参悟，都死于非命。”
　　“也许是以为自己是例外吧，每年总会有一些不怕死的人，妖师天纵奇才，曾经带领我们妖族抗衡无上主宰，支成一派，分享神界的气运，遗留下来的种种秘术现在已经没有人能够修炼。”
　　“是啊，妖师传闻流传下来了十亿八千万的禁忌之术，我们这个山谷的禁忌秘术就是精神饲魔，战胜自我。”
　　“算了，每年都会有送死的人，我们还是抓紧时间参悟玉璧上的武功拳法吧。”诸多妖神都知道时间要紧只有三天，这大门就会关闭，那个时候就必须要出去，不出去的人死路一条。
　　杨奇则是深入其中，不一会儿，就来到了山谷的尽头，那是一块巨大的玉璧，玉璧上面不停的闪烁着重重魔影。
　　一眼看上去，似乎杂乱无章，但是再度凝聚精神看上去，杨奇就觉得心魔丛生，自己灵魂识海深处，居然出现了一个个的魔头。
　　这不是幻象，而是真实的魔头，是自己内心深处衍生出来的。
　　一个声音在自己耳边响彻起来：“心魔丛生，精神喂魔，越强大的人，内心的深处的心魔就越强大，你永远不知道邪恶的自己多么强大，唯独有不断的激发邪恶，不断的战胜，才能够到达永恒的境界，到达最后，邪恶的自己和正义的自己全部消失，一片虚无，那个时候就是最强的境界，可以触摸到达无无级的意志……”
　　这是妖师在其中遗留下来的声音。
　　“嗯？这妖师的声音似乎有一些熟悉？”杨奇心灵一动，好像从哪里听过这声音似的，但是一时半会却想不起来，他觉得这声音实在是太过熟悉，好像伴随自己一生。
　　“也许是幻象？”当下他抱元守一，继续看了下去，就发现无数的魔性，滚滚而来，一尊混沌的人影，在演绎着魔性的奥秘，也就是如何激发出来邪恶的自己。
　　识海之中的魔念越来越盛，到达最后，居然无法压制下去。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　那妖师玉璧之上，出现了许许多多的魔影，居然开始发出来此起彼伏的嚎叫，受到魔性的激发，杨奇也忍不住嚎叫了一声，那叫声之中充满了邪恶，暴戾，还有各种残忍，血腥的味道，就连他自己也不明白自己为什么变成这样了。
　　他开始感觉到，自己已经精神分裂成了两个自己，一个是冷静，空灵，掌握一切的杨奇，一个是完全毁灭，疯狂，歇斯底里的杨奇。
　　咔嚓咔嚓……
　　杨奇的身躯上，产生了变化，体内的神力结构，都在不停的运转，一个淡淡的影子，从他身上分裂出来，这不是精神分裂了，而是彻彻底底的人格和神格都在分裂。
　　他感觉到了自己的大量元气，血肉，微粒都随着那妖师玉璧上的变化，分裂了出来，充满了邪恶，而他的本身元气开始虚弱。
　　他分裂成了两个自己。
　　“不好？单单是观看这功法，还没有修炼，我的元神识海深处就自动分裂，体内的真气不随自己的想法而行事？”杨奇大吃一惊。
　　实际上，这体内的精神分裂，带走真是，是他邪恶的一面彻底激发了。那“精神饲魔”非常玄奥，只要看到了功法，就会自动运转，体内潜伏的魔性出现，魔性掌控本身，立刻分裂，甚至要吞噬本体。
　　杨奇就这样看着一个真正的自我，出现在他的面前，和自己长得一模一样，是身躯之中分裂出去的，拥有自己的全部气功力量，战斗精髓，还有一切。
　　这个邪恶的自己，黑发飞扬，霸气无边，似乎魔神，不断的提升力量，风起云涌，飞沙走石，发出来了声音：“杨奇，这才是真正的自我，我也是杨奇，你也是杨奇，但是你太懦弱我，只有我才能够统治天地，你这个废物，拥有了诸神印记居然还畏手畏脚，加入什么封神门，看来你不适合掌握诸神印记这样的东西，我杀了你，就可以拿到这东西了。”
　　诸神印记还在杨奇的血肉之中一动不动。
　　杨奇无法催动这印记的力量对付那个邪恶的自己，因为邪恶的自己也是自己，不分彼此。
　　“邪恶的自我。”杨奇淡淡的道：“你分裂了出去，就可以战胜我？真是可笑。”
　　“我拥有和你一样的力量，比你狠辣，你拿什么和我比？”邪恶的杨奇道：“我杀了你，把你的这本性转化为邪恶，我就可以化身无上真魔，到时候统一神界，天下无敌，什么阻碍都可以统统扫灭。”
　　“来吧！一战！”杨奇双手一分：“我来看看，自己的邪恶到底有多么强横。”
　　“我也想看一看，冷静的自己到底有多么强大。”邪恶的杨奇的笑声之中充满了阴沉，诡秘，突然一指弹了出去，顿时气泡出现，居然是天上地下，独一无二的“咕噜神功”。
　　杨奇也是一弹指，顿时气泡也出现，同样是咕噜神功。
　　杀！
　　邪恶的杨奇五指一分，顿时神象镇狱劲滚滚而来，上帝之手连番出击，根本没有任何顾忌，打得元气暴走，天翻地覆，整个山谷都是轰隆隆的声音。
　　呜呜呜……
　　巨大的气浪从山谷深处涌了出来，一些妖神骤不及防之下，居然被吹得翻翻滚滚，在空中停留不住。
　　“到底发生了什么事情？”一尊老鹰修成的妖神神格到达了八，但是也根本无法抵挡这巨大的爆发力。
　　“是进去的那个少年，似乎发生了精神分裂，分裂出来了两个自我，在激烈战斗，娘的，简直是妨碍我们参悟，我们的时间紧迫，每一年才开启三天时间，被两个人破坏了，一起出手，镇压了他！”一尊大汉猛的扑了上去，催动神力，巨大的手掌朝着深处拍了过去，这是一尊神格“五”的马妖。
　　咔嚓！
　　那手掌刚刚到达谷底深处，突然炸开，然后两道如山的气劲排山倒海的攻击了过来，那马妖神大汉措手不及，被轰击得全身破碎，化为了漫天血肉，一枚神个冉冉飞起，但是在狂暴的风沙和气劲之中，居然出现了一张血盆大口，直接把神格吞了下去。
　　一尊妖神，就这样死于非命。
　　“我的天！”其它的妖神纷纷站立：“那个少年，还没有成神，怎么如此强横？精神分裂出来了两个人体，应该各自虚弱才是？”
　　“大家合力，镇压！”又有一尊妖神道：“不能够让他们的达斗破坏我们的参悟。”
　　“好！”
　　顿时，这里数十尊的妖神，同时出手，滚滚神力，布置下来了最强封印，一冲而起，朝着飞沙走石的深处再次轰击。
　　但是，更为狂暴的气功从其中传递出来，无数金色大手出现，四处乱抓，每抓到一个地方，那个地方就全部粉碎。
　　砰砰砰砰……
　　几个神格在五之下的妖神被大手抓中，顷刻之间就惨死，连惨叫之声都没有发出来。
　　

第1206章 精神分裂
　　所有的妖神，一起出手，都无法镇压住场面，反而是被杨奇那狂暴的神力冲击得连连后退，到达最后，整个妖师谷之中都无法站稳人了。
　　杨奇到达神界之后，是一直在隐藏自己的实力，并没有爆发出来真正的威力，但是现在两个杨奇出现，一个是清明的，一个是邪恶的魔性，都是一样的实力，一样的战斗经验，打得是天翻地覆，哪里还有任何顾忌？
　　幸亏这里是妖师谷，全部封闭，要不然的话气息传递出去，不知道引起多少有形无形的存在注意。
　　如此强横的力量，那些妖神也都奈何不得只能够纷纷出谷，不和他抗衡，当然这里前来的都是一些下位妖神，甚至连中位妖神都没有，当然无法抗衡两个杨奇带来的压迫力。
　　“此子也不知道是什么来路，不过参悟妖师的精神饲魔大法术！弄得现在精神分裂，也活不了多久了，哎……”
　　“反正他也就发狂一阵，走火入魔，暴体而亡，我们算了，懒得和一个要死的人计较。”
　　“是这样的，如果不是看在他要死了的份上，我们不会放过此子的。”……
　　那些妖神一个个非常气愤，但是也没有办法，不过想一想杨奇现在走火入魔，精神分裂两个自我在战斗，这是要死的征兆，也就算了，一个要死的人，再计较多也是枉然。
　　轰隆隆……无数狂暴的声音从其中传递出来！
　　那是真力催动到达了极限，开始暴走，产生的神雷，一股股的天籁之音从其中散发出来，几乎是可以把人的灵魂都引入到达一种想入非非的境界之中。
　　“不要听那声音，这是魔音，妖师精神秘术之中的妖道之音，这个人已经完全开始行为失控了。”一个妖神高手道，这妖神高手，乃是狼神。
　　此时此刻，杨奇和自己的邪恶身躯正在战斗得如火如荼，他从来没有进行过这样艰苦的战斗，对方的一举一动，都是和自己一模一样，战胜任何强大的对手，都有破绽可以寻找，但是自己，却根本没有破绽。
　　因为对方就是另外一个自己，知道任何底牌。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”邪恶的杨奇道：“我才是真正的杨奇，命运虚无者，容纳一切，你不过是我性格之中软弱的一面，我要除掉你这个心魔，我现在明白了，这才是真正的自我！你是软弱的我。”
　　“废话！”杨奇听见这个话，丝毫不动容，现在的感觉很奇妙，和自己战斗，那个邪恶的自己居然说自己是心魔，是软弱的一面，似乎还有一些道理，不过他根本不会意志有任何的动摇，在这个关头，意志一旦动摇，下场非常凄惨，就是完完全全成为邪恶的一面，六亲不认，化身无上魔王。失去理智。
　　现在唯一要做的，就是击败自己，灭去邪念，再度回归自身！
　　“杀！”
　　那邪恶的杨奇看见“软弱”的自己并不臣服，突然双手高举，顿时在头顶上凝聚出来了一口巨大的长剑，猛的斩杀下来。
　　“去死吧！”邪恶杨奇威猛无比，一头黑发飘扬，如同魔神，脚下出现了黑气，居然显现出来恒沙数目的地狱，神象之力融入全身：“我杨奇，不需要软弱，不需要那些负面情绪，我杨奇，只需要变得强大，更强大，不需要任何人类软弱的感情，不需要什么兄弟友情，不需要什么父子之情，需要的是冷酷和铁血，这种负面的情绪，给我纷纷扫除！”
　　一剑铁血，一剑冷酷，这就是赤裸裸的道之剑，仗剑扫荡，天涯四海，处处称霸。
　　刹那之间，杨奇有一种自己真的是心魔，不需要软弱自己的味道。
　　从现在来看，对于邪恶的杨奇来说，这真正的杨奇，冷静的杨奇，有感情的杨奇是心魔，而对于有感情的杨奇来说，对方是心魔。
　　“心魔慑服！”
　　杨奇的脸上，显现出来了无比神圣的目光，全身荡漾在了一股股的无边罡气之中，圣王大法，全力催动，也出现了一柄长剑，乃是“德之剑”，和邪恶的杨奇对撞在一起。
　　砰！
　　一个撞击，两人同时甩了出去，撞在山谷墙壁之上，然后双腿一弹抖，再次扑杀上来，两人展开了激烈的搏杀。
　　一道道的气功，剑气，辉煌荣耀，都不停的施展出来，每一次的对拼，都旗鼓相当，杨奇的精气神全部凝聚在一起，知道这是至关重要的一战，任何一战都没有这一战如此的重要，这是战胜自己的一战。
　　杀杀杀……
　　邪恶杨奇的神力浩浩荡荡，永无休止，诸神印记被他催动，给他提供了浩浩荡荡的神能，永远不可能有衰竭。
　　而清明的杨奇也一样，诸神印记也能够为他抽取神界的本源，补充神力，使得他永远没有休止。
　　“劫！”邪恶杨奇突然施展出来了真魔万劫不坏体的各种劫数，而清净杨奇则是施展出来了神象镇狱劲。
　　两人的身躯之上，都有一层气泡，相互撞击，爆发出来了无边神威。
　　这是杨奇本身对于两种气功的领悟和修行。
　　“邪恶的魔念啊，我并不需要你，我需要的情景，智慧，勇气，虚无，不是邪恶，暴戾，扭曲，狰狞……”杨奇本身的意志在这样的战斗之中，越发的凝练，充满了喜悦，斗志，信息。
　　“呸！软弱的你，正因为是你！使得我无法在神界有大发展，要不是我，你在世俗之中，还是一个小小的纨绔子弟，为女人偷窃宝贝，却被女人抛弃！是我，帮助你报仇了，杀了云海岚，是我帮助你杀了太子，没有我你始终都是软弱的废物！我帮助了你这么多。你居然还不够，看来今天是要把你消灭的时候到了。”
　　邪恶杨奇则是越来越凶猛，越来越狰狞，越来越杀气腾腾，力量也越来越大，在邪魔的道路上越走越远，越来越歇斯底里。
　　“不是，我在世俗之中，是凭借自己的智慧，空灵，冷静，才走到今天这一步，不是你的歇斯底里，有你在，我不过是一个狂人，妄人而已。”杨奇一字一句的道：“看来，今天也是使得你消失的时候。”
　　轰隆！
　　在说话之间，两人的拳头又对撞在一起，爆发出来了最强的声音。
　　一招一式，接近完美。
　　这样战斗的过程中，两人都得到了极大的增加，杨奇领悟了许多奥秘，但是邪恶的杨奇的智慧和杨奇是一样的，杨奇能够领悟出来什么东西，他也能够领悟出来什么东西。
　　“嗨，我说，我们两人战斗，倒是修为节节攀升，谁都奈何不了谁，谁都战胜不了自己。”邪恶的杨奇显现出来了一丝狞笑，“不如咱们各自离开，修行十年以后，再分高下？”
　　“哼？诸神印记还在我的身躯上，你虽然分裂出来，却并没有带走，还有贤者之玉，羊皮卷也都在我的身躯上，你怎么会轻易的离开，必须要杀了我，你才能够得到，失去了这些东西，以你歇斯底里的性格和狂妄的精神，在神界之中只会死得更快，别说了，这些阴谋都无效，我也是杨奇，我也有狡诈，你继承了我的狡诈，对自己耍狡诈有什么用？现在我们各自都在战胜自己，唯独以最强的意志，最强的精神，最冷静的心灵，才能够击溃对方，你欠缺的，就是我的冷静！”
　　杨奇以一种最空灵，最虚无，最冷静，最为完美的声音，发出来了最强的音符。
　　“杀！”邪恶杨奇道：“你晋升，我也晋升，你拿什么奈何我！你有冷静，我有狠劲。看谁厉害，咱们之中，注定只能够生存下来一个。”邪恶杨奇突然发狠，“我就让你看看，狠劲到底是什么？真魔万劫，劫劫毁灭，我本涅槃，入灭入劫！”
　　轰隆！
　　上万的劫数字体，在邪恶杨奇的身躯上开始爆发，“这是我领悟出来的万劫不坏体中的本身入劫，所谓是在劫难逃，一入苦海，劫数产生！”
　　无数的劫数字体相互爆炸，邪恶杨奇凶狠的扑杀过来：“同归于尽我都可以，这就是我杨奇的狠，你想要降服我，那么我就可以同归于尽，让杨奇整个人，消失在世间！”
　　邪恶杨奇的确是凶狠，可以不顾性命！可以拉上杨奇自己同归于尽，这就是狠劲，歇斯底里的个性。
　　这股狠劲，曾经多次帮助了杨奇渡过难关，不过现在要来对付自己了。
　　但是，杨奇绝对冷静，看见邪恶杨奇猛扑，他身躯一动，闪烁过去，神象镇狱劲在体内运转，滔滔不绝的神力汇聚成了凶猛无匹的大江大河，但是却凝而不发，就好像是大堤阻拦住，渐渐在积蓄洪水。
　　等待这邪恶杨奇扑杀过来，他猛的一掌迎了上去，当场就对拼在一起，体内滚滚神力寻找到了一个突破口，对着邪恶杨奇进行轰击，这一击之间，简直就是惊天动地。
　　但是，仍旧神力胶着在一起，谁都奈何不了谁。
　　“杨奇，你放不放弃？”邪恶杨奇猛烈攻击，“我知道我也奈何不了你，但是你如果不放弃，我们就同归于尽！”
　　邪恶杨奇狞笑道：“我知道你不想死，但是我却不在乎这么多，我是狠人。你的狠辣所化，对自己也可以狠辣！”
　　

第1207章 战胜自我
　　邪恶的杨奇，居然施展出来同归于尽的威胁，使得冷静的杨奇屈服。
　　他有一股狠劲，招招拼命，每一招都蕴含极其强横的实力，现在对拼神力，更是浩瀚如海，无论冷静的杨奇怎么催动，他都以更加反击的姿态狠狠轰击过来。
　　妖师山谷之中，旋风刮起，四处都是激荡的神力，似乎都隐隐约约有把空间都拉扯开的模样，神界的空间，无比强横，就算是有了神格，一般的神也不可能撕裂空间，唯独是到达了至高级意志的“上位神”，才有可能一举把空间破开，造成瞬间移动。
　　而现在杨奇两个精神分裂体的战斗，居然能够破开，这简直是……只有能够用“逆天”“妖孽”“变态”“恐怖”这些词语来形容。
　　这是就要突破到达恐怖级意志的征兆。
　　“就算是同归于尽，也没有什么，生亦何欢，死亦何苦？”冷静的杨奇面对邪恶杨奇的狠劲，丝毫不为所动：“我就告诉你，我杨奇之所以能够从世俗之中，一步步走到现在，从气功境到夺命境，传奇境，大圣境，天位境，破碎境，神话境，不朽天梯，再到现在这个地步，绝对不是靠狠劲，靠的乃是包容一切，虚无之心，无无之心，无上之心……来吧，同归于尽就同归于尽，我本来就是命运虚无者，没有存在，又怎么有死亡？无生无灭，无无明净……”
　　在这紧要关头，杨奇似乎是把自己的意志升华进入了无生无灭，不朽之境界。
　　他的意志，接近了一个临界点，那巨大的意志喷薄而出，汇聚成了一尊至高之门户。
　　“你在突破？可惜我们是同体，你的领悟，也就是我的领悟！”邪恶杨奇哈哈一笑：“精神力，倍增，无无大法！”
　　轰隆！
　　天空深处，无休止的精神之力轰击而来，以两人为中心，居然出现了天象的变化，雷霆转化，有的时候大雨倾盆，有的时候雪花降落，有的时候则是出现了熊熊烈日，还有冰冻。
　　这根本就是“上位神”的境界。
　　只有那种极其厉害的上位神，才可以使得一大片地方的天象展开变化，这一切都是至高级意志而改变的东西。
　　杀！
　　杨奇爆发出来了最强神通。
　　这是邪恶的杨奇，他突然仰天长啸：“诸神悲鸣，万劫魔手，天人五衰……”
　　嗡……
　　一只恐怖的魔手出现了，这恐怖魔手巨大无边，撑开日月和虚空，一抓而来，摧毁山河，颠倒乾坤，震撼寰宇，打破虚空，撕裂混沌，开辟鸿蒙，破坏宇宙……
　　在战斗之中，邪恶的杨奇完全激发了心中的魔性，展开真魔万劫不坏体之中的绝学，领悟出来了其中的战斗秘法，足足数千个劫数文字组成了大手，恐怖魔手当空袭击而来，轰隆隆的镇压之间，居然把清净杨奇全身上下的气功都一下大灭。
　　“去死吧，懦弱的我怎么能够战胜歇斯底里的我。”邪恶杨奇哈哈大笑：“在战斗之中，我终于领悟出来了万劫魔手，就让你来看一看，什么叫做凶横！”
　　“我生时，一切虚无，清净虚空，自在无碍……”杨奇却是丝毫不阻挡，似乎领悟了更深一层东西，这恐怖魔手一下拍到了他的身躯上，使得他的身躯被打破，不过他突然一下散开，化为了阵阵虚无，消散在了空中。
　　下一刻，他就出现在了邪恶杨奇的头顶上，头对头，倒立起来。
　　“你要干什么？”
　　邪恶杨奇猛的喝道。
　　“再次一体，降服心魔。”清净杨奇始终都是冷冷的声音，似乎没有什么变化可以撼动他的意志，他全身流水一般的开始渗透。
　　“死死死……”邪恶杨奇脸色扭曲了：“没有人可以战胜我，包括我自己在内，杨奇你要镇压我，我就自我毁灭，同归于尽吧！”
　　巨大的神力，从邪恶杨奇的身躯之中猛烈爆发出来，邪恶杨奇解体了，“真魔解体，万劫不复，永久沉沦，亘古黑暗……”
　　哈哈哈……他邪恶的声音，让人不寒而栗。
　　疯狂的声音，歇斯底里的情绪，催动到达了极至，人到最疯狂的时候，就是自我毁灭，许多修炼这门精神饲魔神通的人，到达最后，魔性疯狂，也就是和杨奇一样，全身爆炸而死。
　　现在，杨奇也不例外。
　　那邪恶杨奇魔性爆发，彻底毁灭，自我杀死之间，席卷力量牵动了杨奇本身，顿时清净的杨奇，也直接炸开了，撕裂了。
　　巨响之声，在整个妖师山谷之中回荡起来。
　　久久之后，无声无息。
　　“终于平静了下来。”
　　山谷外面的一些妖神听见没有了气息，猛的闯进来，看见在深处就剩下了一些劫灰，尸骨无存，不由得连连摇头：“这小子走火入魔，还是没有能够逃脱宿命，死定了。哎，怎么老是有不怕死的人，以为自己是天地之间的主角？就这样死了。”
　　“这小子终于死了，观看妖师玉璧最深处禁忌之术的人，都会死亡，惨惨惨……”鬼面猴神走了过来，不敢去看妖师玉璧，只是摇头，脸上却显现出来了喜色：“看来，我们是可以炼化他遗留下来的禁制魔胎的时候了。”
　　“是的，他不死就没有天理了，许多妖族之中惊采绝艳的强者都死了，更何况他不是妖族，就算是能够不死，不详也会加持在他的身躯上。”
　　蛇女神长长嘘了一口气：“看看地面上，他遗留下来了什么法宝没有？这爆炸可真的巨大，简直是相当于神格十以上的中位神许多一起自爆，真不知道他是怎么修炼出来的。”
　　“还没有成神，就积累了如此之多的神力。”那雄牛神走上前来，脸上显现出来了淡淡的笑容：“的确是我所看过的天才之中第一人，许多大门派的天才都比不上他，但还是不能够逆天而为，直接死亡，可惜可惜。”
　　“死了就死了，但是法宝也没有遗留下来，可见爆炸之大。”
　　吞月狮子王上前寻找，什么都没有找到。
　　许多妖神也前来查看，四周查看，但是一无所获，那就是爆炸的力量太大，把所有的宝物都毁灭了。
　　“算了，一个小子死了，不是什么大事情，这样的事情神界每天都发生上亿次，不知道多少自命不凡的天才就这么陨落了，一个天才陨落算什么？”诸多妖神都冷静下来，要离开这深处，免得忍不住看妖师玉璧上的法门，落得和杨奇一样的下场，还是参悟另外的剑诀拳经来得好。
　　但是，就在他们要转身离开的瞬间，突然虚空深处，一道强烈的意志，以征服的力量，降临了下来。
　　啊！
　　鬼面猴神，蛇女神，甚至是雄牛神，狼神，吞月狮子王这些妖神，全部都被一下震撼，发出怒吼，但是身躯不受控制，跪了下来，最后完全匍匐在地面。
　　这是强横的意志出现了。
　　“至高级的意志，这是恐怖级之上，属于至高级的意志！”诸多妖神全身恨不得要沉入泥巴之中，才能够瓦解这压迫的力量。
　　这不是恐怖级的意志，而是至高级的意志，是无数神祗梦寐以求的境界，只有上位神才能够窥视到的境界。
　　也就是说，就算是神，不晋升为至高级的意志，始终也是一个下位者。
　　而现在，有人晋升了至高级的意志。
　　“到底什么人？”
　　许多妖神不敢抬头，他们也不敢释放出来自己的神念探查，但是前面却出现了诡秘的景象，无数能量纷纷凝聚而来，在这一道至高级意志的作用下来，空间变化，化为了一尊身躯，这身躯完美，高大，坚强，如神山耸立，却又如元气一般虚无，柔软，似乎根本不存在于这个世界上。
　　这个身躯就是杨奇的身躯。
　　他在爆炸之后，居然突破到达了至高级的意志，然后再次凝练身躯，这等于是死了一次。他原来的身躯，无比强大，在最后的毁灭关头，已经死亡，但是那精神意志，却在最后死亡的一刹那，降服了邪恶的自己，参悟到达了冥冥之中，那至高级意志的无上精髓，突破境界，然后开始重新塑造身躯。
　　重新塑造的身躯，比起原来的身躯要强大，因为其中渗透了神界的空间力量，在他原来根本无法掌控神界的空间神力！但是现在，意志渗透神界的虚空深处，发现了许多东西，这一下，觉得眼界豁然开朗，任何气功修行，都几乎是畅通无阻，神界的虚空他也发现了许多奥秘，整个神界的空间深处，并不是一马平川，而是无数的时空迷宫，这些迷宫纷纷乱乱，到处都是危险，想要彻底穿梭虚空，他的修为还早着呢，现在只能够吸收一些神界的空间神力，塑造身躯。
　　诸神印记，羊皮卷，贤者之玉这些宝贝，已经隐藏在了身躯的空间之中，现在杨奇的身躯容纳的神力更多，身躯每一个微粒，都是一个空间。虽然空间没有多大，也许一个微粒的空间只有蚕豆大小，但是修为会提升多少倍？
　　想一想，本来微粒就是灰尘，但是现在变成了蚕豆，可以储存的神力增加了多少？
　　他终于明白了，为什么一旦冲击到达至高级的意志，就可以凝结神格之王。
　　

第1208章 未成神，已至高
　　至高级意志，可以摄取空间力量，使得自身的血肉，蕴含空间神威，储存神力的程度大大增加，而且还能够直接通过空间神威，压缩神力，使得凝聚出来的神格比普通高手要强横千百倍。
　　杨奇现在一闭上眼睛，就看见了整个神界和自己以前看见的结构截然不同，表面上一个世界，而在虚空深处，隐藏着无数的凶险，乱流，还有磅礴的能量，尤其是在天上，最高的九天之上，无与伦比的光明和暗黑在相互交替循环，使得神界的日日夜夜相互弥漫，这是一股超越了主宰的神力，没有任何一种意志，有神界本身运转的意志这样强横。
　　身躯，一寸寸的被重新凝聚了出来，是至高级的意志凝聚而成的，带着磅礴而来的无与伦比大气魄。
　　这样的气势，一举一动，都有绝代霸主的风采，把在场所有的妖神都压迫得喘息不过气来。
　　不过，杨奇并没有成神，虽然修炼成了至高级的意志，但是离成神还远，因为要利用至高级的意志采集神力，凝聚成神格之王。
　　这等于是炉火的温度到达了，剩下来的就是把铁矿石放进去冶炼。
　　这一下，杨奇只要经过一段时间的修炼，就算是上位神都可以抗衡。因为上位神虽然是至高级的意志，但是他们的神格，不是神格之王。神格一旦练成，这辈子就注定了，那些上位神是冲击到达了神的境界以后，才晋升的至高级意志！
　　就好像是世俗之中，一个十八岁的少年拥有亿万资产和一个六十八岁的老头同样拥有亿万资产一样。
　　同样是亿万资产，但是十八岁的少年明显比老头要舒服多，年轻，潜力大。
　　只有在晋升为神之前，成就至高级的意志，那才是无敌的存在，在整个神界，无数的青年才俊，压抑自己，明显有了成神的实力，但是却迟迟不晋升就是想尽一切办法，冲击至高级的意志，但是都没有用处，至今还没有听说有人成功的。
　　这已经是一个传说，也许在太古时代，一些大人物拥有这样的传说，但是现在已经完全不见了。
　　但是，眼下这些妖神鉴证了这个奇迹的诞生。
　　但是，就在他们个个惊叹，心中的震惊无以复加的时候，突然一股极其强横的精神意念涌入了他们的脑海之中，稍微一抹，顿时个个妖神都精神深处，关于这段时间的记忆，一片空白。
　　都被杨奇以至高级的意志抹杀掉了记忆。
　　杨奇至高级的意志，他们根本没有任何反抗的能力，就要被彻彻底底的降服，臣服。
　　至高级的意志一出，就真的是至高无上，任何东西除了臣服就没有第二条路可以选择，这就等于是震撼级的意志和恐怖级意志之间的差别。
　　不，这比差别还要大得多。
　　任何没有至高级意志的人和杨奇交手，那只有一个，就是被完全碾压，不会有任何的还手之力。
　　就等于是一个威名赫赫，手握兵权的大将和一个街头小混混的区别。
　　嗖！
　　杨奇出了妖师山谷。
　　他不想自己晋升至高级意志的事情，被任何人知道，因为无论谁知道了，都是一场灾难性的大轰动，到达现在为止，还没有人在成神之前就晋升至高级的意志，门派会把他当做无敌的人物来培养，拥有极大的地位，但是也有可能门派会把他当做妖孽，做实验，天天研究。
　　这不是一个好事。
　　一般的天才没有什么，但是天才到达极点，就会物极必反，造成无法想象的后果。还没有成神，就晋升到达至高级的境界，不能够让任何人知道，所以杨奇抹杀了这些人的记忆，妖神之间都不能够传播出去。
　　现在自己走了，这些妖神这一段时间的记忆已经没有了，没有人知道他晋升，只要他过一段时间，凝聚了神格之王，然后一步步的晋升到达上位神的境界，就没有人怀疑了，一旦凝固神格，成为神，再晋升至高级的意志，虽然是天才，但是没有那么离谱，就可以在封神门之中获得极好的地位。
　　离开了妖师山谷，杨奇看着远处，绵绵的大山，脸上浮现出来了笑容，他随意一动，顿时自己周身意志释放了出去，方圆十里之内，居然开始乌云笼罩，大雨倾盆。
　　然后，他的意志再次一动，这十里之内大雪纷纷，寒气逼人。但是意念一动，十里方圆是轻风习习，凉爽宜人。
　　突然意念再次一动，雷霆轰隆。
　　这就是以本身的意志，改变了神界的天象，虽然只有十里方圆，但是也是巨大的突破。
　　“给我开！”杨奇手掌如刀，朝着空间猛的一劈，顿时空间深处出现了无数的声音，这些声音嗡嗡嗡作响，居然出现了一条缝隙，顿时强烈的风暴从其中吹拂了出来。
　　唰！
　　一道黑色的风暴吹出，杨奇连忙闪烁，那黑色风暴席卷到达了一处山林之中，山林深处突然一下无声无息的化为了粉末。
　　“这么厉害？”
　　看见那山林化为了粉末，杨奇吓了一跳，那空间裂痕消失了，自动愈合，就如抽刀断水一般。他刚才有了打开神界空间的能力，就好像在世俗之中，修炼到达传奇九变第三变，虚空变一样，可以穿梭虚空。
　　但是神界的空间太强横了，稍微打开缝隙，那风暴吹拂了一点点出来，就摧毁任何东西，一片山林化为粉末，要是吹拂到达身躯上，那不化为灰烬？
　　杨奇又尝试着一指点了出去，顿时空间被点破了一个指头大小的空洞。
　　哧啦！
　　一道风暴好像飞剑一般的激射了出来，轰击到达他的身躯上。
　　顿时他整个人被打得当空飞了起来，远远的飞出去，撞击到达山石之上，胸口一片漆黑，连本身的元气都受到了极大的震动。
　　“厉害，厉害……”他爬起来，暗暗催动自己身躯之中的诸神印记，就看见胸口一团焦糊，似乎是火烧一般，深入骨髓，五脏六腑，知道这伤势不及时救助，就要蔓延，于是一团金光包裹自己，慢慢的转化，过了半个时辰，终于成功了。
　　哗啦，哗啦……
　　一片清凉的液体降落下来，伤势恢复。
　　这个时候，他就知道了空间风暴的厉害，看来自己不凝练神格之王，修成不朽躯体的话，是无法进行空间穿梭的，只能够和以前一样，高来高去，学学武林高手。
　　好在现在，他的神力无比强横，至高级的意志融入天地元气之中，几乎可以御风而行，无论在空中怎么如意转折，甚至飞到九天上去都没有问题。
　　“对了，神界的天到底多高，我倒是要上去看看。”杨奇身躯一跃，顿时轻飘飘的到达了天空上，本来他也可以在天空飞行，但是那是低空，气流还是一般般，平和舒缓，如果到达高空，那就截然不同了。
　　在神界，一万丈以下的低空飞行，那是可以的，再上去，就算是神也得掂量掂量自己的身躯，不过杨奇现在倒是不怕，空间深处不能够穿梭，天空之上倒是可以去看看。
　　到达了万丈高空，果然元气开始狂暴起来，无数的神风，还有各种光线，都激射过来，照射在杨奇的身躯上，爆发出来了嗤嗤嗤的声音。
　　他丢出来了一口匕首，顿时就看见一股神风吹拂过来，这匕首好像遭遇到了砂轮打磨，闪烁出来火星，到达最后，突然一震，化为了粉末。
　　“厉害，不过比起空间风暴还是差了很多。”杨奇再度高飞，足足飞行到达了三万丈的高空，四周都是呼啸的风声，根本看不清楚任何东西了，光线刺目，因为这是白天。
　　呼啦……
　　杨奇身上的衣服居然燃烧了起来，受不了强烈的高温，神界虽然没有烈日，但是那强烈的光线在下面都可以把人烧烤，更别说在高空上了。
　　高空上，有的就是风和火。
　　风助火势，任何东西都要摧毁，杨奇这个时候算是明白了什么叫做天地烘炉。
　　他再度上升，到达了五万丈，六万丈，十万丈，十五万丈……这高度一直上升，到达了最高的顶点，二十万丈，这个时候，天地之间，四处都是狂暴至极的火焰光线，任何东西都可以点燃，杨奇全身上下被烧焦了，元气开始大量损耗，如果再度飞上去，就会死亡。
　　狂风也越来越大。
　　风火怒号，无数的火焰在旋转，每一次的吹拂，都已经差不多接近空间风暴泄露出来的一丝丝能量了。
　　不能够再上去，二十万丈已经是极限。
　　杨奇就停留在这里，他想等待夜晚降临是什么样子，几个时辰过去，他在其中煎熬，乘机磨练身躯，突然之间，无数的明光一下变得没有了，漆黑沉沉，凛冽的寒气扑面而来，一股寒风缠绕杨奇的身躯，刹那之间，他就化为了一个方圆数丈大小的冰坨，急速向下坠落。
　　那寒气冰封着他，使得他完全失去了行动能力。
　　没有办法，他只能够运用本身真火，把寒气划开。扑哧扑哧，周身寒冰融化之后，杨奇看见离地面还有千丈，连忙运用本身意志使得自己漂浮起来，要不然就直接摔死了。
　　

第1209章 回到门派（上）
　　凝练了至高级的意志，飞上天空，试了试昼夜之变化，杨奇倒是领悟出来不少东西，他现在虽然不能够穿梭虚空，但是却能够以一种无与伦比的速度飞行。
　　从莽莽群山之中到达矿山矿区，他就用了一炷香的时间，原来是要几个时辰，可见速度到底提升了多少。
　　原来一些“准神”的速度，在他的眼里，就好像是蚂蚁在爬爬。
　　“准神”的速度，不过是和飞鸟一般，有的时候还比飞鸟慢一些，速度极其的缓慢，只能够用凌空漂浮来形容，因为飞行得太快速了，第一是神力难以支持，第二是破空的风力难以承受。
　　就算是一般的下位神，飞行的速度也不快，不过是化为一道长虹似乎的光华，降落到达远处，而现在杨奇则是直接拉出来了一条漆黑的线条，无声无息，人用肉眼都难以看见。
　　他悄悄的降落到达了一号矿山之上，收敛气功，特别是意志，施展出来了神魔封印，把自己封印成了一尊恐怖级意志的强度，使得任何人都无法看出来其中的端倪，他可不能够显现出来自己至高级意志的秘密。
　　“张巨房，出来！”
　　一声长啸，顿时张巨房出现了，还有那樱儿，另外还有一些对他忠心耿耿的弟子，全部出来跪在地上：“师兄，您回来了，到达妖族驻扎之地，没有出现什么事情吧？”
　　“没有出什么事情，反而是得到了不少的好处。”杨奇看着另外几个弟子，都是“准神”不过实力弱小，他们对自己也是很忠心，这几个月之间，主持外面城池之中的圣王商会，立下来了汗马功劳，自然不能够亏待他们。
　　屈指一弹，分别有几枚豆子一般大小的神力结晶打入了几人的体内：“你们现在是圣王商会的人，为我办事，我自然不会亏单你们，这是我凝聚成的神力结晶，你们炼化之后，伐毛洗髓，冲击神的境界有希望，为我把圣王商会扩大，以买卖神石为主，这里是一袋子‘帝王级’的神石，你们拿好，换取资金。”
　　“是。”张巨房又把一袋子神石拿起来：“不过，这些帝王级的神石一出现，倒是会引起不少轰动，许多势力都会盯上我们矿区，我们的实力虽然强横，但是也无法对付神。”
　　“无妨，这些帝王级的神石，乃是让你们布置各种大阵用的。”杨奇道：“至于你们建设商会，我会另外有安排，知道了么？”
　　“是！”
　　“好，你们可以在广场上修炼，我去洞府闭关。”杨奇走入了一号矿坑的洞府，本来这矿坑洞府乃是属于另外一个弟子，但是那个弟子看见杨奇到来，那肯定是主动让出来，以表现自己的敬仰。
　　杨奇走入洞府之中，端坐下来，又开始闭关修炼，他不回封神门的神国之中，就是怕修炼发生什么事情，被神国感应到，要知道那白印可是非同小可，肯定能够知道自己的一些秘密。现在他参悟修炼，乃是催动凝练神钞的奥秘。
　　当初，他凝练的神钞，有很大缺陷，而且根本不能够使用，甚至不能够把至高神的印记烙印上去，但是现在却今非昔比，鸟枪换炮，已经晋升到达了至高级的意志，凝练神钞未必不可能了。
　　而且至高级的意志催动诸神印记，不知道多么厉害。
　　“神钞，出现！”
　　进入了洞府之中，他催动自身神力，诸神印记的力量化为金色大手，猛的一下抓入了神界虚空深处，顿时一股股的神元出现，凝聚成了一枚枚极其细微的神钱，这些神钱组合在一起，化为了神钞。
　　一张神钞，瞬息之间出现在了手上。
　　唰唰……崭新，似乎是金属片，根本没有任何散去的迹象，杨奇拿出来一枚真正的神钞，两两对比，发现完全相同，甚至其中至高级的意志都完全相同，没有任何的破绽！
　　至高神的意志，乃是诸神印记烙印上去的。
　　每一枚神钞，都是巨大数额，可以购买到许多好东西，杨奇终于有了制造神钞的能力。此时此刻，他在神界，成为巨富完全没有问题。
　　“哈哈哈……”杨奇站立起来，浑身神力运转，“至高级的意志，果然非同凡响，就这样轻而易举的凝练出来了神钞，更多的神钞，出现吧阵！”
　　哗啦哗啦！
　　顿时之间，在他的周身上下，无数的神钞从其中飞了出来，化为雪花，纷纷降落，不一会儿，地面上就降落了一地的神钞。
　　不过，就这么一会儿，杨奇体内积攒的神力，刹那之间，消耗一空。看来制造神钞，极其耗费神力。
　　“好吃力。”他急忙运功凭借诸神印记从冥冥虚无之中汲取神力，幸亏有诸神印记在，否则他的神力消耗一空之后，不知道要多久才能够补充得回来，就算是有丹药恢复，也恐怕需要一年半载的苦修。
　　诸神印记这个时候，开始发挥出来了作用。
　　不过，就算是如此，在制造了一地神钞之后，杨奇还是足足修行了一个多月，才把全身的神力补充回来，现在他的身躯能够容纳的神力大大增加，以前很快可以补充，现在消耗光了就要很久。
　　不过，在这一个月的补充神力过程中，他把自己的精神力打磨得更加精纯。
　　至高级的意志，自身的能量，都完美的结合在一起，全身的躯体想爆发就爆发，想隐藏就隐藏，修为通天彻地，他暗暗把自己的神力打入了地底，顿时就在五十六座矿山周围，都暗暗的改变了一下地貌环境，布置下来了许多隐藏的大阵，随着他的心意激发。与此同时，他还凝练了许多上等矿石，在各个矿坑之中，以后挖掘出来的都是上等货色了。
　　当然，他也开始在凝聚体内的神格之王，不过这一个月的修行，他算是明白了，神格之王果然和别的神格都大不相同，需要的神力恐怕真的是无穷无尽，他现在诸神印记汲取的速度都不够，按照这样下去，起码要百八十年，才能够真正的凝聚出来一枚神格之王。
　　现在他所需要的，就是各种丹药。
　　增加神力，固本培元的无上丹药。
　　“十万神钞！这里足足有十万神钞……”杨奇把自身的神力补满之后，才看着地上的神钞，发现足足有十万枚。
　　他摇摇头，“哎，我虽然能够制造神钞，但是神力耗尽，一下要修行一个月才能够补充得回来，还耽误我凝聚神格之王的时间，实在是浪费，得不偿失，看来成为神界巨富的希望泡汤了。”
　　这的确是得不偿失，耽搁的是他的修炼时间。
　　叹息了一口气，他决定以后不能够制造神钞了，否则太过耽搁修行，制造一次消耗大量神力，要很久才能够补充得回来，拿这个时间用来修行，则又可以精进，这样一来一去，损失太大，还不如等以后再说，也许修炼到达了神的境界之后，会改变一些。
　　当务之急，就是积蓄神力，凝聚神格之王。
　　他补满神力之后，修为一动，体内的神力滚滚，都凝聚向了丹田气海深处，冲入虚拟神格之中，那虚拟神格只有拳头大小，但是随着神力的冲入，怎么都无法填满，不一会儿，杨奇全身的神力又被抽调一空。
　　不过，这种抽调神力，并不伤害根本，因为杨奇如果要用的话，随时可以从虚拟神格之中再度抽出来，不过对于修为还是有一些阻碍，谁都是一样，凝聚神格，最好是静静修炼，不要和人动手，和人一动手，神力大量消耗，又要重头而来。
　　凝练神格，就是一个赚钱而不花钱的行为。
　　一面赚钱，一面花钱，那怎么时候才能够攒得起来？
　　杨奇还好，有诸神印记不停的抽取神界本源补充神力，再把神力填充进入虚拟神格之内，而其他的人要凝练神格就没有这么方便了，只能够不停的服用丹药，增加体内本源，一个准神晋升为神，不知道要消耗多少资源，神界一般的小家族都消耗不起。
　　“这些神钞，都交给他们去发展商会。”杨奇想了想：“我的圣王商会发展了起来，一切都好多，日进斗金，到时候购买大量的补充神力丹药也是可以的，制造神钞太过逆天，还是以后再说。”
　　当下，他把张巨房叫了进来：“把神钞收拾起来，这里是十万神钞，你去发展商会。有什么事情立刻联系我。”
　　“是！”看见这么多的神钞，张巨房心中强烈的震撼了一把，但是他知道，跟着杨奇什么都不要问，只要默默做事情，好处就无穷无尽，如果问东问西，大祸临头，知道主人太多的秘密，不是一件好事情。
　　“张巨房，你这几个月的修行不错，不过对上神还是差一点点，我现在就施展真正的无上灌顶秘术，使得你有成神的根基，如果不出意外，在一年之内，你就可以突破境界，成为神，到时候安心为我做事情，我的圣王商会，需要一个神来打理。”
　　砰！
　　杨奇吐气开声，一掌拍在了张巨房的脑袋上，顿时浩瀚神力猛烈冲击进入其中，一朵巨大的金色花朵，包裹住了他。
　　

第1210章 回到门派（下）
　　杨奇这一次是真正的栽培张巨房，要一举把此人晋升到达下位神的境界，这样才能够使得自己的“圣王商会”全力运转。
　　实际上，他现在赚钱，凝聚神钞已经不现实，而且从虚空摄取神力，凝聚神石，也不是长久之计，这些都要耗费神力，使得他凝聚“神格之王”的步调变得缓慢起来。
　　所以，靠神石，神钞大发其财，成为巨富那基本上不可能实现，偶尔装装阔佬是可以的，想要掌握一方，经营成为巨无霸的存在，却已经破灭。
　　这其中要遵守能量交换的无上法则，凝聚多少神钞神石，就要多少神力来交换，延缓自己的修为。
　　所以，一切还是要靠这个小小的“圣王商会”支撑，一旦张巨房晋升为神了，说话办事都要好很多，基本上见到其它的神都不用低声下气，在神界，“准神”和真正的神比起来，等于是奴隶和主人的差别。
　　如果同样是神，就算是中位神和下位神，起码说话起来，尊卑没有那么大。
　　以至高级的意志，帮助张巨房凝练虚拟神格，杨奇一股神力冲入其中，化为金色花朵，层层包裹，然后流金一般的光华汇聚在了他的丹田气海深处。
　　最后，那朵金色的花朵，彻底种植下来。
　　张巨房站立起来，浑身有使不完的力量。
　　“多多苦修，知道了么？我再传授你一套神级气功，叫做大空王菩提印，和你的体质十分契合，实际上，在没有晋升为神之前，就算是绝顶的神级气功，也不一定适合你的修行。”杨奇会的神级气功极多，浩如烟海都不足以形容，他为张巨房挑选了一套最适合的功法，如果让他修行厉害的神级气功，一时半会没有成就，甚至无法参悟，那等于是适得其反。
　　传功完毕之后，他就一步踏入传送阵，回到了封神门的神国之中。
　　藏经阁二楼。
　　依旧非常的清闲，白印整天就是看书，喝酒，看见杨奇回来了，倒是上下打量一阵，并没有看出来什么破绽，点点头：“你一出去这么久，看来在外面获得了不少的好处？看你一副信心满满的模样，似乎寻找到了一些好宝贝？拿来给我分享一二？”
　　“倒是没有什么好宝贝，不过去了我经营的矿山一次，和一些妖神谈判，做点小生意而已。”杨奇滴水不漏：“不做生意，很难维持下去啊。”
　　“嘿嘿……”白印笑了起来：“看来你的野心不小，也想出人头地，对了，最近新来了一批书，乃是我们封神门和佛宗的人冲突，把一个叫做宏云佛宗的宗门给灭了，掠夺到达一大批的笔记心得，其中那些佛门的高僧大德也阐述了许多方法，改变肉身，在没有晋升神之前，凝聚至高级意志的方法，你可以看一看。”
　　没有成神而修成至高级的意志，乃是神界无数人追求的梦想，无数的魔，佛，神，天才，妖孽，野兽……都在研究这个课题，虽然这是一个近乎于不可能研究成功的东西，但是仍旧有许多的人孜孜不倦的参悟。
　　“是吗？”杨奇看了看白印身下的一个巨大书架，上面全部都是一本本贝叶抄写成的经文，这些经文都蕴含着佛力，他随意一抓，又是一页贝叶经文落入掌中，神念渗透进去，发现是一本“舍利神格奥秘”，其中没有修炼方法，但是系统的阐述了佛门的舍利和神格之间的共同点和不同点，最为玄妙的是，还有逐渐使得神格强横，到达神格之王的地步。
　　“这书里面的想法是异想天开，哪里有那么简单。”
　　他笑了笑，又换了一本书。
　　这本经书却是《智慧空相论》，乃是讲究本身的智慧和虚空结合，提升精神意志的要点，也是如何提升意志的种种设想。
　　看了一遍，杨奇又换一本，却是《法相精神》，却是以精神力凝结法相，吸收天地元气，增加攻击力的，这对于修行没有好处，不过其中一些以精神御使元气的手段，倒是很不错，这些都是神写的著作，殚尽竭虑，以前杨奇看这些著作，倒是领悟不深刻，但是现在一下晋升为至高级的意志，顿时领悟世界，观看世界都清楚许多，这些书籍的一些想法，不但能够完全领悟，甚至能够退层出新，精神不同，代表着的是眼光不同。
　　就这样，杨奇仍旧是无所事事，每天除了凝练神力，把大量的神力灌输进入虚拟神格，凝练神格之王以外，就是阅读藏经阁二楼中的典籍。
　　他现在翻看典籍的速度极其快速，那白印需要一本本的拿出来，精神渗透进入其中，但是他却精神力直接一扫射，一个书架一个书架，千百本书了过去。
　　千百本书的内容都进入了识海深处，经过参悟，筛选，不出一会儿就变成了自己的东西，杨奇在妖师山谷之中，连自己都战胜了，根本就不怕战胜不了“知识魔”，而且他在世俗之中有战胜知识魔的经验。
　　日子一天一天的过去，他的修行越来越深厚，体内的虚拟神格转化为神格之王倒是没有什么起色。
　　现在，他体内的虚拟神格简直就是一个“大胃王”，就算是吞噬再多的神力都无济于事，神格之王消耗的神力太多了，以杨奇现在的修为，要成神起码要百八十年的苦修，一年两年的时间，连修行成果都感觉不出来。
　　不过他也不着急，每天看书，磨练道术，又过了半年时间，终于把藏经阁深处所有的书籍都看完了，这些书籍汇聚成了滚滚知识海洋，在他的识海深处不停的流淌，都变成了自己的东西，一片清明。
　　他对于神格的凝聚有了更多的认识，无数的人把自己凝聚神格的经验，都写在了笔记之中，这样杨奇凝聚神格之王，就有了参考，这是无数神的智慧，绝对不简单。
　　他对于神界的各种风土人情，地貌山川，一些门派商会，也有了大致的了解。而这半年的时间，基本上没有什么大事情，很是清闲，那碧落，牧羊人，父亲，末……这些人居然从来没有出现过藏经阁之中，也不知道为什么，似乎失去了消息，不过杨奇稍微打听了一下，就知道碧落似乎是在闭关，有的时候出去苦修，已经不是正式弟子所能够接触到的了。
　　那些被大人物看上的弟子，平步青云，地位很高，普通的弟子接触不到。
　　圣王商会在这半年时间，也基本上是开始建设起来，本来杨奇算计着张巨房要一年时间才能够冲击成神，但是最近却突破了关口，成就下位神，使得圣王商会有了小小的地位，这也是一件欣慰的事情。
　　“嘘……”
　　半年之后的一个早上，杨奇吐气开声，又是一声长长的吐息，体内神力海纳百川似的收入了丹田气海深处的虚拟神格之中。
　　感觉到虚拟神格如饥似渴，离饱满还差很远，他不禁摇摇头：“看来是时候去完成一些门派任务，增加功勋值，换取最为高级的神丹，增强修为了。”
　　现在他体内的神力，要极大程度的增强，一般的神丹根本不起作用，反而会增添杂质，除非是上位神强者凝练出来的神丹，同样至高级意志驱除了杂质，遗留下来的精纯神力才可以。
　　不过，这种神丹每一枚拍卖都是天价，就算是在封神门中，也不是一般的弟子所能够接触得到的，需要大量的功勋值去换取，杨奇的功勋值不够，实际上进入封神门接近一年的时间，他每天都在藏经阁二楼看书，偶尔随着白印勒索一些东西，身上的功勋值已经有了一百多点，但是这一百多点功勋值，连上位神炼制的神丹毛都摸不到。
　　上位神炼制的神丹，每一枚都是价值上万的功勋值。
　　至高级意志凝练出来的神丹，其药力之精纯，出乎人的想象。
　　神丹的划分是这样的，至高级意志以下的神凝练出来的神丹，都是普通神丹，对于杨奇作用不大。
　　而上面就是“至高神丹”，顾名思义，至高级意志凝练出来的，分为上中下三品，对应着至高级初期，中期，巅峰三个境界。
　　再上去，就是“无限神丹”，也分为上中下三品，同样对应无限级意志的三个境界。
　　最高级的神丹，乃是“主神丹”。
　　就是半步“无无级”意志高手凝练出来的，无上主宰，或者是诛仙王，神象之王，无上真魔，妖师……这些无敌的人物才能够炼制，除此之外任何人都只能够望洋兴叹，这样一枚神丹如果出现的话，天地变色，神界掀起腥风血雨，不知道多少高手要前去抢夺。
　　杨奇对于这种神丹倒是没有想法。
　　“白印，有没有兴趣去完成门派的任务，增加功勋值？”杨奇心中想好了，对着白印道：“我现在想要一些至高级意志高手凝练出来的神丹。”
　　“嗯？至高神丹？就算是最下品的神丹，也价值在万点功勋值以上，这对于我们来说是不能够想的，你想要干什么？莫非是参悟出来了一些至高级意志晋升的道理？”白印双目放光。
　　“不错，有一些心得。”杨奇道：“我想做一些实验。”
　　

第1211章 接任务
　　“什么，你居然想要用至高神丹做实验？我看你是脑袋发疯了，每一枚至高神丹都需要万点功勋值，我们这一点点的功勋值连毛都算不上，而且并没有绝对的把握，实话告诉你，这个世界上，想要凝聚神格之王的人多了去了。”白印好像看着杨奇发疯了似的：“有一些大门派的少掌门，也做了许多次试炼，他们不但有至高级的丹药，甚至还有至高神丹上品，但是仍旧没有一个能够成功的，我劝你还是别白费心思，不可能成功的，浪费时间和经历。”
　　杨奇知道，这白印也是一番好意。
　　不过他不是做实验凝练至高级的意志，而是补充神力，当然对外不能够说。在神界，许多资源丰富的高手，杨奇，白印都是小蚂蚁而已，有一些巨无霸门派的少掌门，整天拿至高丹药当饭吃，也没有能够凝练出来神格之王。
　　一句话，靠外力，是无法在“准神”的境界就晋升至高级意志的。
　　这也是白印等人的希望，否则他们都是小人物，比资源根本比不过一些少掌门，在这里苦苦支撑又算怎么回事？
　　“无妨，我要试一试。”杨奇微笑着。
　　“算了，你浪费时间发疯，我就不陪你了，我还是好好的读书，参悟，解决精神和肉体方便的契合度，才是唯一的王道，你这样追求外力，甚至有可能造成依赖魔和心魔。”白印摇摇头：“你去吧，去门派任务殿堂，选择要做的任务增加功勋值也不错。不过一万点功勋值，要积攒多久？就换取一枚丹药，还要你拿去做试炼，这不是浪费么？我看你的实力，恐怕要三年五载，才可以完成一万点功勋值，不知道你能够活上几年？”
　　“准神”再强横，也有寿命限制，只有几百年的时间。
　　比如白印，如果再过数十年，无法突破到达“至高级”的意志，那么他这辈子就没有希望了，必须要冲击神格，成为一般的神，还好他们这种人，冲击神格还是很容易的，有一条后路可以走。
　　不过杨奇就算是不冲击神格，也可以长久的存活下来，晋升到达了至高级意志的他，凭借意志就可以从冥冥虚空深处摄取空间神力，凝聚身躯，不可能有腐朽的可能，恐怖级的意志在世俗之中，是不灭的存在，而至高级的意志，在神界也是不灭的。
　　“去吧，去吧……”白印意兴索然，对着杨奇挥挥手，“反正这藏经阁之中也没有什么事情，等你觉得浪费时间，头破血流了再来。”
　　“这白印倒是不错，不过有自己独立的性格，只能够作为朋友，不能够收入为手下。”杨奇走了出去，心中想着。
　　他现在去“任务神殿”。
　　“任务神殿”就是门派之中，发布各种任务的地方，极其宏伟壮阔，只要是门派的弟子，长老，都可以去接任务完成之后，可以换取门派的功勋值，一旦得到功勋值，就可以去宝库之中换取各种宝贝。
　　整个神国极大，杨奇都不知道有没有边际，但是《封神大典》之中记载的许多地图却为他指引了道路，而且他好歹成为了封神门弟子一年之久，很多地方已经混了个脸熟。
　　在神国之中飞行了半个时辰，他就看到一个平原之上，建设起来了大大小小的宫殿，城池，巍峨如皇城，气象万千，无数的弟子来来往往，这就是“任务神殿”的地址了，接任务都在其中进行。
　　那些弟子千千万万，三五成群，有的甚至是数百人一起结成队伍下去，显然是完成大型任务所用的。有一些任务，奖励丰厚，但是根本不可能一人完成，在门派之中就拉帮结派，组成了团队，一起谋得任务。
　　这样，大大小小的党派就产生了。
　　那“薛师姐”的雪党就是如此，党派之中许多弟子，甚至有神在其中。
　　封神门之中，“准神”是正式弟子，而神则是“精英弟子”，除此之外，还有更高级的弟子，叫做“圣子”，再上去，就是“混元之子”。
　　封神门中的弟子等级划分，就是如此。
　　虽然就“正式弟子”“精英弟子”“圣子”“混元之子”四个等级，不过相互之间区别非常之大。
　　杨奇降落下来，到达了“任务神殿”的广场上，也不理会那些进进出出的人，直接去接任务。到达神殿内部，有一些弟子是任务神殿的人，负责介绍任务。
　　杨奇知道规矩，拿出来了几枚神钞，塞入这些弟子的手中，顿时弟子个个都眉开眼笑，立刻热情了起来：“师弟是藏经阁的弟子？不错不错，以后我们去藏经阁你可要多多照顾？这块玉版之中记载了我们任务神殿最近的任务，你可以把神念渗透进入其中，挑选任务。”
　　说话之间，他们拿出来了一张玉版，杨奇立刻就把神念渗透进入其中，果然就发现了一条条的信息，浩如烟海，其中大约是分为“刺杀”，“采药”，“打探秘密”，“寻找神级功法”，“灭掉妖族”“斩杀封神门的敌人”“斩妖除魔”“炼制丹药”……数十种类型的任务。
　　“师弟是要做什么任务？”一个弟子知道这任务浩如烟海，想要挑选出来一条正确的不容易，不由得问杨奇：“以师弟的修为，我看就完成一般的简单任务可以了，积少成多。”
　　杨奇现在表现出来的修为并不是很厉害。
　　“无妨，我自有打算，嗯？这个任务似乎很不错。”就在这个时候，杨奇锁定了一条任务，一点，顿时在这玉版上就显现了出来，“进入远古丹王神的残破神殿，寻找失落的丹药，每找到一枚至高级的丹药，万点功勋值，找到无限级的丹药，一亿功勋值……”
　　一幅图画从上面显现了出来，似乎是神界之中，那远古丹王残破神殿的地址。
　　“我就要这个任务了！”杨奇点了点。
　　“什么？”几个弟子都用不可思议的眼光看着杨奇：“这不是普通弟子的任务，精英弟子一般都不接这个任务，那远古丹王残破的神殿，危险重重，其中虽然有丹药可以寻找，但是也有极其厉害的毒药，我们曾经有一个圣子，进入其中寻找丹药，想要完成任务，获得大量的功勋值而换取一件法宝，但是最后中了其中的剧毒‘三生三世绝望散’，现在成为了疯癫之人，到处杀戮，还被关押在牢房最深处，不见天日，永世沉沦。”
　　“我去试试。”杨奇逐一的看着这个任务上面显现的诸多信息，是这样介绍的。
　　“远古有丹王神，属于至高神，擅长炼丹，缔造了自己的神国，甚至有的丹药，有神祗的力量，支成一个世界，后来因为七十二祖王动乱，丹王神灭亡，神国破裂，完全废弃了，但是在毁灭的时候，他和七十二祖王之中的一尊高手，大毒王交手。施展出来了自己的丹毒，把神国污染，现在遗留下来的神殿，处处都是毒药，凝聚不散，进入其中就算是神都要销魂蚀骨。
　　不过，许多个神界年以来，仍旧有无数的人前赴后继，进入其中，想寻找东西。有一些运气好的获得了神丹，但是更多的却是一无所获，而且还毒死，更为厉害的，其中盘踞了一些丹药变化成的高手，丝毫不会对外来入侵者有任何手软。
　　是一个死亡率高达九层的任务。”
　　“师弟，你可要想好了。”一个弟子看见杨奇心意就是如此，实际上很多封神门的弟子不甘现状，都想一步登天，以为自己天下无敌，于是去完成各种危险任务，基本上都是全部灭亡。这样的人多，他们都把杨奇归结为了这一类型。
　　“我想好了。”杨奇道。
　　“既然如此，那我就为记录了。”那个弟子叹息了一口气：“缴纳五个神钞的任务获取费用，你就可以去完成任务了，这个任务还好，不完成没有惩罚。”
　　“死亡就是最大的惩罚。”另外一个弟子摇摇头：“记住了，这个任务你一旦接下来了，虽然没有惩罚，但是如果完不成的话，就不能够接下一个任务，我们封神门的规定是一个任务一个任务的完成，不能够同时完成多个任务，免得造成混乱和贪多不烂。”
　　“我知道了。”
　　杨奇说完话，拿着一枚任务玉牌就出来了，他想不到有这种任务，可以去探索一下丹王神遗留下来的神殿，一旦从其中寻找到大量的至高级丹药，补充神力修为，凝练神格之王简直是轻而易举，否则要苦修七八十个神界年，的确是难熬，如果有机会寻找到无限级的丹药，那更是一个好事情。
　　不过这基本上属于不可能，无限级的丹药，本身就拥有了极其强横的实力，衍生出来了丹药之灵，最少都相当于圆满神的程度，为丹药中的巨头，就算是遇到了也无法收服。
　　他从神殿之中走了出来，正要按照地图，经过传送阵，去丹王神殿废墟所存在的大陆，就遇到了一群人。
　　这一群人似乎是精英弟子，其中一尊高手猛的看到了他：“哈哈哈，杨奇，你这个小子，居然还没有晋升为神，还是一个普普通通的正式弟子，真是令人失望啊。”
　　居然是岳师兄岳天鳞。
　　

第1212章 少门主
　　又是岳师兄“岳天鳞”，阴魂不散，几次在杨奇的面前吃亏，可惜还是不记性。不过这一次岳天鳞和以往大不相同，身上的衣服也换上了明显比杨奇等级要高贵的法衣，这衣服是精英弟子穿的。
　　而在封神门之中，精英弟子就意味着神。
　　也就是说，岳天鳞已经成为了神，下位神，凝聚神格，他的进步飞速，上次和杨奇在藏经阁之中见面，才短短几个月的时间，居然就成神了，看来是“豢兵神殿”的肥差让他实力大涨。
　　想一想，每天都有许多弟子为他灌输神力，他想不进步都困难，从“准神”到神实际上就只有一步之遥，凝聚神格需要大量的神力，当然领悟也是少不了的，岳天鳞的领悟还是比较强，否则他也不可能成为正式弟子。
　　能够从血腥试炼之中脱颖而出，都是手底下有两把刷子。
　　一旦成神，精英弟子，截然不同，说话的语气，身份，气度都已经是高高在上，封神门大量的正式弟子，但是精英弟子却相对来说少了很多。
　　按照封神大典之中的门规规定，精英弟子的特权比正式弟子多出很多。
　　“原来是岳天鳞，你想干什么？”杨奇停留下来了脚步，看着这一群人，岳天鳞身边的一群人，全部都是精英弟子，一个个趾高气扬，也不知道是来交任务的还是来领取任务的，看着杨奇的面色都有一些不善。
　　就好像是一群狼看着一只绵羊。
　　“没有什么。”岳天鳞笑了起来：“杨奇，想不到你居然还没有晋升为神，看来你是和那白印一样，想凝聚神格之王，简直是痴人说梦。”
　　“又是一个得了妄想症的弟子。”一个精英弟子也嘲笑起来：“在神界，无数的大掌门儿子都想凝练神格之王，可惜的是没有一个能够成功，你不过是一个小小的人物，以为自己是天地之间的主角啊？”
　　“诸位请让开，我还有事情，不想和你们在这里谈扯。”杨奇摇摇头，这一群精英弟子纠缠在这里，浪费时间。
　　“狂妄！”一个器宇轩昂的精英弟子目光一横：“这就是你阅读的门规，难道不知道，你是正式弟子，地位低下，遇到我们精英弟子，要避道鞠躬么？让我们先过去，你才能够过去，这一点点的规矩都不懂，看来我得教训教训你一二了。”
　　嗖！
　　这个精英弟子突然出手，体内的神格一响，大量的神力灌输了出来，当空就是一抓，手法精奥，在空中拉扯出来了一个铁爪的虚影，嚯嚯响彻，有一种穹庐缩小，塌陷下来的味道。
　　这一手，叫做“天神降怒”。
　　乃是封神门之中的一招厉害擒拿气功，五指根根如神柱，一掌开花，中招的人脑袋就爆炸而死。
　　“滚开！”杨奇一掌擎天，随意一挥，顿时同样也是天神降怒，不过是自下而上，两爪对撞，精英弟子的手掌骨骼就听到了一阵寸寸断裂的声音，他突然后退，从怀里逃出来了一枚丹药，放在嘴里嚼碎，然后喷射到达了自己的手掌上，手掌的骨骼这才愈合起来。
　　“你……你怎么会我的天神降怒！”精英弟子大惊失色：“说，你什么时候偷学到了我的武功？”
　　“简直是笑话。”杨奇笑道：“我是什么身份，藏经阁的弟子，什么武学典籍都精通，你说我偷学你的？”
　　“哼！玄真大磨盘手！”又有一个精英弟子，悄悄到达了杨奇的背后，突然双手齐推，顿时出现了一个巨大神力磨盘，对着杨奇不停轰鸣而来，要把他磨得粉碎。
　　杨奇看也不看，也是反手一掌推了出去，同样大磨盘出现，反而把那个精英弟子的磨盘碾压得粉碎，那个精英弟子脸色苍白，蹬蹬蹬一连退后三步。
　　这是他没有下杀手，而且是点到为止，对这些人并没有造成伤害。否则被人抓住一个把柄，到时候也很麻烦，毕竟正式弟子的身份地位比精英要低级多了。
　　否则以他的至高级意志，一个意念下来，这些精英弟子个个都要暴体而亡。
　　“你居然也会玄真大磨盘手！”这个精英弟子也是一脸震惊。
　　“散了吧，都散了吧。”杨奇挥挥手：“你们不要接受这岳天鳞的挑拨，你们个个都不是我的对手，我一个有信心晋升到达神格之王的人，说什么也能够战胜几个下位神，否则的话没有一点点根基，还谈什么凝练神格之王？”
　　“你！”两个被击败的精英弟子个个都识货的人物，并不是莽夫，但是心中一口怒气难平，却生生的压了下来：“你很好，看来你的实力，还在白印之上，就算是白印那个家伙也不可能如此的轻松抗衡我们，山不转水转，到时候看看你能不能够晋升神格之王。”
　　“杨奇，这次又算你走运，希望你下去还是这么走运。”岳天鳞也狠狠的道，本来他这次是挑拨离间，使得自己的一群师兄弟，精英弟子和杨奇结仇，但是别人也不是傻子，吃亏了不会歇斯底里的拼命报复，显得非常的冷静。
　　“我们走！”这一群精英弟子一挥手！进入了任务神殿之中，不和杨奇做过多的纠缠，他们还要去完成一个艰难的任务，所以才组团在一起。
　　杨奇身躯一闪，也离开了这里。
　　这一幕，落入了很多人的眼帘里面，实际上，以“准神”的修为，战胜神，那本身就是一种天才的行为，只有在封神门这种大门派之中才会出现这样的事情，但是战胜得这么轻松自如，轻描淡写，却就不简单了。
　　远处，几双目光注视着这里，明显是几个异常厉害的人物。有男有女，其中一个女子，居然是薛师姐。
　　她现在身穿精英弟子的衣服，身边的几个男子，也是精英弟子。薛师姐居然成就了神的修为，而且不是下位神，而是神格十以上的中位神。
　　旁边的几个男子，修为也不在薛师姐之下，居然也是中位神，个个实力强横，绝对不是等闲。而是封神门弟子之中强横的存在，拥有许多势力。
　　“薛师妹，这就是你说的杨奇？”一个中位神的男子道：“的确是有两下子，怎么雪党想把此人收入麾下不成？”
　　“此人性格独立，不会加入任何党派。”薛师姐道：“而且他是碧落的朋友，碧落破为维护他，可以拉拢，他的实力你们也看到了，对付一般的神吃饭喝水一般简单。”
　　“薛师妹，你的这个化身，越来越强横了，居然有中位神的修为，看来你修行的‘雪满乾坤’绝学秘术，已经到达了最高的境界，要知道你的本尊，才是‘准神’的修为，我看你会另辟奇境，真的把本尊在准神的境界，就凝练至高级的意志。修成亘古从来没有人修炼出来的神格之王。”
　　一个中位神精英弟子却道。
　　“我也是得到了奇遇而已，寻找到了上古冰雪主神遗留下来的雪魂至宝，才能够在冰雪深处，孕育出来了第二个自我，当年，上古冰雪主神乃是文明之主的妻子，她和文明之主结合，传闻之中参悟出来了无上克隆之道。”薛师姐道：“实际上，我现在本尊的实力，也未必就输于中位神，是在压制而已，不过晋升神格之王，谈何容易，我现在就是想这分身晋升至高级的意志之后，再施展出来天地归一神术，希望能够有一丝希望。”
　　“我看还是艰难。”另外一个中位神精英弟子道：“古往今来，无数的人尝试各种法门，都没有成功。我听说我们封神门的高层之中，有一些大人物的儿子，享用无数的资源，都没有成功。对了，薛师妹，你消息灵通，雪党虽然在我们封神门之中不算一流党派，但是就算是一流大党‘先天党’也对薛师妹礼让三分，那先天党的领袖，王先天此人都追求薛师妹，但是却没有成功，不过现在那王先天转而去追求那碧落了。不知道能不能够成功？”
　　“碧落此女，我很怀疑她是下界飞升下来的，修为突飞猛进，不过更为厉害的是她的宠物。王先天自然是厉害，技压群雄，可惜的是，他奈何不了碧落那个宠物，就在前几天，我听说他因为追求碧落不成，似乎要用强，但是却遭遇到那宠物的袭击，一个气泡吐出去，一连毁灭了他九个化身，幸亏他的真身在坐死关，没有出动，否则也一起毁灭了。现在偃旗息鼓，不敢出来了。”薛师姐道：“而且，他听说我们封神门少门主，对碧落似乎也有想法，他哪里敢再行动？”
　　“什么？少门主！”
　　众人听到了这三个字，都好像是听到无比巨大的人物一般，浑身一震：“少门主已经无数个年月没有露面了，他在参悟极其厉害的境界，修炼我们封神门的绝学，封神奥义碑上的秘密。一旦成功，技压群雄，怎么他都传出来了意思？”
　　“这些都是捕风捉影而已，我们现在不是封神门真正的高层，不过算是中层而已，哪里知道这其中的最高秘密？”薛师姐道：“不过你们要知道，既然有这个消息，也就不是子虚乌有，这杨奇还是不要得罪的好，一旦碧落成为了少门主的人，他也就水涨船高。”
　　

第1213章 丹王神废墟
　　“看来这个杨奇马上就要发达了啊。”一个中位神精英弟子赞叹道：“这样一来，我们还真的要去拍他的马屁才可以。”
　　“那倒是不用，保持良好的关系就行了。”薛师姐道：“我现在对于碧落的那头宠物倒是很好奇，不过就算是门派之中见多识广的长老也不知道那宠物是什么东西，也么有探测出来那宠物的身躯之中有任何能量和神力的存在。”
　　“那宠物在我们封神门的高层已经传开了。”又是一个中位神道：“听说外面也有一些厉害的妖神知道了这件事情，想打主意，而且碧落最近似乎又出去历练了。”
　　“那些妖神打主意，迟早会死在她的宠物之下。”薛师姐笑了笑：“传闻这宠物一吐出来了气泡，万邪不侵入，半年多前的一次任务，碧落的师傅，就是因为她被气泡包裹着，居然进入了九天之上的‘杀神风狱’深处，取得了一枚无上风精神凝聚成的珠子，才突破到达了圆满神的境界。”
　　“杀神风狱都奈何不了那宠物的气泡？”一个弟子惊叹了起来。
　　就在这个时候，外面一个下位神的精英弟子恭恭敬敬走了过来：“薛师姐，我已经打听清楚了，那杨奇接下来的任务，乃是去丹王神殿的废墟，寻找丹药的任务，这个任务极其的危险，但是那杨奇执意要去。”
　　“去丹王神殿废墟？”几个中位神的精英弟子猛的道：“还有这样的事情？丹王神殿废墟乃是危险之地，就算是我们前去，也只有死路一条，别说寻找丹药，其中毒药都要把人毒死。那一片的大陆，都寸草不生，四处弥漫着毒气，无论人兽进入其中，都会溃烂。”
　　“这杨奇不是莽撞的人，他敢进入其中，肯定有把握。”薛师姐的脸上显现出来了期待：“我现在是越来越想看看，他究竟能够走到一个什么地步了？”
　　这个时候，杨奇已经出了神国，进入一个传送阵之中。
　　在封神门的神国之中，有许许多多的传送阵，通向神界各个地方，都是封神门无上大门建立起来的，只要有足够的神石，就能够到达任何地方。
　　当然，封神门也有没有建立传送阵的地方，神界那么大，封神门所占据的地方也不过是很小一部分而已，占据整个神界的伟大壮举，就算是当年无上主宰建立的远古天堂也不可能做到。
　　不过，杨奇想要到丹王神殿废墟那片大陆之上，却也建立了传送阵。如果杨奇没有传送阵，直接飞行的话，恐怕又要学上次在海上飞行个半年时间才能够到达，虽然他现在功力大进，但是距离太远了。
　　嘎吱嘎吱……
　　一些“诸侯级”的神沙塞入了传送阵之中，那传送阵陡然爆发出来了强烈能量，刹那之间旋转起来，杨奇在其中暗暗点头：“只有到达了圆满神的境界，才能够在两个大陆之间，假设传送阵，不过就算是圆满神，也不过是至高级的意志的巅峰而已，只有冲击到达大圆满神的境界，才有可能窥视无限级的意志。我现在的意志乃是至高级初期，要晋升为中期，不知道走多少路子，哎……”
　　传送阵的架设，已经完完全全的超越了他的能力，其中牵扯到打通虚空通道，稳定阵法，使得空间狂暴的能量无法破坏大阵。
　　半个时辰之后，突然传送阵一震，光芒闪烁，杨奇就从其中走了出来，顿时一股腐臭的气息，破空传递了出来。
　　他脚踏实地，发现地面好像是沼泽，全部都是烂泥，一个个的泥潭，不停的冒出了各种气泡，气泡炸开，灰蒙蒙的气流把天都遮盖住了。
　　明亮的光线甚至都无法射穿这灰色雾气。
　　传送阵建立在一座高大的石台上面，明显荒废，并不热闹，因为这里很少会有人来，那灰色的雾气，拥有剧毒，杨奇一出现，就感觉到身上刺痛，发痒痒，那些灰色雾气要钻入自己的身躯，腐蚀血肉和灵魂。
　　如果是一般的下位神，恐怕就身中剧毒了，甚至全身都会腐烂而死，神格都会污染。可惜的是，杨奇却至高级的意志稍微运转，噼里啪啦！身上一股意志火焰升腾了起来，把这些剧毒都全部炼化，周身出现了一个气泡，咕噜神功运转起来，包裹得全身上下水泄不通。
　　他晋升到达了至高级意志之后，咕噜神功领悟到达了一些更深层次的东西，虽然不可能有咕噜兽厉害，但是却被他结合了大墓神功，两两合璧，成为另外一种神通，大墓和咕噜兽两者都是神秘到达极点的存在，被他结合之后，会产生无数的变异和秘密。
　　果然，这毒气无法入侵身躯，他身躯化为了一道长虹，在灰色的毒雾之中穿梭着。
　　整片大陆，都是这种灰色毒雾，地下是泥沼。实际上，这一片大陆，在很久很久以前，乃是很繁华，富裕的地方，但是在丹王神和七十二祖王战斗之后，剧毒弥漫，把大地都污染，那毒药就把大地变化成为了泥沼。
　　整个一片被转化的大陆，被人称呼为“剧毒大陆”。
　　剧毒大陆很大，四处都弥漫毒雾，在脚下也是毒泥沼，甚至能够腐蚀神力，使得人的神力堕落，转化为一种剧毒神力。
　　不过杨奇运转大墓神功和咕噜神功，两股意志结合在一起，倒是无敌，剧毒丝毫入侵不得，甚至连神力都不可能腐朽。
　　大墓是何等存在？怎么可能被区区剧毒所腐朽？
　　不过杨奇也没有任何的掉以轻心，他知道，越到达这剧毒大陆深处，越是危险，毒气越来越厉害，到时候也有强横的毒气攻破自己的防护也说一定，所以他暗暗的把诸神印记运转起来，抵挡随时可能发生的一切事情。
　　而在丹田气海之中，羊皮卷化为的万枚古字，包裹着一枚残缺的玉符，就是贤者之玉，也在严阵以待，那羊皮卷被炼化，化为了古字，贤者之玉虽然也炼化了，不会再汲取杨奇的血肉和精神力，不过并不完全，还是残缺，完全发挥不出来当年无上真魔威震天地的霸主实力来，杨奇现在所有的宝贝对于自己来说都不重要，但是贤者之玉却不同。
　　贤者之玉就和诸神印记一样，是一个等级的存在，相互克制，乃是当年无上真魔创造出来，对于主宰的存在。如果能够凑齐，绝对不会在诸神印记之下。
　　不过，贤者之玉之所以没有诸神印记这么大的威名，就是传闻之中，获得了完整的贤者之玉也需要无上真魔的羊皮卷配合，而且还要巨大的领悟力才能够参悟，绝对不会像是诸神印记就算是获得了一点点，也可以修炼神象镇狱劲，气功大大增加。
　　飞掠之间。
　　脚下的泥沼越来越多，杨奇甚至不能够用神念去观察，在泥沼深处有一些什么东西。他不停的飞跃着，大约飞跃了半个时辰，就看到远处在泥沼上，出现了一些宫殿，残破的神殿已经到了。
　　神殿一座一座，延生到达很远的地方，其中死寂无人，不可能有妖兽，还有人类在这里生存下来，就算是剧毒的妖兽，也忍受不了这里的毒气，倒是传说中有一些为了凝练毒功的魔头，在这里修行。
　　不过杨奇飞行到达现在，也没有遇到一个凝练毒功的魔头。
　　唰！
　　他降落到达了一座残破的宫殿之中，就看见这宫殿之中，有被收刮的痕迹，知道是许多高手前来过，也收刮走了一些丹药。想要得到好东西，必须要深入里面。
　　但是里面的毒雾越来越浓烈，毒性也越来越强。杨奇又拿出来了一口匕首，向外丢了出去，匕首还没有落地，嗤嗤的声音就响彻起来，化为了腥臭的液体，融化在空中。
　　“厉害！”杨奇点点头：“才在神殿外围，就这样的厉害，深入其中，不知道多么强横？就算是我本身修炼到达了至高级的意志，也难以抵挡，亏得有诸神印记，贤者之玉和羊皮卷的万字万劫相互保护，否则的话，恐怕也不能够深入。”
　　他连精神力都不能够渗透出去，因为精神力一旦离开身躯，就被毒雾所融化，这些剧毒甚至能够摧毁高手的精神力。
　　所以，他只能够观看，寻找气息，看看哪里有丹药的存在。
　　踏入了神殿外围，他不敢飞掠了，而是朝着深处走了过去，在神殿外围，无数年月来，不知道多少高手搜刮过，没有任何油水可以捞了。
　　他提聚力量，在残破宫殿之中搜寻，天空之中，有的时候一片漆黑，有的时候却显现出来了一些光线，这是昼夜交替的现象。
　　搜寻了大约十多天时间，他终于到达了宫殿深处，因为他发现，有一些地方，已经出现了尘封历史的气息，显然是没有来过人的地方。
　　在搜寻的十多天时间中，他并没有发现任何的丹药，也没有发现任何的人，在这孤独的环境之中，独自搜寻着，一无所获。
　　不过他很有耐心，知道想在这丹王神殿废墟之中获得丹药，不是那么容易的事情，继续前进。前面的毒雾越来越浓烈，几乎是伸手不见五指，杨奇身躯上，时时刻刻都响彻着被腐蚀的声音。
　　要不是他的诸神印记能够时时刻刻吸取虚空神力，他早就神力衰竭了。
　　

第1214章 丹药中的高手（上）
　　破败的神殿，腐烂的气息，浓郁的毒雾，一切都构成了恐怖阴森，好像地狱似的气息，这里是神界的“剧毒大陆”，其中每一丝的毒气如果传递了出去落入世俗之中，世俗中无数个仙界就会灭绝。
　　杨奇却在其中寻找着东西，企图看到一些丹药的所在。
　　残破的宫殿中浓雾弥漫本来伸手不见五指，但是杨奇却能够窥视到达数十丈之外的情形，还是能够一一看得清楚的，他仔细的搜寻着，不放过每一个角落，到达这里深处，已经很少有人来过，因为一般的上位神都无法接触这里的毒气，不是他有诸神印记也会被腐蚀。
　　万劫不坏体都运转了起来。
　　那劫之中，有毒字，反而在吸收着毒气，凝练神通，所以使得缠绕在他周围的毒气大大减弱。
　　“那是什么？”
　　他突然发现了一个房间之中，似乎摆放着一尊尊的玉瓶，玉瓶虽然漆黑，但是微弱的气息传递出来，居然有药材的清香。
　　“难道，寻找到了至高级的丹药？”他一喜，顿时知道，能够在这种毒雾存留下来的丹药，除了本身被玉瓶包裹之外，其中也非常强大，只有至高级意志高手凝练出来的丹药，才有如此强横的抗腐蚀性。
　　噗！
　　一口元气息喷射了出去，熊熊烈火不停燃烧之间，那毒雾被纷纷烧开，他屈指一弹，顿时一道气泡弹射了出去，包裹住玉瓶，一道烈火在其中燃烧，顿时玉瓶上面被腐蚀的毒性也被烧成了劫灰。
　　这里的任何东西，都蕴含剧毒，碰都不能够碰，一般的火焰，也不能够烧化剧毒，而杨奇却凭借真魔万劫不坏体之中的“火”“毒”二劫，加上神象镇狱劲之中的希望之火，两两相互冲撞，能够把毒性消除。
　　一把把玉瓶抓到手中，他打开了瓶子。
　　顿时就看见瓶子之中，一道药气冲天而起，是碧绿的颜色。
　　“凝聚！”他大喜了一下，知道这是至高级的丹药，连忙施展气功，把碧绿的药气给包裹住，不一会儿，再次在手掌上凝聚成了一枚丹药，不过这枚丹药碧绿森森，居然呈现出来了一张扭曲的人脸，魔性大发。
　　“居然长时间在毒雾之中，化为了毒药？不是灵药了，可惜可惜。”杨奇看着这枚丹药，“试试看看，能不能够驱除魔性，炼化！”他把本身的一缕真火输送了进去之中，想要剥离其中的魔性，驱除毒药，还丹药的本源。
　　但是，炼化了一阵，那丹药突然发出来了刺耳的尖叫，居然爆炸了，化为青烟，消失在虚无深处。
　　丹药进入剧毒之中，就如美食掉入粪坑，捞起来洗干净，也不能够再吃。已经完全废除了，没有任何用处。
　　杨奇又炼化了几个玉瓶，抓出来，发现其中照样有丹药，但是都被毒气渗透魔化了。就这样，虽然寻找到了丹药，却没有得到好处，反而浪费了不少的神力。
　　仍旧是一无所获。
　　他却丝毫没有气馁，再进入其中，继续搜寻，这层层神殿，有的残破，有的却是完整，其中院落，高楼，此起彼伏，房间千千万万，要一一的搜寻，不知道耗费多少时间，杨奇算计了一下，自己如果没有诸神印记时时刻刻补充神力的话，绝对坚持不了七天，换句话来说就是一般的上位神，也就能够坚持个十天左右，十天时间搜寻不出来什么东西。
　　好在他凭借诸神印记就可以长时间的待下去。
　　就这样，杨奇在这里搜寻，又过十多天，仍旧是一无所获，不过他有足够的耐心，每天搜索，修炼，渐渐的了解了一些毒性，神力在剧毒的磨练之下，变得更加精纯。
　　而且，他发现了这残破神殿的一些结构，以前是神国，后来破灭，就成了这样，追溯时光到达远古，仍旧可以看到这里的繁华。
　　他摸索着，越往里面去，建筑就越来越高大，殿堂越来越雄伟，到达最后，居然可以看见，一座座的神象好像大山似的耸立，不过有的神像被打破，横躺在地面上，有的神像则是只剩下身体。
　　昔日的荣耀，昔日的辉煌，都成了历史，只留下残破的神殿，笼罩在毒雾之中，人们都不会去吊唁。
　　“嗯？前面是什么东西？”
　　杨奇突然目光一闪，就看见前面一个巨大的神殿，修建得非常的古怪，在剧毒浓雾之中，好像是一座丹炉，这神殿足足有千丈之高，占地数十里，宛如一座古老的城堡，可以看出来，这丹炉形状的神殿，却是保持了一种完整性，杨奇细细的打量起来，就发现丹炉的模样，分为了八角形状，周天星宿，五行八卦，阴阳两仪，太极无极，混沌混元，三洞真法，三教奥义，微言大义……全部都显现在上面。
　　这个建筑，强横，巨大，似乎和天地烘炉的丹炉有一些类似，杨奇一看就知道，肯定是上古时代，这丹王神召集诸多弟子炼丹的地方，毫无疑问，其中肯定有丹药的存在。
　　有一些强横的丹药，封印在超强的禁法之中，不受污染。
　　但是杨奇要靠近那巨大的丹炉模样神殿，却十分的不容易，他朝着那边走了过去，轰隆隆……突然之间，浓雾居然响彻起来了雷声，一大团的浓雾化为了球形，猛的撞击在自己身躯上，爆发出来了剧毒神雷，震得自己的护身气罩差点一下散去。
　　杨奇整个人凭空飞了出去，撞击到达一个建筑物之上，体内的神力运转差点窒息。
　　“好厉害，这浓雾之中，居然凝聚出来了剧毒神雷，显然是毒素聚集到达了一定程度，产生了变异。”杨奇心中思考着，要接近那丹炉模样的巨大神殿，还有很大难度。
　　“也罢，我就消耗自身神格中的力量，开路！”
　　哗啦！他口一张开，顿时丹田气海深处的虚拟神格一阵运转！一股被压缩储存的神力喷射了出来，转化为神火。
　　这是他的储备神力，经过了虚拟神格的压缩，非同小可。这些储备神力，是凝聚成神格的存在，一般他不动用，因为会损伤本身修为，这些天他一直使用的乃是诸神印记抽取的神力，但是现在，凭借普通的神力根本不足以接近那丹炉神殿了，只有动用压缩过的神力，才可以冲破浓雾阻隔，得到神丹。
　　经过了压缩的神力可是非同小可，杨奇的神格之王虽然只是雏形还没有诞生出来，不过至高级意志压缩神力，岂是一般？
　　顿时，他口中的一道火焰，好像天河喷射，足足长达百丈，粗如石柱，轰隆隆的燃烧，冲入了剧毒浓雾之中，那些浓雾纷纷被融化出来了一个长长的通道。
　　杨奇就这样不停的融化着，接近那丹炉形状的巨大神殿，其中还有许多剧毒神雷震上来，但是他气功一爆法，一团火球就喷射出去，和神雷撞击，双双都消灭于无形之中。
　　就这样，足足前进了三天三夜，他终于接近了丹炉神殿，自身的神力也消耗了不少，还好能够坚持得下去，如果这个时候，有至高级的丹药就好了，服用一枚，就可以把体内的神力补充圆满。
　　但是，他一枚都没有。
　　穷得叮当响。
　　不凝聚神格之王，成为普通的神，那他可以省去大把的神力，制造神钞，神石，在神界变成巨富也不是可以，但是凝练神格之王，自己消耗的神力都不够，哪里还会去浪费神力制造神石神钞这些东西。
　　“惨惨惨，这一次如果没有收获的话，我损失的储备神力，起码要苦练一年才能够补充得回来。”
　　杨奇摇摇头。
　　砰！
　　走进了一个神殿的大门，呈现在眼前的是一个殿堂，这殿堂十分大，甚至可以看到，许多地穴之上，有一座座高大的丹炉，仍旧有尘封的气息。
　　没有人来过。
　　一座座的丹炉，上面有符箓封印，虽然全部都是毒气弥漫，但是仍旧闪烁出来微弱的光芒，抵挡着毒气的入侵。
　　杨奇立刻就看见，这其中的丹炉，每一座都是宝贝，而在丹炉下面的地穴本来是喷射出来地底神界煞火，但是已经干涸，只剩下丹炉本身的能量，苦苦支撑，不被剧毒侵蚀。
　　“这神殿之中，浓雾如此厉害，莫非是‘大毒王’遗留下来的。”杨奇突然想起来，自己曾经得到了七十二祖王的一些兵器，也领悟了七十二祖王的绝学，但是大毒王的兵器，叫做‘阿屠大毒钩’，不过是最少的，本来这一套的毒勾，有数千口，他就得到了数百口而已。
　　但是，这些毒勾都在诛仙分身的身躯上，实际上，七十二祖王的兵器，连带其中最为强横的吞天王符箓，都没有在杨奇身躯上，而是在诛仙分身上面。
　　如果，这个时候能够把阿屠大毒勾拿来，倒是可以降低毒素的伤害，当年在世俗之中，杨奇修为不够，催动不了七十二祖王兵器，但是现在领悟到了至高级的意志，其中最申城此的奥秘都可以一一的挖掘出来。
　　不过既然不在自己手上，那也只能够望洋兴叹。
　　他朝着一座丹炉走了过去，那丹炉有两人多高，胖乎乎的，肚子很大。盖子死死的盖住，杨奇手一挥，就要打开那盖子。
　　

第1215章 丹药中的高手（下）
　　当！
　　那个巨大的丹炉，盖子就被杨奇掀翻，其中一道红光冲击起来。
　　“上帝之手！”杨奇暗暗施展出来了绝学，神力凝聚，化为一只大手抓了过去，不但把那红光镇压下去，还抓入那丹炉深处，终于抓住了一枚丹药。
　　这丹药，被层层符箓包裹，外面阵法隐隐，时时刻刻都在保持着运转，杨奇甚至可以看到，在丹炉深处，还有一些神石存在着为阵法的运转提供能量，抵御住毒气的入侵。
　　“对了，阵法！”
　　杨奇也来不及观看抓在手上的丹药，在大殿之中旋转了一圈，就看见四角的柱子之上，有许多孔洞，这些孔洞之中，空空如野，显然是其中的神石已经消耗一空了。
　　“神石！”
　　杨奇幸亏带了一些神石过来，因为传送阵要用到，他从口袋之中，拿出来了神沙，一一打入这些孔洞之中，顿时孔洞深处就激发出来了嘎吱嘎吱的声音。
　　整个大殿深处，一股清风徐徐而来，居然把浓雾和毒气都吹散了出去，这就是阵法催动了。丹王神殿之中的阵法何等厉害？杨奇稍微催动，就驱散了毒雾，不出一个时辰，毒雾全部散开，但是也就仅仅限制于这大殿之中。
　　大殿之中，足足三十六座丹炉，并列成一排，组成了三十六天罡的趋势，杨奇动用了神沙储备，把阵法催动起来，就看见整个大殿足足有百亩，很是宽广，但是阵法消耗也大，那些诸侯级的神沙，也就只能够支持几个时辰。
　　不过几个时辰足够，杨奇为了接近这座神殿，消耗了虚拟神格之中不少的储备神力，现在处于了一种入不敷出的状态，节省几个时辰的时间，好好修炼积攒神力也可以，关键是他得到了一枚“至高级的丹药”。
　　“这丹药没有被魔化。”杨奇把收取到的这枚丹药拿了出来，发现是荔枝大小，火红如烈日，升腾不惜，并没有被魔化，其中蕴含极其厉害的神能，而且不是一般至高级意志高手凝聚出来的神丹，而是中期，甚至是后期的高手凝聚出来的。
　　才能够抵挡剧毒入侵。
　　“皇天无极！”杨奇催动了自己的皇天无极大术，笼罩这枚火红丹药，分析其中的神力结构，看是不是增加神力的丹药，丹药也不能够乱吃，有的丹药是用来疗伤的，有的是用来解毒的，有的则是用来固本培元的，有的是增加力量，增加精神肉身强横程度，换血，伐毛洗髓。
　　在他的精神力量作用下，不一会儿就分析出来了，这枚丹药不是用来增加神力的，而是用来解毒的。
　　也就是说，杨奇就算是服用下去，也只能够起到解毒的作用，不能够增强自身神力，还是无法补充回来。
　　“可惜可惜……”居然是一枚至高级的解毒丹，不过也难怪，在这等浓烈毒雾的笼罩之下，能够保持丹药药性的，只有解毒丹了，虽然我不能够起到作用，但是给门派换取贡献度，却是一个好方法，很多高手中了剧毒，不能够解除，生生世世都受其困扰。
　　解毒的丹药在外面，好销得很。
　　尤其是这种程度的解毒丹，服用之后，几乎是可以接触一切剧毒，不知道多少人打破头的抢着要。
　　当下，杨奇再次掀开了这些丹炉，三十六座丹炉之中，全部都是一枚枚的解毒丹，似乎是当年那些弟子炼制，为了对付“大毒王”而炼制的，材料极好，每一枚都是极品。
　　不过，得到了三十六枚解毒丹，杨奇还是觉得有一些遗憾，虽然他可以拿回去，换取功勋值，一下暴富，得到数十万点的功勋值，甚至还不止，但是没有寻找到增加神力的丹药，仍旧是获得不大，他想一步登天，获得更好的东西。
　　“还是要进入深处去搜寻，我就不相信，无法搜寻到达更好的东西。”这丹炉巨大的建筑，可不就是一个殿堂这样简单，层层上去，不知道多少层。
　　杨奇修炼了几个时辰，稍微补充了一点点神力，整个大殿的阵法因为神沙耗尽，再次停止了运转，浓雾又笼罩过来。
　　不过杨奇一下得到了三十六枚的解毒丹，放在身上，就组成了一圈红光，阻止着毒气浓雾的入侵，不过这样颇为损害解毒的药性，以后去任务神殿缴纳任务，检测丹药，会降低功勋值。
　　好在杨奇不在乎这些，他看到了一座巨大的旋转楼梯，直接到达那二层楼上。
　　二层楼，是一个更加广阔的殿堂，但是阵法依旧失效，丹炉摆放在大殿之中，这一次却是没有三十六座丹炉之多，而就十八座丹炉，少了一倍，但是丹炉却大了一倍，其中依旧酝酿着丹药。
　　杨奇休息了几个时辰，神力稍微恢复了一些，而且解毒丹在身上，可以减少剧毒对于神力的侵蚀，得以缓缓补充，他运转气功，一掌劈了出去，顿时那一座丹炉打开，又是光芒冲击了出来，这一次却是黄色的光芒。
　　杨奇一抓之间，那黄光到达手上，不停的震荡，居然好像一条黄龙，不受降服，力量大得惊人，他暗暗心惊，稍微催动了诸神印记的光芒，这才把丹药镇压下来，到达手掌心中，却是一枚黄豆大小金灿灿的丹药，在丹药的身躯上，云纹密密麻麻的布置着，不知道是什么丹药，不过也不像是增加神力的。
　　杨奇皱了皱眉头，他觉得丹药，其中蕴含凌厉杀气，金属性的气息极其浓郁，握在手中，似乎时时刻刻都有千万利剑在刺杀周身穴道。
　　毫无疑问，这是一枚剑道丹药。
　　修炼剑气神通的无上高手，吞噬了这丹药，剑气的威力倍增，杀伤力巨大，可以给剑十七服用，这丹药，又号称剑丸，飞剑跳丸，强横无比。
　　不过，杨奇用不着，好在这东西仍旧是功勋值，不过杨奇得到了这枚剑丸，绝对不会贡献给门派，而是要给剑十七，如果十八座丹炉之中，还有其它的剑丸的话，他可以栽培自己的属下，出现绝世高手。
　　当年，剑道之主至高神，可是主宰麾下，最为强横的至高神，斩杀四方，不知道诛杀了多少地狱魔神和反抗主宰的神，甚至有的至高神都死在了他的手中。
　　当当当……杨奇打开这里的丹炉，果然每一座丹炉之中，就有一枚剑丸，一共得到了十八枚的剑丸，杨奇志得意满，这一次收获颇为丰富，是绝对发财了，自己圣王商会中多出来十多个剑道高手，那是什么概念？
　　“且看看，三楼有一些什么东西，希望是丹炉！其中有增加神力的丹药。”杨奇在这个二楼大殿搜寻了一圈，并没有再发现什么东西了，虽然这些丹炉也是宝贝，但是他并不能够施展空间神力储存物品，也无法带走。
　　他身躯一纵，上了楼梯，再度来到第三层，但是令得他失望了，这三层之中，并没有丹炉，四处都是翻滚的浓雾，越来越强横的毒气弥漫了所有，使得他都无法看清楚一切了，幸亏他有解毒丹，再加上本身真火，噗的一下喷射出来，烧毁了一些浓雾，使得剧毒稀薄起来，如果没有解毒丹的话，他都无法承受这里的剧毒环境。
　　这里是可以毒死一般上位神的毒雾。
　　不过，烧开浓雾的时候，杨奇突然发现了，在三楼大殿中央居然出现了一个葫芦，这葫芦是青色的皮，上面呈现出来混沌的颜色，居然不被毒雾入侵，似乎不朽，葫芦极高，有十丈之高，里面不知道装的什么，非常沉重。
　　“这葫芦好大，其中肯定有好东西，我就不相信，这一次还获得不了好宝贝。”杨奇直接飞掠上去，轻飘飘的降落到达了葫芦口上，看着盖子，五指一抓，向上一提，要把盖子打开。
　　但是这葫芦之中，似乎蕴含深深的吸力，无法打开，他不禁一惊：“自己的神力何等伟岸，居然无法打开，这到达了一种什么程度？”
　　“给我开！”杨奇再次一抓，催动了神象镇狱劲，那神象无与伦比的力量，砰的一下狠狠上抓，顿时整个葫芦都摇晃了一下。
　　嗖！
　　葫芦的盖子居然打开了一个缝隙，先是喷射出来了一股浓烈的药气，把剧毒之气重开，然后突然一股吸力拉扯住了杨奇，居然把他吸入了葫芦之中，随后盖子盖上，阻止住了毒气入侵。
　　“居然把我吸入了葫芦之中？”杨奇一掉落葫芦深处，并不慌张，他而是四面观看，发现是一个请光盈盈，并不大的空间，是一个大约几亩的静室，四周散发出来了清光，明净澄澈，一点阴暗的地方都看不到，四周的墙壁上，也是青色，好像是处于海洋之中，被温暖的海水包裹住。
　　“想不到，居然有高手能够进入到达这深处来。”一个声音幽幽的响彻起来。
　　杨奇猛的看了过去，就看见在葫芦空间的一个角落中，有一个蒲团，蒲团之上居然有一枚丹药，这丹药香气扑鼻，高约七寸，是一个人形，好像一个小道士，眉宇之间，颇为精致，其中蕴含无与伦比的神力，正是杨奇梦寐以求的增加神力丹药，品质极高。
　　但是，这个声音就是丹药发出来的。
　　

第1216章 混洞大王丹
　　那葫芦之中的丹药，居然发出来声音，修炼成了人形。
　　“好丹药！”
　　杨奇并没有动，他不是莽撞的人，这葫芦中的丹药极其厉害，身上散发出来一阵阵的恐怖气息，神力强横，体内蕴含的东西，铺天盖地，绝对不是等闲之辈。
　　修成人形的丹药，本来就不多见，但是并非不可能，一旦丹药变化成为了人形，那就拥有无敌的绝世能力，夺取天地之造化，凝聚无上精华大道，窃取道痕，世间罕有。
　　而且眼前这枚丹药，给他的感觉是不能够力敌。
　　“嗯？”
　　在他打量丹药的同时，那丹药似乎也在打量他，摇身一变，居然变化为了一个道士，身穿着一件素色的衣服，相貌中年，眼神深处有无数的寂寞，深沉，还有一种说不清楚，道不明白的东西。
　　“居然是一个还没有凝聚神格的人？”
　　这丹药上下看着杨奇，看了半晌，居然发出来了一声惊讶：“你是一个小小的，在神界连蚂蚁都不如的准神，居然能够到达这里来？这是一个奇迹，你知道你已经深入了丹王神殿废墟深处的‘混炉神殿’之中么？这神殿已经是丹王神国最深处核心机构的神殿之一，混炉神殿，本身是一座巨大的丹炉，修炼的时候按照二十四节气，三十六天罡，七十二地煞，十八尊者，一百零八鬼神，三百六十周天，七百二十穴窍，三千大道，亿万天河凝聚而成的，虽然在和大毒王的战斗之中破损了，不过仍旧有无上神威，但是这里虽然不是丹王神和大毒王的主战场，却也离战斗最为靠近的地方，毒气之浓郁，就算是上位神中的强者，也不敢深处，你一个小小的准神，居然摸到了这里来，堪称逆天，古往今来第一人了。”
　　“好说好说，不知道前辈是什么来历？想必是当年遗留下来的丹药，修成灵性了？”杨奇看着这丹药变化为的中年道士，脸上显现出来了笑容。
　　“不错，我是一枚混洞大王丹，在丹炉之中被无数的神祗一共凝练了一千个神界年，又在这混洞葫芦之中，从太古养育到达现在，终于在三千个神界年之前，诞生出来了意志，涅槃新生，不过外面的剧毒却围困住我，使得我无法脱离这片剧毒的海洋，要不是这些年剧毒无法渗透混洞葫芦，我早就被魔化了。你刚才强行提取葫芦，使得我耗费元气，出去那些毒气，不使得渗透进来，耗费不小，你说，你该怎么补偿我？”
　　这道人淡淡的道，语气之中，就显现出来了似乎要从杨奇的身上获取一些赔偿的意思。
　　“前辈，难道你还要我赔偿？”杨奇故意显现出来了震惊的面孔。
　　“怎么不要赔偿？”这丹药道人道：“我在这里面，补充不了神力，你一个小小的准神能够到达这里，第一，你的身上肯定有源源不断补充神力的丹药，第二，你肯定有一件法宝，可以抵挡毒雾，现在都给我拿出来吧。”
　　“什么？”杨奇脸色一变：“我失去了补充神力的丹药和法宝，那还怎么出去？”
　　“无妨，你把你的丹药和我法宝赔偿给我，我自然会带你出去，而且，这混炉神殿深处，一共有九层，其中无数的好东西，都是丹药，还有炼丹的材料，有的已经被魔化，但是还有的却能够抵挡毒气，只要你拿出来这件宝贝，我就可以一一获得，到时候少不了你的份。”这丹药道人，丝毫不会有任何的客气，似乎随意拿捏杨奇。
　　“一共九层？”杨奇吓了一跳，第三层就遇到了这么厉害的丹药，要是一路上去，会遇到什么好东西？他看出来了，这枚丹药的修为极其强横，而且是自己需要的神力丹，一旦服用，如果炼化了在自己的虚拟神格之中，肯定能够很快就凝聚神格之王，省去最少一甲子个神界年的苦修。
　　“既然如此，不如我和前辈联手如何？我催动法宝，保护前辈出去？”杨奇还是在谈判。
　　“嘿嘿……”丹药老道士的脸上显现出来了狞笑：“小子，你有什么资格和我联手？而且你刚才害的我损失能量，在这里面，我只能够长时间休眠，消耗一点是一点，我需要很多药材，才能够提升力量。而且，你保护我出去，我又怎么相信得过你，万一出去了，你突然丢下本座，本座岂不是欲哭无泪，陷落在了剧毒之中，被彻底魔化，还是把东西交给我的好一些。”
　　“既然这么说，那就没有办法了。”杨奇双手一摊：“法宝和丹药我是都不会给你的。”
　　“哦？”丹药道士笑了：“大约你是不知道我混洞大王丹的厉害，一个个小小的‘准神’再强能够到达什么地方去，难道你还凝练了至高级的意志不成？”
　　“前辈是要用强了？”杨奇摆出来战斗的架势。
　　“哼，要不是我在混洞葫芦之中呆了这么多年，没有一个人陪我说话，我的记忆，还是来自于远古的那些炼丹人物的传承，我早就把你杀了，多陪陪我说话，可以缓解我的寂寞和孤独，我不会让你死，而是让你生不如死。”丹药道士猛的上前一步：“一个小小的准神，我杀你是易如反掌，你别想出去。”
　　“难道，就不怕我打破这里的葫芦，使得毒气蔓延进来么？”杨奇道：“这葫芦虽然坚固，但是上面的盖子，似乎可以冲开，毒气一漫延进来，你说你会怎么样？”
　　“简直是笑话。”丹药道士笑了：“你以为你能够在我的面前，打开盖子？”
　　“那可不一定！”杨奇一面打量着四周的环境，发现这就是一个葫芦，虽然葫芦深处有许多玄奥的阵法，但是却没有神石，不能够催动，这丹药道人无法出去，穿越过毒雾，哪里去弄到神石催动阵法？
　　“少说废话，把你身上的那件法宝拿来！”突然，丹药道士出手了，轻轻一掌，但是掌劲无比雄浑，轰隆隆的排山倒海一般碾压过来，在葫芦深处顿时响彻起来了一股排山倒海似的声音。
　　“哈哈哈……”杨奇看见这个丹药道士出手了，顿时脸上显现出来了笑容，是因为对方神力强横，但是……但是战斗经验太弱小了，一些简单的神力凝聚方法，都无从施展，根本没有任何的战斗经验，就好像是一个傻子，虽然拥有金山银山，但是根本不会运用，只能够白白的被人骗走，最后一无所有。
　　也是，这枚丹药自从出生以来，一些记忆都是炼丹人遗留下来的，或者说是炼丹人在炼丹的时候，精气神灌注在其中，就使得丹药有了自己的思维，虽然修成了神通，神力强横，但是却从来没有出去过，战斗经验几乎是没有，又怎么能够和身经百战，从无数次生死搏杀之中出来的杨奇相比？
　　说起来战斗经验，秉承了诸神印记之中，神象之王的全部战斗经验，杨奇可谓是天下无双，没有人比得过他。
　　“万劫真言，神圣广大圆满主宰一切神咒！”杨奇一指点了出去，轻易的就闪避开神力，至高记的意志把神力凝练起来，手指看似缓慢，如乌龟一般的爬动着，实际上快如闪电，突破了时空的极限，一指就点杀到了这丹药道人的神力中心，顿时一股旋风爆炸，把丹药道人遗留下来的这一掌破解得干干净净。
　　那丹药道人身躯一退，大吃一惊：“你你你……居然真的凝聚成了至高级的意志，这是奇迹，根本没有人可以在准神境界就到达至高级意志的。”
　　“我就达到了，如何？”杨奇一步步的逼迫上来，此时此刻，他已经对于这个丹药道人没有什么害怕的心思，这个丹药道人的神力雄浑，远远超过了他，但是神力散乱，不会凝聚，气功也差得是一塌糊涂，战斗经验等于白痴，刚才那一掌劈出，非但气功没有集中，而且还处处浪费，这样的技巧，真是可怜。
　　在杨奇这样的战斗经验大家来说，丹药道人比小孩子还不如。
　　当然，也是杨奇凝聚了至高级的意志，才能够破掉神力，否则的话，任何至高级境界以下的高手，都要被此人压迫得动弹不得。
　　但是现在，丹药道人的一切都被杨奇看穿了。
　　如果丹药道人凭借一身神力，稍微有一些战斗经验，比如白印的战斗经验给此人，杨奇都奈何不了此人，甚至有可能处于下风，但是完全没有战斗经验，作用金山银山也要被败光。
　　“战斗经验实在是太差，我就让你看看，我的最强战斗之法！”杨奇身躯团团旋转起来，突然一道剑气激射了出去，这是杀生王的剑道，当空一劈，以最小的神力，凝聚最为锋利的绝杀之术，剑气一分，又化为了层层剑网，对着丹药道人笼罩了过去。
　　“死！”丹药道人又是一掌劈了出去，浑厚的神力从身躯之中爆发，把剑网震得寸寸破裂，但是杨奇脸上的笑容却越来越浓郁了，他的剑网，只消耗一层的力量，而丹药道人的掌力，却足足用了十成功力，那是因为不会凝聚神力的缘故，这样对拼下去，丹药道人迟早神力不济，到时候就是瓮中之鳖。
　　

第1217章 差到极点的战斗经验
　　“杀生剑术！”
　　杨奇出招，在这葫芦之中，空间狭小，难以施展开，但是他凭借丰富的战斗经验，四处游走，游刃有余，施展出来了杀生王的剑道，招招都凝聚到达极点，以小搏大，杀招叠出。
　　“血杀苍穹！”
　　“落日追魂！”
　　“星沉大陆！”
　　“天煞孤星！”
　　“阴晴圆缺！”……
　　杀生王的剑道在他手中施展了出来，他越来越凝聚，越来越熟练，刚刚到手的十八枚剑丸被他催动，其中磅礴的剑气渗透进入了杨奇自己的剑气之中，斩杀出手，瞬息之间就破掉了那丹药道人，混洞大王丹的滂湃气功。
　　“气死我了，一个准神，居然和我战斗这么久！”这个丹药道人似乎是生平第一次战斗，他每一招都催动全力，每一掌都神力滚滚，大而不凝，华而不实，看似气浪滚滚，打得排山倒海，风起云涌，但是一到达了杨奇的身边，就被化解，他等于是一千斤的棉花，而杨奇就是一根细小的绣花针，无孔不入，无坚不摧。
　　“看看我的拳法！”丹药道人突然施展出来了一套武学，这是上古丹王殿之中一些道人练武遗留下来的记忆，他一拳打出，拳劲化为了斗大一团，朝着杨奇轰击而来。
　　扑哧！
　　杨奇差点笑出声来，这拳劲实在是太差了，神力虽然强横，却凝聚得不入流，杨奇觉得自己在世俗之中，刚刚修炼出来百步神拳的拳劲，论起来手法的精妙，都比这个道人要强横。
　　这道人和自己是第一次动手，还牛气烘烘的要杀死自己，简直是让人笑掉大牙。
　　他双手一圈，施展出来了一道轻柔的气功，双手变化，在空中连连旋转出来了许多太极图形，顿时精妙的手法，就把这团拳劲包裹起来，随后化为了一枚小小的丹药。
　　咕噜。
　　杨奇把这枚小小丹药吞了下去，顿时一入丹田气海，巨大的神力全部涌入了虚拟神格之中，他消耗的神力全部都补充了回来。
　　丹药道人本身就是一枚丹药，他攻击的神力被杨奇化解，就是一股丹气，丹气进入了杨奇的身躯，本身转化为极其强横的神力，起码相当于杨奇两三年的苦修凝练神力的功夫。
　　这一下的大补，杨奇整个人顿时精神奕奕，修为更加倍增。
　　“该死！”丹药道人似乎在战斗之中学习到了什么东西，突然把自身的神力收取回来了，不再进攻，因为他觉得这样进攻下去，似乎很吃亏，自己不停的消耗神力，却打不到对方。对方还能够转化自己的神力攻击，吸收丹气，补充力量，长时间下去，自己很有可能阴沟里面翻船。
　　“我的神力很强横，这小子也奈何我不得，可恨！的确我的战斗经验太差了，不过只要我出去，稍微学习一下，三年五载，就照样是一代强横人物，打得这小子找不到东南西北！”丹药道人心中恨恨的道：“小子，你很强，的确是有资格做我的朋友，我们联手出去如何？我现在不要你赔偿了，化干戈为玉帛，你身上的解毒丹药给我几枚就可以了。再怎么说我都是前辈，你要对我表现出来足够的尊敬才是。”
　　“前辈？你是前辈？我说你是丹药！合作，现在已经不需要了。我会把你吞噬，炼化，来凝练我的神格之王，大约你已经知道了，我还没有晋升为神，就已经拥有了至高级的意志，我现在就是缺乏大量的神格，凝聚神格之王而已，如何？”杨奇笑了起来，他原本对于这个丹药道人身上浩瀚的神力十分忌惮，但是现在交手起来，这个丹药道人差到了极点的战斗经验，让他啼笑皆非，当初的忌惮一扫而空，取而代之的是降服此人，一路走到这混炉神殿第九层去，看看一层层有些什么东西。
　　杀！
　　杨奇再次出手，这一次出手，动用了根本神力，万劫不坏体，咕噜神功，大墓神功，神象镇狱劲，七十二祖王绝学，突然交替施展，顿时杀招如长江大河，滚滚而来，每一招都是神力凝聚到达了极点，对于对丹药道人造成很强的伤害。
　　砰砰砰砰……
　　丹药道人连忙抵挡，但是手忙脚乱，因为在他的眼里，杨奇杀招滚滚而来，眼花缭乱，他没有丝毫战斗经验之间，连连中招，身躯被打得神力溃散。
　　“护身气功！”
　　他猛的大吼，把自身的神力笨拙的凝聚成了一个气罩，抵挡住杨奇的攻击，但是杨奇却一笑，双手突然一变，整个人散开，消失在空中，但是却遗留下来了许许多多的晶体，这些晶体组成了一条混沌古蛇，死死的缠绕住了丹药道人的气罩。
　　蛇吞象！
　　论起吞噬吸收，天下没有一种气功，可以比得上吞天大道，吞天王创造出来的无上大道，杨奇参悟透彻，深深领悟，所向无敌。一下缠绕住了丹药道人，乘着他还没有反应过来，大口张开，猛烈一吸，顿时神力就滚滚吸入了杨奇的体内，开始转化。
　　这也是丹药道人太不会运用神力了，以丹药道人的神力强横程度，实际上只要稍微学会一些强横的法门，比如螺旋气劲，使得神力交缠在成一股，根本不会被杨奇吸收，稳固如山，但是现在，神力散乱，根本不会运用，只会呆板的释放，收回，轰击，和一个从来没有学过武功的小孩子胡乱挥舞拳头一样。
　　他愤怒咆哮，竭力收缩神力，但是没有用处，神力仍旧滚滚流失，几个呼吸之间，杨奇越来越强，而他是越来越弱小。
　　他的神力，流失进入了杨奇的体内，转化为纯正的神格力量，一团虚拟神格，渐渐的凝聚成形体，杨奇这吸收之间，又多了几个神界年的苦修力量。
　　“你的战斗经验，催动神力的经验，实在是太差了，如果你懂得一些法门，我吸走吸不走，比如佛门的金刚之法，把自身神力，凝聚成金刚，不可动摇，又比如空相般若之法，把神力变得虚空无相，又或者是道家逍遥，把这神力变化成为神龙见首不见尾的程度，可大可小！那我根本对你无可奈何，你的神力很强，超级强横，可惜就是一块铁矿石，还没有冶炼，更没有锻打，和锋利的宝剑相差很远。”
　　杨奇笑了起来，他化身的混沌古蛇，死死缠绕，一圈一圈，而庞大的蛇头，看着丹药道人，发出来了尖锐刺耳的嘶嘶声音，十分恐怖和狰狞。
　　丹药道人，是一座万年寒铁的铁矿山，但是他没有冶炼，锻打变成锋利的宝剑，被杨奇这样敲骨吸髓，惨惨惨……
　　“死！你给我死，我要自爆，毁灭了你，和你同归于尽！”丹药道人体内磅礴的神力猛烈运转着！
　　“自爆？你会多少自爆的方法？最有名的，乃是魔道之中的天魔解体大法，这是正宗的自爆术，还有道家的生死解脱术，也是最强大的自爆，更有灵魂爆破，佛家的万佛寂灭，甚至还有天地毁灭术，各种自爆的手段，都是能够把神力催动起来，击中一点，彻底引爆，你根本不会，所以谈不上自爆，就算是火药爆炸，也有配方，否则就会冒出来一个火星，一朵烟花，不会爆炸。你的经验，神力运用，根本没有到达自爆的程度，可怜可怜……”杨奇笑了起来，他施展出来自己的神力，稍微搅乱了对方的神力结构，对方自爆都无能为力。
　　“天啊……”这个道人疯狂的大吼起来：“饶了我，饶了我，我不想死，不想被你把神力吸干净。”
　　“不可饶恕你。”杨奇道：“我的秘密，只有你知道，我凝练神格之王的消息传递了出去，不知道多少人会来追杀我，擒拿我，想从我的身躯上得到秘密，这个世界非常残酷，你是无法活下来的。”
　　丹药道人现在彻彻底底被杨奇掌握在手中，神力虽然庞大，不过也就是一头极肥的肥猪，而且这头肥猪还被捆绑住，只能够被人一刀刀割肉，连自杀都办不到。
　　杨奇就这样，吸收着道人的神力，药气。
　　时间一个时辰一个时辰的过去，一天一天的过去，道人的神力渐渐虚弱，足足在这混洞葫芦之中，吸收了一个多月，那道人变成了一枚丹药，只有三寸高下，似人。
　　杨奇恢复了自己的原型，一口吞了下去，顿时丹药进入了自己的丹田气海深处，神力疯狂运转，咔嚓一下诸神印记把丹药打散，最后终于修行成功。
　　他体内的虚拟神格，大量结晶，神力饱满，一个拳头大小的神格，渐渐凝聚成形体，这个神格如梦幻一般，闪烁出来了七色光泽，王者风范，从上面显现了出来，杨奇在世俗之中得到过无数的神格，那些神格和自己的神格比起来，简直太弱小了，神力的纯粹度根本不同。
　　而且，更为厉害的是，杨奇的神格在炼化这枚混洞大王丹之后，还没有凝聚成形，只凝聚了一大半。
　　不过，混沌大王丹为他增加了足足六十个神界年的苦修时间。
　　他修行六十年，可和别的人修行六十年不同，他因为有诸神印记提供神力，修行六十年相当于别人修行六百年。
　　也就是说，这枚混沌大王丹如果给别的神服用，相当于那神增加了六百个神界年的苦修都不止。
　　

第1218章 混炉神殿
　　“真是大补啊，我的神格的神力储备，凝练坚固程度，都已经到达了一个巅峰层次，现在也不知道是可以和上位神交手能不能够占据到达上风？这一枚丹药真的是大补，大补……如果再来一枚这样的丹药，我倒是能够凝练出来神格之王了。”
　　“不，再来这样一枚丹药，似乎也不能够凝聚，神格之王越到后面，需要的能量是呈几何增长。”
　　杨奇观察着体内的“虚拟神格”，暗暗算计着，发觉到达现在，想要再凝聚，需要的神力就更加庞大，就好像是极限点一样。
　　每到达一个极限，想要增加一点上去，需要的努力是以前的千百倍。
　　也许，后面就算是再得到十枚“混洞大王丹”也不见得能够凝练神格之王，但是如果得到更高级的丹药，那也就说不一定了。
　　“去四楼！三楼的丹药就这样强大，四楼的丹药不知道强大到什么程度，如果能够得到更强大的丹药，晋升到达神格之王以后，我可以掩饰自己，谁都看不穿，要知道诸神印记只有在成神之后，才能够发挥出来真正的功效。”
　　诸神印记，杨奇现在也只能够是运用而已，还谈不上惊天动地，镇压一切，根本的原因就是他还没有成神。
　　诸神印记，之中有诸神两个字，就是浩如烟海，恒河沙数一般的神凝聚出来的一股意志，打破物质和能量之间的转化极至。
　　只有成神了，自己是诸神，才能够掌握诸神，自己都是诸神，渺小的存在，如何能够掌握诸神？现在杨奇骨子里面坚信，如果自己能够修炼到达神的境界，那么这诸神印记绝对会产生一种从飞跃的变化。
　　他呼啸一声，冲出了这葫芦。
　　巨大的葫芦，耸立在面前，他看了看，手一抓，顿时一枚枚的神石出现在了手中，都是帝王级的神石，他现在的神力，凝聚神石，几乎是不费吹灰之力，这些神石一一的投入了巨大葫芦之中，杨奇更是一口气吹了出去，这殿堂之中的毒雾滚滚散开，显现出来了真实面目，其中的东西被打得乱七八糟，显然是经过了激烈的战斗，不过是太古时代的战斗。
　　“阵法，运转！”杨奇淡淡的道。顿时那巨大的混洞葫芦深处，一股强烈的阵法运转了起来，随后整个葫芦居然开始缩小。
　　这葫芦的奥秘，杨奇并没有研究清楚，但是却可以从其中感觉到一股空间神力，因为其中自成空间，现在果然是缩小了。
　　杨奇到达现在，还没有一件空间法器，所以得到了宝贝，都没有地方可以装，现在这葫芦成为了他第一件空间法器，虽然其中的空间不大，却可以装很多宝贝。而且这“混洞葫芦”不知道是什么东西制作的，连剧毒都无法渗透，其中干干净净。
　　虽然整个神殿，也是没有在剧毒之中腐蚀，但是杨奇却知道，那些材料，早就已经变成了毒质。
　　而这个葫芦，还是一尘不染。
　　抓住葫芦，巴掌大小，把玩着，杨奇神念渗透进入其中，发现层层叠叠的阵法，不知道有多少，自己的帝王级神石不过是催动了九牛一毛而已，这“混洞葫芦”不是想象中的那么简单。
　　他把葫芦收入了袖子之中，直接到达四楼中去了。
　　四楼，浓雾越来越厚，甚至其中毒雷络绎不绝，但是现在杨奇的修为和以前大不相同了，吞噬了混洞大王丹，神力增加十倍都不止，看见这些剧毒浓雾，突然之间大袖一卷，顿时袖子深处产生了黑洞，无休止的吞噬着浓雾，不一会儿更个四楼殿堂之中的浓雾就被一扫而空，而他的手上，多出来了一枚珠子，剧毒神珠。
　　这是整个殿堂之中剧毒凝聚成一点，可见多么猛烈，是强烈的攻击手段。
　　虽然殿堂之中的剧毒被一扫而空，但是外面仍旧有一些剧毒浓雾渗透进来，但是要恢复以前的模样，还是要半个时辰左右，杨奇乘着这半个时辰，足可以把四层楼的丹药都收刮一空了。
　　但是，四层楼却并没有丹药，只有一座座的大鼎。
　　这些大鼎之中，有药香的气息，居然是储存了很多药材，每一座大鼎，都十分高大，好像一个仓库，杨奇飞了起来，看见大鼎之中的药材，有许多都是自己没有见过的，不过回忆起来封神大典之中，那些药材的记载，顿时就看出来了，这些药材都是天地之间罕见的炼丹材料，其中很多药材，都是避毒的药材。
　　在这些大鼎的上方，掩盖着许多避毒的材料，而且杨奇看出来了，这一座座的大鼎，本身也是一种金属锻造，这种金属叫做“化毒神钢”，专门吸收毒药，从而转化为神钢，有灵性，吸收的毒药越多，这钢铁的材质越来越坚固。
　　世界上的东西，本来就是无奇不有。
　　“这些药材，不知道价值多少？”杨奇飞入了一个大鼎之中，也大鼎比房间还大，他拨开层层的避毒材料，就看到了深处，埋藏着果实，树叶，神草，神花……甚至还有矿石，血肉一类的药材。
　　“这是赤冥炼狱草。”他拿出来一株神草，这神草的叶子上面全部都是锯齿，似乎还流淌出来鲜血，“这神草是用来凝练魔功的，适合魔道中人。”
　　他翻看了一下，又拿出来一枚果实，“这是耀阳神果，其中蕴含炽烈的神能，炼制火属性丹药的最好材料。”
　　“也好，我就把这些材料全部收取！”杨奇拿出来混洞葫芦：“葫芦啊葫芦，就看你的力量了，好歹是我得到的第一件空间法器，凭借你其中的阵法，我就知道你不同凡响。”
　　他又是一抓，顿时出现了许许多多帝王级的神石，镶嵌在葫芦之中，然后一拍之间，催动了。葫芦深处，立刻产生巨大吸引之力，这力量对准了大鼎，出现空间黑洞。
　　嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……
　　顿时，那些大鼎全部都被吸入了其中。
　　房屋大小的巨鼎，居然被一个小小的葫芦吸收，显现出来了这混洞葫芦的神妙，这也是杨奇有足够神石支持的情况下，才能够一举成功。
　　不一会儿，药材都被混洞葫芦吸收了进去，他看见空空荡荡的四层，知道自己这次收获太丰富了，这一些大鼎中的药材，放到自己的圣王商会卖出去，绝对是引起轰动，不过只能够一点点的卖。
　　这批药材的价值，不可估量，有了他们，圣王商会迎来一次巨大的发展，那简直是轻而易举的事情，现在唯一担心的就是，圣王商会发展壮大了肯定会引来无数的窥视，没有绝对的高手镇压，会成为许多人眼中的肥肉，被人彻底瓜分。
　　杨奇自己得要尽快凝练神格之王，那个时候独当一面。
　　“上五楼！”
　　他身躯一跃，轻盈如猿猴，直接上了五楼。五楼的毒雾浓烈得没有办法形容，甚至毒雾有一种粘稠的味道，似乎胶质，沾在人的身躯上，就无法掉落，和神力融合在一起。
　　杨奇一进入五楼，就感觉到了自己的神力都在大量消耗，那些粘稠的毒雾袭击上来，使得自己完全处于了一种被凝固无法行动的感觉中。
　　“好厉害的毒雾。”杨奇暗暗心中惊讶，他从葫芦之中，拿出来了大量的避毒药材，用本身真火炼化之后，突然一声长啸，化为了一条药龙，滚滚散散，在浓烈的云雾之中飞腾变化，缠绕着自己的周身，果然药龙一出，这些粘稠的毒雾就消散了许多，不过药龙在不停的缩小，最多只要一炷香的时间，就完全消失，可见这里的剧毒之厉害。
　　“抓紧时间，在药龙还没有消散之间，看看这里有一些什么东西？”杨奇身躯飞速的行走，不停的冲击，不一会儿就在整个大殿之中走了一圈，但是没有发现任何东西，空空荡荡，没有大鼎，也没有葫芦，也没有丹炉。
　　“什么都没有，不可能吧？”杨奇皱了皱眉头，再次行走，眼看护身药龙渐渐消失，剧毒浓雾又粘稠了起来，寸步难行，他突然似乎被什么东西绊了一下，顿时看过去，居然在地面上，端坐着一具尸体。
　　“什么？尸体？”他大吃一惊，耗费本源，一口真火喷射出去，把浓雾烧得稀薄了一些，总算是看清楚了，这五楼的中间，就是端坐着一具尸体，除了这具尸体，什么都没有。
　　“这是什么尸体？如此厉害，在这里都能够呆的下去？”杨奇震撼无以形容，他觉得自己如果在这里死了，就算是凝结神格之王，尸体也要被融化，最后尸骨无存，只遗留下来诸神印记，羊皮卷，贤者之玉不会腐朽，其它的一切都没有。
　　这里毒雾的浓烈程度，远远不是四楼能够比拟得了的，以杨奇现在的修为都举步维艰。
　　但是这里死去的尸体，居然能够不腐朽，而且面目如生，杨奇简直是震惊得无以复加，这是一个书生，年轻的书生，带着高高的帽子，盘膝端坐着，手上捏着一卷书，不过那书已经融化，就保持着看书的姿势。
　　这个书生，潇洒，飘然，给人一种饱读诗书，但是潇洒出尘，却又心忧天下的气势，从这个书生的模样身上，杨奇似乎看到了真正教化天下的圣人。
　　“这书生生前绝对是一个大人物！”
　　

第1219章 书生尸体
　　一个书生的尸体，栩栩如生，毒雾都融化不得，实在是古怪。
　　一般情况下来说，神死了之后，尸体就弱小，虽然不会腐朽，但那是在一般的情况下才会这样，但是现在这种状态之下还不融化，那就真的非同一般了。
　　“这是个什么样的书生？”杨奇上前摸了摸这个书生的尸体，当当当，皮肤居然坚硬如金刚，永远不坏，那些毒雾毒汁都无法渗透进去，似乎根本不是一个人类，而是无上金刚铸造的最强存在。
　　轰隆！
　　一道浓雾暗涌毒气狂潮袭击而来，使得杨奇身躯都站立不稳，连连摇晃，但是这书生的尸体却稳稳当当，站立当场，似乎从来不会动摇。
　　在书生的身躯上，一股历史的沧桑，油然而生。
　　绝对是太古人物，甚至很有可能是死在这里的人物，和七十二祖王战斗过的存在。到达现在第五层，绝对不会有人来过，这里的浓雾，连吞噬了混洞大王丹，快要修成神格之王的杨奇都受不了，谁会受得了？
　　杨奇一抓之间，那些浓雾根本没有被他采集，而是爆发出来潮汐的力量，打得他的黑洞力量都溃散。
　　嗖嗖嗖……
　　在那些浓雾毒气狂潮之中，除了有一些毒雷之间，还有一些空间毒素，化为了刀刃，切割在杨奇的护身罡气之上，使得他的罡气火星四射。
　　要不是他气功大进，就要被彻底射穿。
　　因为这里的毒素，已经浓烈到了可以融化空间的地步，那些空间神力和毒素结合，产生了虚空剧毒，最强神毒。
　　在刚刚晋升至高级意志的时候，杨奇从山脉之中回来，尝试着打开空间，但是刚刚打开，那空间之力狂暴汹涌，就把自己击得浑身焦糊，难以维持。
　　不过现在他修为增加了不是一星半点，倒是不会像以前那么难堪了，但是却仍旧不能够掉以轻心，只有晋升为了神，凝聚出来神格之王，才可以彻彻底底的操纵空间神力，现在还没有到达质变的程度。
　　杀！
　　他猛的狂吼。
　　以手为刀，劈了出去，当空就把飞过来的空间毒素风刃劈碎，这里粘稠的浓雾，之所以粘稠让人举步维艰，无法前进，就是融化空间神力的原因，还好是毒素不太强烈，否则整个空间塌陷，和剧毒融合在一起，杨奇进入其中等于是进入了时空迷宫。
　　“书生你是一个前辈，虽然死亡，但是尸体能够承受住浓雾的侵蚀，十分强横，我不忍你在这里日日夜夜煎熬，把你带回去！”杨奇一抓，要把尸体带起来。
　　但是这尸体十分沉重，生根了似的，根本无法被抓起来，令得杨奇十分的奇怪，他围绕着尸体转了两圈，突然一股神力输入了这书生尸体的内部。
　　顿时，书生尸体的身躯之中，好像一个贪婪的饕餮，不停的吸收着杨奇的神力，瞬息之间，似乎有要抽干杨奇本源的味道？
　　“什么？这尸体还能够吸收我的神力？难道书生还没有死，只是处于一个休眠的状态？”一个想法从杨奇的脑海之中升腾起来。
　　这书生如果没有死的话，不知道多么强横。在这种绝地呆了这么久都没有融化。
　　输入了一些神力之后，这尸体不再沉重。杨奇拿着混洞葫芦，一拍，几枚神石拍了进去，又发出来一股吸力，把这尸体给吸了进去。
　　吸入葫芦之中的还有一些毒雾，杨奇耗费了老半天的时间，才把毒雾缓缓的逼迫了出来。那书生尸体要带回去好好研究一下，同时查一查究竟是什么人，应该是上古时代的人物。
　　收了书生尸体之后，杨奇在这五层楼转了一圈，并没有发现什么东西了，他看着那楼梯，心中犹豫要不要上第六层。
　　这“混炉神殿”乃是这片废墟的核心之一，一共九层，每一层都有好东西，杨奇得到了避毒丹，剑丸，混洞大王丹，灵药大鼎，书生尸体。
　　接下来，还有四层，每一层的东西应该更好。
　　但是，那楼梯口的毒素，越来越浓郁，毒素不再是灰蒙蒙的，而是漆黑粘稠的，浓雾之中，风火怒号的声音传递出来，空间细微的波动着，似乎是彻底被毒素把虚空融化掉了，进入其中绝对是自身难保，就算是诸神印记都艰难。
　　“试试看！”杨奇暗暗运转诸神印记的奥秘，一圈金光附着在身躯上，然后一步步的前进，果然到达楼梯口一上去，强烈的空间毒素如铁锤一般，不停敲打在他的身躯上，使得他咚咚咚，咚咚咚，灵魂识海都承受着极大的打击。
　　才走了一步，砰的一声！护身气罩就裂开了。
　　他只能够后退，再度凝聚气罩，向上行走。
　　这一次走了两步，更大的一股空间毒素神力就传递出来，打得他直接飞了出去，撞击在五层的一个墙壁上，七荤八素，差点被空间毒素入侵进入身躯之中。
　　这样的情况，看来六层是无法上去了。
　　他遗憾的看着六层楼阁，摇摇头，知道自己的能力还不足以上去，不过如果这个情况传递到达别人耳中，那简直就是奇迹，实际上五层楼，上位神的巅峰都艰难，六层更是只有圆满神才勉强可以进入了，这还要在带足丹药的情况下，源源不断的有神力补充。
　　不过这一次的收获巨大，辟毒丹去缴纳任务，剑丸留着培养高手，药材给圣王商会发展。相信随着财富的增加，他很快就可以凝聚成神格之王。
　　“下去，等凝聚了神格之王再到这里来，九层高楼，我一定要全部看看，其中有一些什么奥妙。”
　　杨奇下了楼梯，不再留恋这里，按照原路返回。
　　他在这里搜寻，花费了很多时间，又是两个多月过去了。
　　以他现在的速度，到达外面，就根本不怕毒素。他甚至还施展出来了神象镇狱劲之中的雷法，生死幻灭神雷，凝聚这里的毒素，炼制了十多枚毒雷珠，到时候作为杀手锏，对于上位神都可以造成伤害。
　　这些毒素雷珠他用不着但是却可以给属下作为圣王商会的镇山之宝，遇到什么强大的敌人，一雷过去，顿时毒狱产生，上位神都要中招。
　　不出片刻，就出了剧毒大陆，来到传送阵之中，镶嵌进入神石，杨奇在半个时辰之后，来到了封神门的神国之中，依旧到达任务神殿。
　　“师弟，你居然回来了？完成了任务没有？”那两个接待的弟子看着杨奇，居然还记得，看见他能够回来，都是一脸惊讶：“没有完成任务的话，不可以接下一个任务的。”
　　“我已经完成了。”杨奇拿出来一枚避毒丹道：“这是至高级意志高手凝聚出来的避毒丹，在剧毒大陆，残破的丹王神殿之中发现的，你们可以细细的检查一下，看看丹药的品质，可换取多少功勋值？”
　　“真的是至高级丹药？”两人拿着丹药，观摩了半天，才回过神来：“师弟，请跟我们来，至高级丹药鉴定和功勋值，必须要长老才能够做主。”
　　“好。”杨奇随意让两个弟子带路，进入了一个小小的房间中，其中三尊下位神的长老，正在打坐，杨奇随意扫了一眼，这三尊下位神的长老，一个是神格六，一个是三，一个二，神力都稀松平常，他如果要对付这三人，看一眼三人就要化为飞灰。
　　“三位长老，这位师弟从剧毒大陆之中回来，居然完成任务，寻找到了至高级的丹药，还请鉴定，定下来功勋值。”两个弟子恭恭敬敬的用一个玉盘把丹药献了上去。
　　“居然有准神弟子进入剧毒大陆？”其中那个神格六的长老猛的睁开眼睛，看着杨奇，并没有看出来什么稀奇的地方，他伸手拿出来避毒丹药，渐渐的脸上显现出来震惊，随后和另外两人交换了一下眼神：“这丹药的品质，倒是一般般，是至高级意志之中的下品，而且长时间被剧毒腐蚀，遗留下来的解毒成分已经不多，所以功勋值要降低八层，给你两千功勋值！”
　　“什么？”
　　杨奇听得是眉头大皱。
　　按照道理，一枚至高级的丹药，哪怕是下品，也是一万点功勋值，而且这避毒丹药，品质很高，解毒和避毒的效果都十分之好，起码是相当于两万点功勋值，如果拿出去拍卖，又正好遇到中毒的高手，那价格更高。
　　现在，这长老居然就给两千功勋值？
　　这等于是抢劫，虽然任务神殿之中中饱私囊，故意坚定，把弟子缴纳的贡献度压低，然后上报正常的数值，自己中饱私囊的情况很严重，一些长老和弟子在其中捞油水，但是谁也不敢这样明目张胆。
　　一般情况来说，价值一万功勋值的宝贝，长老开出八千，那是正常的，百分之二十的油水很丰厚了。
　　而现在压榨杨奇，却是价值一两万的，开出两千，这压榨起来，不把杨奇当人看。
　　虽然杨奇在藏经阁之中也压榨别人，不过那也是白印定下来的规矩，在潜规则之内，换句话说就是门规都可以允许这样的行为，不过面对长老这样赤裸裸的压榨，却是无法忍受。
　　“长老，大家都是明白人，压榨得太厉害了吧。”杨奇冷笑了一下。
　　“大胆！”那长老猛的一拍桌子：“你是什么东西，敢和我这样说话？”
　　

第1220章 压榨
　　那个任务神殿的长老，声色俱厉，想要把杨奇吓倒。
　　不过杨奇的脸色平静，仍旧是缓缓的道：“这枚丹药，价值起码在一两万功勋值之间，我可以允许你们压榨，但是也要有一个限度，这是潜规则，我们藏经阁也是这样，但是你现在不是压榨，而是抢劫，恐怕坏了任务神殿的规矩，破坏游戏规则吧。”
　　杨奇深深知道游戏规则不能够被破坏，所以他自从进入封神门之后，处处都小心翼翼，要不然早就杀了那岳师兄，岳长老等人了，不会在他们的身躯中种植下来魔胎，迟迟不动。
　　“什么游戏规则？”神格六的长老冷笑连连：“这任务神殿之中，我就是规则，我说的话就是一切，说你两千功勋值，你就是两千功勋值，不过现在我改变主意了，这一枚丹药，就没收了，一点功勋值都没有，因为你咆哮长老，这就是惩罚。”
　　“不过，咆哮长老，罪名不可赦。”又一尊长老道：“没收你的丹药，还是正常的，如果你再咆哮下去，就抓住你，关押进入牢房，让你一辈子享受刑法的折磨，当然，我们还是很讲究游戏规则的，你既然上缴了丹药，任务就算你完成，不过功勋值一点都没有，现在你出去吧。”
　　既然杨奇交了任务，这些长老任务还是算他完成，要不然说不过去，很有可能被人抓住把柄，而算他完成了任务，如果东窗事发，了不起是一个压榨弟子的罪名，轻之又轻，很有可能上面责怪一下就过去了。
　　“你们……”
　　杨奇双目变得冰冷。
　　“怎么？难道你不服气？要大闹我们任务神殿？你以为你是谁？小霸王？”另外一个长老猛的道，他也一拍桌子，站立起来。
　　“好好好……”杨奇突然笑了：“诸位长老，有话好好说，我认栽，如何？这一次我认栽。”说话之间，杨奇就退了出去。
　　“且慢……”一个长老猛的道：“你咆哮长老，跪下道歉……”
　　但是，杨奇已经出去了，等两个弟子走出来，杨奇已经不见踪影。
　　“你们也出去。”这个长老挥挥手，让两个弟子出去，随后警告：“今天的事情不准告诉任何人，否则，你们知道下场。”
　　“是是是……”两个弟子连忙点头，决定忘掉这件事情。
　　“这小子跑得还真快！”三个长老再度座了下来，那神格六的长老狞笑着看看手中的“避毒丹”，“这是好东西，价值不菲，我看我们应该私藏下来，不交出去，放到门派外面的拍卖会上去拍卖，价值绝对很高，从丹王神殿之中获得的避毒丹药，绝对可以解除无数剧毒，中毒的高手可不少，他们为了能够接触身上的毒性，可是愿意倾家荡产。”
　　“这是一个好主意，不过那小子既然缴纳了任务，那我们总要拿出来任务物品吧。”一个长老道：“实际上，我们今天也是破坏了游戏规则。”
　　“随随便便拿出来一个劣质丹药，蕴含一点至高级意志的药粉在里面，说是这小子缴纳的任务就可以了，我们可以来个偷梁换柱。”神格六的长老道：“想不到这小子居然可以忍气吞声，不上当，实际上我们这次这么做，就是狠狠压榨他，使得他暴走，对我们动手，我们就可以把他擒拿下来，安插他一个罪名！”
　　“那大人物就是这么交代我们的。”另外一个长老点点头：“丹药还是在其次，主要是陷害此人，把他关押进入牢房，寻找他的错误，到时候那位大人物就可以和碧落谈判，得到碧落手中的那宠物血液！”
　　“那位大人物，在我们封神门之中，地位非同小可，想要整治这小子不是简简单单的一个事情？”又一位长老道：“为什么要借助我们的手来？”
　　“事情很简单，那大人物一举一动，都要光明正大，怎么会施展阴谋诡计，如果亲自动手对付杨奇，这简直是拿神器去轰击一个小蚂蚁，传出去会让很多人觉得他的形象被破坏掉。”神格六的长老道：“本来，这小子不上当，我还准备要他跪下，看看他能不能够忍受得住胯下之辱，结果他跑得真快。”
　　“那我们去把他抓回来！”
　　“不行，这件事情还是不能够这么明目张胆，更何况我们不是执法队伍的人，无权抓捕他，除非去告他一个藐视长老的罪果，但是要有证据，如果他暴怒在这里动手，倒是可以，但是现在却不行，而且一旦调查起来，我们这样的行为明显是违反门规，被执法队伍的人调查到，吃亏的是我们。”这长老摇摇头。
　　在门规森严的封神门，都要讲究证据，这件事情是几位长老明显欺人太甚，压榨弟子，破坏游戏规则，一旦被调查出来，他们的下场绝对不好过。
　　“那这件事情就这么算了？”一位长老道：“那大人物的使者可是交代下来，要我们陷害成功，这样才可以和碧落谈判，大人物对于碧落宠物身上的血液志在必得！”
　　“没有办法，只能够汇报这次的情况了。”那神格六的长老道：“你们在这里等着，我去见那尊大人物的使者。”
　　“好的。”
　　当下，这神格六的长老，匆匆忙忙走了出去。
　　他却是走出任务神殿，来到了一个传送阵之中，嘎吱嘎吱响彻，传送出了神国。
　　“原来如此……”杨奇这个时候，在藏经阁二楼，脸上显现出来了一丝冷笑：“我说怎么这么明目张胆的压榨我，原来是有大人物的指使？幸亏我没有在任务神殿之中大脑，忍气吞声，才会没有中此人的计谋，想要阴谋算计我，怎么可能，我已经灭杀了狂妄，自大，歇斯底里的心魔，现在只剩下绝对的冷静，如果是在以前，倒是和你们斗上一斗，但是现在，嘿嘿……我会让你们死都不知道怎么死的。”
　　在妖师山谷之中，灭杀了心魔，战胜自我，凝聚至高级的意志，杨奇已经处于一种绝对冷静的状态，任何人都无法算计到他。
　　而他会算计别人，在出去的时候，他就遗留下来了许多气息，在三大长老的身躯之中种植下来了魔胎，感知一切情况。
　　果然发现了这样压榨自己的端倪。
　　在长老踏入传送阵的时候，他把自己的一个神力化身，遗留在这里，真身却悄悄的施展隐身之法出去了，此时此刻他的修为已经可以通过魔胎，无影无形，锁定那长老的位置，进行跟踪，没有人可以发现得了他。
　　那神格六的长老出了传送阵，是在一座城池中，这是封神门本身的城池。
　　长老并没有在这座城池之中逗留，而是飞起来，出了城池，在很远的地方，一座荒山野岭之中停留下来，离城池很远很远了，无论发生什么，都不会被发现。
　　他停留下来，足足过个几个时辰，天色一下漆黑，伸手不见五指，神界的夜晚降临了，寒气逼人。
　　到达半夜，突然一点火光出现，破空降落到达这荒山野岭之中，显现出来了一个中年人，这中年人相貌威严，背负双手，国字脸，不苟言笑，身上有上位者的气度。
　　“参见使者大人。”
　　神格六的长老连忙一拱手。
　　“我主交代你的事情，你们没有完成？”这中年人身上浓烈的威严，都表明着他是一尊中位神，也是封神门的人，地位很高。中位神可都是大长老级别的人物，大长老的权威比起长老权威要大得多，一言九鼎，在门派之中可以享用很多资源，至于上位神，那就更不用说了，那是太上长老。
　　“那小子太过狡猾，我们那么压榨他，他居然就是辩驳了两句，并没有大动干戈，最后我们要他跪下，但是他却出去了，没有抓到他的现场，我们也不能够定他咆哮长老的罪名，让执法队伍去抓他，按照道理，只要是正常人，不可能忍耐得住，而且我调查过此人进入封神门一年多的情况，此人很狂妄，手上有一些底牌，实力也很强，大约和白印差不多，所以藐视下位神，有抗衡下位神的能力。却没有想到，他能够忍耐得下来。”
　　这神格六的长老解释着。
　　“忍得住？”中年大长老，那个封神门之中大人物的使者背负双手，淡淡的道：“看来的确是非同凡响，能够忍耐这种压榨的，肯定不是一般难以对付，是要使得多种陷害的手段，让他防不胜防了。”
　　“不知道我们还能够帮上什么忙？那小子在任务神殿被压榨，肯定不会来接任务了。”神格六的长老道：“而且，他是碧落的朋友，如果把这件事情告诉碧落，和碧落沟通……我们倒是有一些麻烦。”
　　“无妨，你们跟着我主做事情，我主怎么会让你们吃亏？”中年大长老，中位神笑了起来：“虽然没有办成事情，但是其心可嘉，这样我会想办法多施展一些手段，使得杨奇上当，这次我主对于那头宠物的鲜血，是势在必得！我主已经对那头宠物参悟出来了一些东西！”
　　“是！”神格六的长老连连点头：“不如，我们送一批书籍去那藏经阁，此人肯定会要也敲诈我们，到时候，我们就可以借机行事！”
　　“这个主意可以！你们刚刚压榨了他，如果去送书籍，换取功勋值，那杨奇没有理由不压榨你们，到时候被我们抓住把柄！他就死定了！”中年大长老拍手叫好。
　　

第1221章 大人物的阴谋
　　“是是是……”这个神格六的长老连连点头：“不过，我怕那小子仍旧不上当，此人能够忍人所不能忍，我们这样去陷害他，会不会被他引起警觉，不会上当？”
　　“那就只能够施展另外的计划了，借刀杀人。”中年大长老的脸上显现出来了阴谋的笑容。
　　“怎么？要杀了这小子？”神格六的长老不由得道：“你们的意思不是陷害杨奇，使得他遭遇不测，然后被关押起来，要被门派处以极刑，最后你们出面和碧落谈判，获取她宠物的血脉么？杀了杨奇，没有什么好处吧。”
　　“笨蛋！”
　　中年大长老骂了一句：“谁说要杀死杨奇？我是说，随随便便找一个门派的弟子，把杨奇引出来，然后杀了那个弟子，推脱到杨奇的身上，就说他杀了人，到时候安排一些人证物证！随随便便就可以把他置之于死地！”
　　“嗯？这一点是好主意。”神格六的长老想了一会儿：“这些天，我们调查那杨奇有过节的人，岳家是其中的一个，那岳天鳞原来是矿山的一个首领，和杨奇闹翻了，他现在晋升为下位神，成为了精英弟子，不如就选择他如何？”
　　“也可以，选择其它的准神弟子，就算是杀了，也恐怕碧落可以通过种种关系来解救，但是如果杀了一个神的精英弟子，那就是弥天大罪，每一个神，都是我们封神门的宝贵财富。”中年大长老脸上显现出来了笑容。
　　“但是那岳家如果有厉害人物，会知道我们是在陷害杨奇，他们之中也有一尊天才，别忘记了，那岳子风……”神格六的长老把事情算计得很精细。
　　“岳子风算什么？能够和我主相比？除了这封神门的那位少门主之外，我主乃是最强横的存在，况且就算是少门主，也和我主平分秋色，那少门主听说对碧落有点意思，但是现在参悟无上大术，还没有出关。如果等他出关，那就有一些麻烦，所以要尽快搞定这件事情。”中年大长老似乎并没有把岳家放在眼里：“岳家的事情，我来解决就好了，晾他们不敢出声，而且，明明知道，人是我们杀的，他们也只会说是杨奇杀的。事成之后，我们会给他不少的好处。”
　　“是，我这就想办法，引蛇出洞，把杨奇引出来，造成杀死岳天鳞的局面，最好是蛊惑岳天鳞，挑战杨奇在外面私斗，众目睽睽之下，这样就没有疑问了。”神格六的长老算计了半晌：“如果不行的话，我们就暗中下手，杀了岳天鳞。我认识一些魔道中的朋友，只要出得起价格，就会行事。这件事情，我们自己动手还是不行。”
　　“可以，看来你们做得很好。不过最近先天党的人也盯上了这小子，你们可要注意一点，不要让先天党的人捷足先登。”中年大长老道。
　　“这是自然，先天党，哼！好大的威风，但是王先天吃了一个大亏。威风尽丧，现在威信大大不如以前了。”
　　“事情就这么办，具体的你去安排，这是我主给你们的赏赐！”说话之间，中年人拿出来了一个袋子，袋子之中，满满的都是一叠叠的神钞。
　　“这里是五万神钞，数目巨大，足够你们收买一切的魔道高手了。”
　　“多谢赏赐，多谢多谢……”神格六的长老大喜。
　　两人又商量了一会儿，才离开这里。
　　两人离开之后，杨奇显现了出来，看着两人的背影，眉宇之间显现出来了深深的思考。本来，他想就在这里把两人直接解决掉，但是现在看来他们不过是小卒子，背后另外有大人物指使，对付自己。
　　这背后的大人物，不是自己所能够抗衡得了的，看来接下来要尽快的凝练神格之王，提升实力的同时，提升地位，同时查清楚那背后的大人物是什么，还要想办法见一见碧落，同时见一见自己的那帮兄弟，混得如何。
　　这一年多时间，杨奇就是修炼，并没有见过任何一个兄弟，现在也是到了和兄弟见面的时候了。
　　藏经阁二楼。
　　依旧是晚上，不过明月升腾，这是神国，有日月交替，不是神界外面漆黑一片，实际上整个神国晚上更为繁华，各种夜生活都开始了，有的封神门弟子并不是死板的修炼，而是醉生梦死。
　　在神国中，有藏经阁，任务神殿，藏宝阁，兵器库，豢兵营，炼丹房……这些“政府”机构之外，还有一些城池，其中有各种吃喝玩乐的好地方，是许多弟子中的大人物经营的私人产业，甚至还有赌场，妓院，酒楼一些地方，生意兴隆。
　　毕竟，成神不是苦修一条道路，有的时候吃喝玩乐也是在领悟心性。甚至有一些人，喜欢在赌博的时候凝练自己的意志。
　　因为有的时候，赌博乃是靠运气，在一次次的输赢之间，看看自己的运气如何，冥冥之中，就抓住了自己那一丝命运的气息，掌控自我，有一些弟子在赌博的时候悟道也正常的。
　　条条大路，都可以成神，成就很高的境界。
　　杨奇却从来没有去过神国之中的城池，他日夜苦修，看书，清净自在，不需要那些东西寻求刺激和突破。
　　“兄弟们，速速前来……”
　　他催动了一张符箓，在藏经阁二楼的一个僻静山峰上，这张符箓，是和兄弟门联系的。一年多时间没有联系了，他也想看看兄弟们发展得怎么样了。
　　符箓催动之后，果然有了感应，大约是在一个时辰之后，一条人影出现在了藏经阁的山峰下来，然后飞掠上来，到达了山崖上。
　　居然是剑十七。
　　剑十七一身劲装，气息逼人，剑气凌厉到达极点，整个人锋芒毕露，似乎一口天剑，出手之间，碎灭万古，任何人都难抵挡他一剑之威，他已经成神了。
　　“杨奇！”他一飞掠上来，就看见了杨奇，顿时发出来了笑声，猛的拥抱过来：“师弟！咱们一年多没有见面了，你近来可好？”
　　“好，当然好，你居然成神了，不过这也是在预料之中的事情。”杨奇目光一闪，顿时他就看到了剑十七的体内，出现一枚神格，这神格是剑丸，极其的强烈，乃是剑道的真正真谛。神格虽然不强大，就是“三”，但是战斗力却惊人，就算是那个神格六的长老，恐怕一剑之间，就要被剑十七斩杀。
　　剑十七是飞升者！
　　在神界，飞升者是一个恐怖的存在。
　　“来，我送你一枚好东西。”说话之间，他拿出来了这枚剑丸，从丹王神殿废墟之中得到的。
　　剑十七目光一闪，接过剑丸，一口吞了下去，也不和杨奇客气，他乃是在世俗之中就跟随杨奇的，后来到达仙界，泰皇天，梵仙界，护道联盟，大墓，通神古路，再飞升到达神界，一步步的走到现在，知道杨奇的性格。
　　“哈哈……”这个时候，又有一条影子，无声无息到达山峰上，极其的快速，一闪就到，“杨奇，我们都晋升为了神，这当然是预料中的事情，但是你却还没有晋升为神，却是令得我们有一些意外啊。”
　　那影子停留住，是牧羊人。
　　牧羊人现在更是了不得，体内神格深处，呈现出来一个巨大涡旋，不停的汲取着外界能量，游离在外面，似乎是一门极其厉害的神通，修炼到达了大成的境界，他的神格强度，居然到达了“八”，很快就要突破“九”，然后到达“十”，踏入中位神的境界。
　　看样子，他在封神门中是混得风生水起。
　　牧羊人在地狱之中，就是地狱之王，到达神界，又得到杨奇许多栽培，要是还无法混出头来，那就妄自为人了，简直破坏飞升者的形象。
　　“是吗？”杨奇微微一笑，招招手，顿时牧羊人的脸色一愣，整个人好像僵尸一般，凭空飞起来，滑翔到达了杨奇的面前，杨奇拍拍手掌，他才清醒过来，看着杨奇好像在看到鬼一样：“这是……这……这……这是至高级的意志，你居然领悟到了至高级的意志，但是你还没有成神……这……”
　　他的声音颤抖了起来，但是非常的小，明显压制自己的兴奋，语气吞吞吐吐：“哈哈，杨奇我就知道你非同一般，怎么可能这么久都不成神，原来你是要凝聚神格之王……你是神界除去太古时代那些变态之外，第一个凝练出来神格之王的人，把传说再度实现，如果封神门知道了……”
　　“封神门知道了，肯定会拿我当试验品，切开来了研究。”杨奇微微一笑：“怎么样了，牧羊人，你现在跟着一尊上位神做徒弟，地位肯定不同凡响吧。”
　　“是，我跟着上位神，灭魔上神修炼，灭魔上神修炼的乃是灭魔神功，性格火爆，但是很喜欢拍马屁，而且对于任何魔头都嫉恶如仇，我熟悉魔头，在还没有练成神格之前，就斩杀了一尊魔头中的下位神，刺杀一个魔教教主成功，得到了他的赏识，更在一次弟子聚会之中，技压群雄，为他争到了脸面。他全力培养我，这一年多来，我得到的好处不少。”牧羊人把一年的经过说了一遍：“你什么时候凝聚成神格之王？一旦凝聚，以你的实力，就算是我师傅灭魔上神都不是你的对手。”
　　“现在你师傅也未必能够奈何得了我。”杨奇道：“不过封神门之中藏龙卧虎，乃是无上巨头门派，做人还是低调的好。”
　　“不错，你太强横得简直要逆天了，肯定要低调。”一个声音又传递了过来。
　　杨奇一看：“梵神，你也来了。”
　　

第1222章 兄弟聚会
　　梵神也出现了，他原本是神，但是后来跌落世俗，四分五裂，被傲天镇压了许多年的岁月，终于被解救了出来，跟随杨奇也进入封神门之中，现在等于是转世重修，经验丰富，杨奇看见他到场，是修炼成了“下位神”的境界，体内的神格有一种出神入化，神力蓬勃，如同巨大河流，奔腾不息的感觉。
　　他的神格强度也就是“九”，但是他的神力，却和牧羊人截然不同，在他的神格之中，无数的晶体凝聚成了一个个的文字，都是“梵”字，表现出来了一种所向无敌的境界和摧毁一切的神力意志，杨奇看得出来，梵神是不想晋升而已，一旦晋升，修为绝对不是现在这个模样，而是可以冲击中位神的存在。
　　如果梵神愿意的话，现在随时随地都可以晋升到达中位神的境界。
　　“杨奇，我们尽管是得到了大人物的指点，资源也比你多，但是都承认，不如你。”梵神走了过来：“能够在准神的境界，就晋升到达至高级的意志，你是第一人，无数人梦寐以求的境界，被你达到了。”
　　“我如果都无法达到，那这个世界上没有人可以达到了，就算是再惊采绝艳的人物都不行。”杨奇当仁不让的道。
　　的确，他拥有诸神印记，羊皮卷，贤者之玉，精通七十二祖王绝学，神象镇狱劲，万劫不坏体，都是神界至高无上的绝学，拥有了自己的道，参悟圣王大法，帝王将相，千秋功业，都在一念之间，如果这样都无法冲击到达至高级的意志，那么这个世界上真的没有人可以冲击成功了。
　　“梵神，你们最近过得怎么样？”杨奇问道。
　　“我过得很好，我跟随一个上位神，叫做‘龙树神’，是上位神后期的境界，十分强横，也是快要冲级到达圆满神的境界。不过我看他冲击圆满神是不可能的，上一世，我自己冲击圆满神还是借助一件毁灭的太古神器才冲击成功，现在重头修炼起来，想要冲击到达圆满神的境界，恢复视力，那是非常艰难的事情了，以后要看你的，你如果凝聚成了神格之王，可以帮助我们。”梵神侃侃而谈：“杨奇，我看你修成了至高级的意志，现在凝聚神格之王，需要的是苦修，积攒大量的能量。神格之王不是那么好凝聚的，需要的能量不可以道来计算，那能量汇聚成一股，铺天盖地，可以把任何东西都摧毁，而且你现在修炼的话，要很多年的岁月，只有借助丹药，可惜一般的丹药没有用，只有至高级的丹药，才能够使得你晋升。”
　　“的确是这样，我现在苦于没有丹药。”杨奇道：“一枚至高级的丹药，非常珍贵，我虽然能够凝聚神钞和神石，不过这也耗费神力，反而更加浪费。”
　　“地主家也没有余粮。”牧羊人笑了起来：“杨奇，你不会找我们支援一些吧，我们可是穷得很。”
　　“放心，你们有我也不会要你们的。”杨奇也笑了：“凝聚神格之王，要全部凭借我自己的努力，哪怕是一点一滴的神力积蓄，也要亲力亲为，凭借自己的手段铸造一切，这不是锻造神格，而是在锻造人格和信心。神格之王，岂能够假借别人之手？”
　　“杨奇，我们也来了。”
　　就这说话之间，几个人嗖嗖嗖的窜上山峰来，是傲世，末，还有大师兄巫行云，七师兄孟杀凡。
　　其它的人，有的出去完成任务或者历练去了，有的在闭关，都不能够及时赶到这里。
　　不过，前来的任何一个人，都是神，尤其是末，现在居然比梵神还强横，到达了“中位神”的境界，末本身也是诸神印记的传承者，他拥有大气运，大毅力，大智慧，修炼到达这样的境界，是理所当然。
　　他的资质，比起在场所有的人都高，要不然，也不会得到诸神印记的认可，使得他成为太古时代的传承者。
　　“你们来得好，碧落最近如何？我听说她好像地位得到了极大的提升？”杨奇询问道。
　　“碧落最近的确是风光，不过她又去完成一个任务了，是去代表我们封神门，去筹备另外一个大门派，永生神朝的皇帝寿诞的礼物，这一次，门派挑选出杰出弟子，去永生神朝祝贺。碧落选中了，也要让永生神朝的弟子看一看，我们封神门之中的杰出人物。”
　　那“末”晋升到达了中位神的初期，神格到达十的强度，地位很高，倒是获得了一些消息。
　　永生神朝乃是一个巨大的门派，甚至比起封神门都要大，属于真正的超一流，霸主中的霸主，因为他的门派之中，有至高神的存在，在神界许多巨无霸的门派，都奉永生神朝为盟主。封神门也是其中的一份子，永生神朝的皇帝要做大寿，封神门自然要派弟子前去贺寿。等于是诸侯派人向诸侯王朝贡一样。
　　“碧落最近的那头咕噜兽很出风头。”牧羊人道：“在世俗之中，咕噜兽就已经无敌，我本来以为这头神兽到达神界，也就会差一些，但是却没有料到，仍旧所向无敌，连上位神巅峰的强横人物都吃了大亏，我怀疑，圆满神都对付不了咕噜兽，反正这头兽在，没有人可以对付得了碧落。”
　　“是这样啊……”杨奇点点头：“我现在因为碧落的缘故，被一个大人物盯上了。嗯？杨诛仙怎么还不来？”
　　杨诛仙，就是诛仙分身。
　　“杨奇，我在闭关修炼，到达了最为紧要的关头，诛仙王的意志在沟通我，要辅助我修炼成至高级的意志，凝聚神格之王，诛仙王现在说他到了最为危险的关头，大墓已经落入了一尊至高神的手中，那至高神要控制大墓，炼化他！一旦被炼化，大墓和他，还有万界王图，都会成为那尊至高神的囊中之物，所以他现在施展出来了一门无上法外之法，为我加持。我不能够分身前来，我很有可能会成为神格之王第一人。”
　　符箓之中，传递出来了一股意念，是诛仙分身的意念。
　　“哈哈，杨诛仙，杨奇已经突破到达了至高级的意志，他才是第一人，不过我倒是期待，你是他的分身，如果也凝聚出来了神格之王，那会凶猛到达什么程度？”牧羊人笑了起来。
　　杨奇却笑不出来：“大墓落入了一个至高神的手中，那傲天呢？难道是傲家的至高神？或者说是傲天被人杀死了？不会的，傲天哪里有那么容易死，那就肯定是傲家的至高神了……这件事情不是想象中的那么简单，要慎之又慎。”
　　自己的父亲，天尊峰主，记忆峰主也出去联手完成一件任务去了，这些人都已经成神。
　　现在整个到达神界之中的人，只有杨奇，还有杨诛仙没有成神，两人都想要凝聚神格之王，不过杨诛仙还在冲击，有诛仙王的帮助，是有百分之五十的希望，冲击成功的，也不是绝对可以成功，那是可遇不可求的境界。
　　“我这一次召来大家，第一是聚一聚，第二嘛，就是有一件事情，想让大家安排安排。”杨奇道：“就是因为碧落的事情，我被人盯上了，要陷害我……”说话之间，他把那中年大长老，还有任务神殿的长老陷害自己的事情说了一遍。
　　“什么？还有这样的事情？他们口中的那个大人物莫非是他？”末脸色变了。
　　“那大人物是谁？”杨奇问道：“我为了不显山露水，一直在封神门的底层混，现在也不过是一个正式弟子，你们一个个都是精英弟子，而且还跟随了上位神做师傅，知道的高层事情比我多。”
　　封神大典之中却并没有记载封神门高层的事情。
　　“那是封神门之中，一个大党，叫做龙党！这龙党的领袖，叫做龙华，野心勃勃，在年轻一辈之中，甚至可以和封神门的少门主媲美。”末道：“此人的修为，乃是圆满神，传闻之中，甚至有晋升大圆满神的境界，他的意志，乃是至高级的后期，也有可能冲击到达无限级的境界。是一尊真正的巨头，也是我们封神门最高弟子之中，为数不多的混元之子之一。只有他才想要强烈突破，把主意打在咕噜兽的身上，一旦他突破无限级的意志，就算是至高神都杀不了他，他以后成为至高神是板上钉钉的事情。”
　　至高级的意志，本身就是所向无敌。
　　而比至高级更为厉害的无限级意志，那可真的就是天地无限，精神无限，魂魄无限，法力无限。
　　“龙华？”
　　杨奇细细咀嚼着这两个字，脑海之中显现出来了一尊身材高大，器宇轩昂，手握乾坤，旋转天道，横渡宇宙，贯穿三界的人影，这是他的特殊能力，冥冥之中可以察觉到达任何天机，但是没有任何人可以察觉到他，因为他是命运虚无者。
　　“既然龙华想阴谋对付你，那就不能够硬抗了。”末道：“我们来到了封神门一年多，知道规矩森严，他想明目张胆的杀你，也不可能，而且他只是想陷害你，拿你让碧落妥协，不过他不知道，就算是碧落妥协了，那咕噜兽也不可能让他割肉放血。”
　　“想陷害我，哪里这么容易。”杨奇道：“你们现在势力如何，可不可以和龙党周旋一二？”
　　

第1223章 龙党
　　“龙党实力太过强横了，我们实际上有一些势力，但是也就整个封神门的中层，毕竟来到封神门只有一年时间，怎么可能和存在了千百万年的龙党抗衡？”
　　末等人都摇摇头。
　　他们现在地位比起普通人要高，可谓是风生水起，平步青云，但也是刚刚开始，缺乏底蕴，就算是气功突飞猛进，也不可能得到门派的真正信任，除非是长时间下去，在门派之中存在千年，万年，年深日久之下，才可以根深蒂固，而且在这千年，万年的时间中，要还为门派做许多贡献，经历一件件的大事情，立下汗马功劳。
　　进入门派才一年？就想手握大权，这是不可能的事情。
　　“要抗衡龙党，我们还任重道远，暂时只能够避其锋芒。”傲世道：“说起来也是窝囊，我们进入了神界，远远没有在世俗之中得心应手，世俗之中我们是巅峰存在，到达神界，要处处小心翼翼，虽然现在我们有一些地位了，却被上面的人还是欺压着，永远都出不了头的感觉。”
　　“神界是最大的舞台，以前我们不过是在乡下称王称霸。”杨奇道：“那龙党居然要阴谋算计我，这件事情不能够善罢甘休，我杨奇虽然到达神界是一个小子，不过到底还是秉承了诸神印记的无上传承，怎么可能让一个小小的党派就欺负？”
　　“那你准备怎么办？”
　　梵神道：“那龙党的领袖，龙华应该和我全盛的时候都差不多，很难抗衡，如果能够帮忙，我们会尽量帮忙，毕竟我们一起从世俗之中来，共同进退，哪怕就是为此退出封神门也在所不惜。”
　　“不错，退出封神门，背叛也是在所不惜，毕竟封神门不过是一个栖身之所，凭借我们现在的能力，就算是去另外的大陆，也能够有巨大发展。”牧羊人也道：“我最近知道了有一些巨大的魔教，甚至比起封神门还要大，他们也是可以投靠的，我们斩杀了封神门的人，递投名状，也不是不可以。”
　　“不到万不得已，不能够用这一招，公开判教，会遭遇到达追杀。”杨奇摆摆手：“不过，如果他们逼人太甚，我就不得不用这一招，但是你们倒是不必。你们在封神门之中有了地位，如果继续下去，修行有望，而我有没有门派无所谓。况且，如果封神门真的压迫我，你们遗留在其中，也可以做内应，到时候我们上下齐心协力，把整个封神门消灭！”
　　“这一点倒是可以的。”孟杀凡恶狠狠的道：“我孟杀凡看来要改变名字，变成孟杀神了。”
　　这一群人，尽管末，傲世，牧羊人和杨奇曾经是敌人，但是早就化敌为友，一起飞升到达神界，深深知道杨奇的厉害，从世俗飞升上来的感情不是神界任何的门派能够改变得了的。
　　这些人都知道，只有紧密的团结在一起，才能够开创出来一片大事业，大天地。
　　“你们都坐下来。”
　　杨奇意念一动，一个结界缓缓布置了出来，无声无息：“我来查看你们体内的神格如何？最近我修成了至高级的意志，获得非常的多，圣王大法又领悟出来了许许多多的精髓，可以帮助你们一步步的凝练神格，凝练精神，使得精神得到最强的增长，你们的实力越强横，就越能够帮助到我，抗衡龙党。”
　　当下，每个人都是精神一震，杨奇浩瀚的意念冲击进入了他们的识海深处，浩瀚的神力更是在洗刷他们的神格，每一个人的脑海之中，都燃烧起来熊熊真火，灵魂之火，这灵魂之火把一切的杂质都烧掉，而在丹田气海深处，也燃烧起来了希望之火，火焰使得神力更加结实，紧密，无坚不摧。
　　良久之后，众人站起身来，相互对望了一眼，对于杨奇充满震惊：“想不到你的修为，比我们的师傅还强横，我看上位神都不是你的对手，一旦你凝练成功了神格之王，将会强横到达什么境界？”
　　“好，今天咱们聚会，是看一看，各自的修行成功，我虽然走到了你们的前面，但是你们也成了诸神。”杨奇目光一闪：“接下来的事情，我们只能够暗中聚会接触，我在外面，开了一个小小的商会，叫做圣王商会，你们去暗中支持一下，这一次我从丹王神殿的废墟之中出现，获得了无数的药材，都是天地之间罕见的灵药，你们可以看一看，有什么要挑选的，都可以拿走，另外的一些，你们拿到我的圣王商会之中去，和别人做一笔大买卖。”
　　当下，众人就出了神国，到达外面一个荒郊野岭之中，杨奇一拍葫芦，把众人都吸入了其中，众人就看到巨大的鼎蕴藏着无数神界罕见的药材。
　　“天啊，这些药材，都是天价，我敢说，如果拿出去拍卖，无数的人会疯狂的。”梵神道：“杨奇，这些药材都是好东西，你的圣王商会只怕是经营不下来。”
　　“所以不能够一次性拿出去拍卖。”杨奇道：“我看你们虽然地位不错了，但是也过得捉襟见肘，没有什么积蓄，好好帮助我维持圣王商会，培养人才，这里还有十七枚剑丸，你们要选择忠诚可靠的！培养出来，我现在培养了一个忠诚度颇为高的人才，修炼成了神，叫做张巨房，还随时都可以把一些妖神变化为自己的傀儡。我要在短短的时间内，把圣王商会发展壮大，成为我们日进斗金的产业，为我获得大量的至高神丹！一枚两枚的至高神丹，是不可能替我冲击神格之王的。”
　　“嗯，这一点我们都知道了。我们也想经营商会，既然你开了一个头，我们自然帮你，相信以我们的暗中帮助，也没有什么不长眼的人会欺负到达我们圣王商会的头上。”众人都开始挑选药材。
　　一个晚上的瓜分，都是志得意满。
　　他们瓜分完毕之后，聚集到达了圣王商会之中。
　　圣王商会，是在封神门总部这片大陆之上的一个繁华城池之中，叫做“金宝城”，鱼龙混杂，神魔妖怪层出不穷，但是因为封神门的镇压，倒是个个都规规矩矩，不会出现什么出格的事情。
　　因为杨奇封神门弟子的事情，开设商会倒是很顺利，在城池之中花费大量的神石神钞，购买到了一座房屋，开始是进行一些神石的买卖，后来就进行和妖族药材，皮毛的倒卖，不过都是一些小生意。
　　而现在杨奇把大量丹王神殿药材输送进入了其中之后，圣王商会就开始蓬勃发展起来。暗中积蓄着实力，隐隐约约要爆发出来强横的力量。
　　不过这些事情，杨奇都交给了自己的兄弟打理。
　　他只是帮助那张巨房再次提升了实力，一枚剑丸凝聚在他的身躯上，杀伤力巨大。
　　而他自己，躲藏在藏经阁的二楼，修炼神功，参悟神格之王，积蓄神力，以至高级的意志，催动诸神印记，果然可以从虚空深处，吸收更多的神能下来。
　　他估计着这样修行下去，还过二三十年，就可以成就神格之王了。
　　果然，接下来的几天，那任务神殿的几位长老前来送书，故意刁难，要获取很多功勋值，但是杨奇却并不上当，自己不出面，一切都交给白印去做，他不上当，做得是滴水不漏，而对于白印，那些任务神殿的长老纠缠也没有意义，只能够作罢，他们针对的是杨奇。
　　一个阴谋不成，他们施展第二个阴谋，让岳家的人时常前来挑衅，捣乱。
　　但是杨奇就是不出面，任凭岳天鳞如何挑衅，都不动声色，视而不见听而不闻，这就使得有一种狗咬刺猬无从下嘴的味道。
　　接连一个月来，针对杨奇的阴谋层出不穷，但是他都一一化解，别人根本不能够把他怎么样，他反正一句话，不动气，不出手，而且他灵觉非常，更在岳天鳞，神殿长老的身躯上种植下来了魔胎，随时随地监视他们的一举一动。
　　甚至，那中位神的大长老，杨奇也种植下来了魔胎。
　　当日，在妖师山谷中，他种植魔胎进入那“雄牛神”的身躯上，都十分艰难，不过后来突破了至高级的意志，那就轻轻松松了，再后来，进入丹王神殿废墟，吞噬混洞大王丹，实力倍增，已经可以成功的在中位神的体内种植魔胎不被对方发现了。
　　这样敌人的一切阴谋都在掌握之中，要躲避起来自然非常容易。
　　就这样一个多月的时间，斗智斗勇，杨奇硬是没有让人抓到一点把柄，而圣王商会却是暗中发展得越来越大，那些药材也已经通过了各种拍卖，换成神钞，又买到了几枚至高级的神丹，服用下去，神格之王渐渐凝聚成形体，功力再度增加。
　　圣王商会在自己那一群兄弟的暗中帮助下，解决了许多暗中对付自己的势力。等过个三年五载，绝对会一飞冲天。
　　“主人，这是我购买到的三枚‘蕴神精元丹’虽然是至高级初期意志凝聚成的神丹，但是也能够帮助到达主人增强神力。”
　　在杨奇的面前，张巨房跪下，奉献上了三枚神丹，杨奇点点头吞服下去。
　　

第1224章 针锋相对
　　“这虽然是至高级意志凝聚出来的丹药，但是也差劲了，药效比起那混洞大王丹来要足足相差了十倍都不止。”服用下来三枚丹药，杨奇不费吹灰之力就已经炼化进入神格之中，然后一股杂气喷射出来，化为了灰尘降落在地上，漆黑一团，这是丹药之中的杂质。
　　三枚丹药中还有杂质，又哪里能够比得上混洞大王丹？
　　不过，这三枚丹药之中蕴藏的神力，可以抵挡得住杨奇三个月的苦修，倒是也省去了不少的时间，他每修行一天，都是焕然一新的局面，三月的时间苦修实力提升得极其迅速。
　　越是修行，他就越感觉到体内的神格之王需要的能量太过浩瀚了。
　　要不是诸神印记时时刻刻汲取神界本源，转化为自身精元，换了任何一个弟子来，休想有任何精进。
　　任何一个弟子都没有汲取神界本源的能力，他们只能够不停的服用丹药，转化为精元，然后锤炼出来神力，就好像是世俗之中吃饭，转化营养，再通过锻炼，把营养化为力量。而他是直接从虚无深处抽取力量，加持在身躯上。
　　要不然，别的人如果凝聚成了神格之王，起码要苦修数千年的岁月，不知道多少资源丹药进入身躯，才能够最终完成。
　　“这些天的生意怎么样？”
　　杨奇服用下去丹药之后问道。
　　“生意非常之好，现在已经四面铺开，商会扩大了很多，每天的进项都很多，不过我严格按照您的意思，先不一下造成轰动，外人看来，不过是蒸蒸日上而已，现在大约每天可以赚百枚神钞，那些药材我们已经储存了起来，偶尔拿出去拍卖一支。”张巨房道：“主人的一些兄弟则是负责摆平了很多阴谋吞并我们商会的人，不过他们也拿走了商会不少利润去办事情。”
　　“这个无所谓，我们兄弟一体，我的就是他们的，他们要在门派之中地位逐渐提高，也需要很多神钞上上下下打点，也要丹药才能够凝练修为，门派不可能无偿的培养他们。”杨奇道：“你最近倒是小心一些，封神门的龙党成员前去商会滋事就可以了。”
　　“是！”
　　张巨房退了出去，现在他也是一尊神，实力极强，而且他更是去参加了血腥试炼，获得封神门正式弟子的身份之后，又成为了精英弟子，在封神门中的地位，比起杨奇还要高。
　　有了实力，一切都好办。
　　表面上，圣王商会和杨奇是没有关系的，一切都是张巨房在主持。
　　“回去吧，以后少和我接触，要和划清界限。”杨奇叮嘱道：“有什么事情，可以禀告梵神他们。”
　　“是！”
　　张巨房就这样退了出去。
　　杨奇再次陷入了最深层次的呼吸之中，汲取神界元能，构造神格之王，在他的体内深处，一个惊天动地的存在在孕育、成形。
　　砰！
　　又是一个荒山野岭之中，中年大长老一掌把一座山头都整齐的削了下来，他发出来愤怒的声音：“到底是怎么回事，这一个多月，你们什么事情都没有办成？浪费了宝贵的时间？”
　　“这……”神格六的任务神殿长老一脸晦气的道：“不是我不出力，而是我们方法用尽了，那杨奇就是不上当，而且我们每次的阴谋，他都似乎知道，故意躲避开，使得我们人都见不到，怎么阴谋栽赃他？”
　　“想办法，想办法啊！”中年大长老恶狠狠的道：“我就不相信，以我龙党的实力，还有我中位神的实力，无法对付一个小小的准神正式弟子。”
　　“以您的实力，自然是可以抓捕住他，想怎么拿捏就怎么拿捏。”神格六的长老道：“可惜的是，我们封神门的门规在这里，要依照游戏规则来对付他，那可就困难了。”
　　“你们是送书，都是白印接的？不是杨奇？杨奇是不是看见你们就躲避？”中年大长老道。
　　“是的，那杨奇基本上好像知道我们前去，都不现身，岳天鳞去挑衅，他也不见人影，但是我们一走，他又出现了，神出鬼没的，处处防备我们，躲着我们。”
　　“收买白印！收买藏经阁的长老！他躲藏在藏经阁之中，我就不相信，他真的能够逃脱我们龙党的手掌心？”中年大长老再次一掌劈了出去，对面的山头燃烧起来熊熊大火，石头都在噼里啪啦的炸裂着。
　　“是……我没有想到这一点，还是大长老厉害，但是收买白印和藏经阁的长老，需要的东西……”神格六的任务神殿长老脸上显现出来了为难之色。
　　“东西不要紧，什么财富我们龙党没有？”中年大长老神色傲然：“现在你就去，连续白印，还有藏经阁的长老！知道了么？我就在这里等，看他们提出什么要求来，我们龙党都可以满足，相对于我们龙党领袖的大业，冲击无限级的意志来说，一切都值得。”
　　“是是是……”
　　这任务神殿的长老连忙去了。
　　过了几个时辰，嗖嗖嗖……几个影子出现在了山头之上，降落下来一个老者，龟背鹤形，身躯高大，眉毛到达了肩膀上，秃顶，整个人造型古朴，清奇，一看就是一尊极其厉害的人物，也是中位神！
　　还有一尊，自然是白印。
　　神格六的任务神殿长老介绍道：“这位是龙党的大长老，管理宝库的一位。”
　　“久仰久仰。”那藏经阁的高大老者道：“不知道大长老深夜联系我们，有什么事情？”
　　虽然都是同一个门派的，但是相互之间却不认识，因为封神门太大了，很多长老弟子都不会相互认识，世俗之中的朝廷，官员之间也有不认识的，更何况封神门？
　　不过“龙党”两个字，在任何封神门弟子，长老之中都是如雷贯耳，这藏经阁的大长老不敢怠慢。
　　“一句话，我们龙党要你们陷害杨奇！”中年大长老道：“你们开个价格吧，需要什么东西，直接说。”
　　“陷害杨奇？你们龙党势力极大，那杨奇不过是一个小子，正式弟子而已，能够值得你们花费巨大的力量去陷害？”白印摇摇头。
　　“这个你们不用去管。”中年大长老道：“这是我们领袖定下来的计谋，我知道那杨奇和碧落的关系非常深厚，碧落曾经都要你们好好的照顾他，但是她毕竟没有给你们好处，而且又怎么能够和我们龙党的领袖相比？”
　　“这个……”藏经阁的高大老者开始思考。
　　白印却无所谓的道：“我虽然和杨奇要好，但是却也没有好到那种程度，只要你们能够开得出来价格，我就愿意，这样，十枚至高级的神丹，并且是要补充神力的，怎么样？我最近有所领悟，决定要晋升到达神的境界，一举凝练神格，不想去追求神格之王了。”
　　“什么？你要这么多的至高级神？”神格六的长老道：“你这是狮子开大口，要知道，这是龙党吩咐下来的事情，就算是不给你任何的报酬，你都要抢着去干，讨得了龙党的欢心，有的是你的好处。”
　　“呸！”白印一口口水喷了出去：“不给好处，就算是天王老子，永生神朝的事情老子都不去干。”
　　“你！”这长老怒目圆睁，他想动手，但是忍耐住了，如果动手的话，他和白印应该是伯仲之间，谁都奈何不了谁，白印是追求神格之王的弟子，不是那么好欺负的，一般的下位神还真的无法压迫住他。
　　“好了，大长老你的意思呢？”中年人的脸色不变，只是冷冷的看了白印一眼，他也觉得白印在狮子开大口。
　　“这是得罪碧落的事情，碧落的师傅已经晋升为了圆满神，不好惹啊……”高大老者皱起眉头：“我得想清楚一下，白印你真的为了丹药出卖那杨奇，我看你们的关系挺好的。”
　　“哼，关系好算什么？”白印道：“我只要财富。”
　　“白印，你放心，事成之后，十枚至高级的丹药不会少你的。”中年人道。
　　“事成之后？”白印一脸惊讶：“这等于是空手套白狼了？哪里这么简单的事情，我们冒着得罪碧落的危险，去陷害杨奇，居然要事成之后再给好处，一句话！现在就给，不给拉倒，我也犯不着得罪你们龙党，但是你们龙党要拿我去当枪使却也办不到。我没有什么势力，到时候那碧落一句话下来，我要吃不了兜着走。”
　　“现在就要？”中年人摇摇头道：“你还真够贪心的。”
　　“既然如此，那就一拍两散。”白印转头就要走。
　　“等等，先给一半，事成之后再一半，如何？”中年人道：“不过，还是要看大长老的意思，这件事情要陷害，你恐怕也只能够出一些小力气，真正下决断的还是大长老。”
　　那高大老者想了一会儿道：“不错，我是能够寻找到杨奇的漏洞，把他置之于死地，毕竟我是整个藏经阁二楼，三楼的真正管理人。虽然上面四楼，五楼……还有大人物，不过他们不会过问这么底层的事情，但是冒着得罪碧落她师傅的危险做这件事情，的确是有些得不偿失，必须要丰厚的报酬，我也要丹药，一百枚！至高级的！要为我冲击上位神做准备。”
　　

第1225章 坑蒙拐骗
　　“一百枚……”中年人不由得笑了，是怒极反笑：“大长老，你的胃口可真是大，你还不如去抢如何？”
　　“不不不……”这高大老者道：“一百枚那是少的，我受到了碧落的师傅传下话来，要维护杨奇，现在却去陷害他，以后恐怕要遭遇到报复，莫非龙党到时候替我挡灾？”
　　“一个小子而已，你就索要这么多的丹药，真当我们龙党是冤大头？”中年人还是不同意。
　　“既然如此，那事情就此作罢，今天的事情我也不会泄露出来。”高大老者道：“就当没有发生过这件事情，至于杨奇会闭关苦修十年，足不出户。我们藏经阁会安排他去观摩图书，好好培养。”
　　藏经阁也有很大权力，可以提拔弟子，去更高的楼层参悟书籍，修炼神功，如果真的让杨奇去闭关十年，足不出户，那什么阴谋诡计都是假的，他们总不可能去明目张胆的抓闭关的弟子。
　　“好好好……”中年人脸色变了：“想不到藏经阁的大长老，也是一谈生意的好手，不过一百枚至高级的神丹太多了，我必须要上报给上面，才能够做主，你还等一等。”
　　说话之间，他飞掠了出去，几个起落，消失不见。
　　白印和高大老者就等在这里，也不着急慢悠悠的说着话，等了两个多时辰，那中年人再次飞了过来：“好，上面同意了这件事情，不过你的一百枚至高级的神丹，只能够给一半，两人都是一半，等事情完成之后，再给一半。”
　　“你们还真够大方的，为了陷害一个准神小子，花费这么大的代价，如果这些东西放到黑市上去，足够可以买到一尊上位神初期的头颅。”高大老者看着在中年的手上，提个一个布袋。
　　毫无疑问，其中装的肯定是丹药。
　　“成交！”
　　他要拿过布袋，但是那中年人一缩：“记住，这件事情不能够让任何人知道，而且要在三日之内办成这件事情，如果无法办成……那就要把丹药给退回来，知道了么？而且我们龙党不会放过你们的。”
　　“无妨。”高大老者微微一笑：“我身为大长老，刚刚可以管辖藏经阁，要是连一个正式弟子都无法摆平，那不是妄自为人了？三天就三天，一定可以完成这件事情，不过到时候如果你们不给剩下的神丹……哼！本座就会亲自为杨奇洗刷冤情，得罪碧落她师傅的事情，我却不能干。”
　　“你们这放心好了，一旦办成这件事情，剩下的丹药立刻送到！”
　　中年人终于把布袋给了高大老者，完成交易。
　　“哈哈哈……”高大老者笑了：“得到丹药，我上位神倒是有希望冲击成功了。”他拿出来一枚丹药，龙眼大小，似乎琥珀，其中还包裹着一个个的星河世界：“这是九九神龙星辰丸？”
　　“不错，就是九九神龙星辰丸，我们领袖炼制出来的东西，很是稀少，乃是斩杀龙族上位神的鲜血，丹元，还有各种药材凝聚而成，以至高级的意志反反复复洗练，驱除杂质，连我要得到一枚，都必须为龙党立下巨大功劳，你们就这样拿去了……”中年人感叹道，心中暗暗可惜。
　　“你办成了这件事情，赏赐肯定还要多。”白印笑了笑：“我大约知道，你们的领袖想要拿杨奇要挟碧落，因为龙党在刑法神殿之中有势力，只要弟子犯法了，你们就可以名正言顺的抓捕是不是？到时候那碧落不受你们要挟都不行，你们是冲着那碧落的宠物而去的吧。”
　　“哼！小子倒是还很聪明。”神格六的长老冷笑连连。
　　“那我们就走了，三天之后，等我们的好消息。”
　　高大老者道：“同时，你们准备好剩下的丹药。”
　　说话之间，他和白印飞掠而去，留下恨恨不已的中年人和任务神殿长老。
　　“就这样让他们把丹药拿去了？这可是一枚枚的九九神龙星辰丸啊。”任务神殿神格六的长老狠狠一跺脚。
　　“稍安勿躁。”中年人道：“那白印说得不错，我们只要完成了任务，赏赐少不了我们的。如果我们的领袖凭借那宠物血液，冲击到达无限级的意志，横扫整个封神门都没有一点点的问题。还有，那两个人想要获得丹药，哪里这么容易？到时候，我们就会把他们灭口，同时推脱到达别人身上……敢敲诈我们龙党，简直是找死！”
　　“那人可是中位神的长老，灭口还是不妥当吧。”神格六的长老吓了一跳，说灭白印的口那倒是还罢了，可以压得下来，如果灭掉高大老者，那不可能掩盖得住。
　　“上位神阻挡我们，都要灭掉！实话告诉你，我们的领袖如果真的冲击到达无限极的意志，迟早会是封神门的门主，到时候手握大权，还不是顺我者昌逆我者亡，你我都是从龙功臣。”中年人一甩大袖，“走，等待三天之后的变化。”
　　此时此刻，在藏经阁二楼之中，白印和那高大老者降落下来。
　　高大老者身躯突然产生了变化，气息渐渐的衰弱下去，最后一阵烟云变化，居然化为了一个人，那个人就是杨奇！
　　“杨奇兄，你还真是厉害，居然连中位神都能够伪装。”白印看着杨奇，啧啧赞叹，“厉害，真厉害，比我强多了，你中位神的气息哪里来的。”
　　“这也很稀松平常，我有一个中位神的朋友，窃取他一点点的神格气息，伪装在自身上倒是还可以。”杨奇刚才装扮那高大老者，施展的乃是生死幻灭神雷之法，以他至高级的意志就算是上位神都看不出来，更别说是那中年人中位神了。
　　他洞穿了一些阴谋，拉拢白印，居然成功的把中年人欺骗到，狠狠的摆布了龙党一把。
　　“幸亏他没有出手，如果出手的话，恐怕隐瞒不下去，我们这些人虽然比起一般的下位神要强，但是遇到中位神，那是必死无疑。”白印想一想有些后怕。
　　“白印，想不到你这么义气。”杨奇目光闪烁，“居然肯和我一起，对抗龙党，这一次你后悔不后悔？耍了龙党一把，三日之后，他们肯定发现自己上当受骗，到时候你就危险了。”
　　“怕什么？这是不义之财，我白印从来就没有爬过。”白印嘿嘿一笑：“况且，只要他们不能够明目张胆的抓我，骗他们又怎么样？难道他们敢把这次的事情抖出来，说是给我丹药，让我陷害人？”
　　“抖是不敢抖出来，但是暗地里肯定不会让你好过。”杨奇道。
　　“你都不怕龙党，我难道会怕？”白印无所谓的耸耸肩膀，“我可是有理想要凝练成神格之王的男人，如果做事情还畏手畏脚的话，那怎么可能成功？”
　　“好！”杨奇一拍白印的肩膀：“实际上白印，你这次选择正确，总有一天，我会让你知道，你今天的选择，让你获益很多，你的命运也因此得到了改变。”
　　“嗯？”白印好像不认识杨奇似的，直挺挺的看着他的面孔：“你这话搞得你好像是一个大人物似的，说，你到底是什么来历？”
　　“迟早有一天，会让你知道。”杨奇摆摆手：“这次我得到了这么多的丹药，开始分账吧，五五如何？”
　　“五五就五五。”白印道：“不过这些都是增强神力的丹药，你要来干什么？我们冲击神格之王，需要的乃是增强肉身，增强精神力，神力再多，也吸收不了，我的虚拟神格已经饱和了。”
　　“既然如此，那你这些丹药让给我。”杨奇道：“我需要大量的神力丹药，不过为了补偿你，我帮助你伐毛洗髓！”
　　咔嚓！
　　杨奇一掌深处，抓到了白印的头顶，白印几乎是毫无反抗能力就被抓住，根本动弹不得，随后从杨奇的手掌上，一股强横到达极点的强大神力，冲击而下，顿时白印的身躯噼里啪啦作响，似乎有一种要分解的味道，无数的腥臭液体从他的毛孔之中渗透出来，都是杂质。
　　随后，熊熊烈火从他的身躯之中诞生了出来，体内的神力结晶，大量的凝聚，精神刻度无休止的提升着。
　　火焰把杂质全部煅烧掉了，到达最后他的身躯上呈现出来了一种淡淡的金色，如同金身，头顶上出现了精神力的光环。
　　强大的气息，油然而生。
　　杨奇收了气功，不一会儿，白印就睁开来了眼睛：“我的身体，我的身体脱胎换骨了，我从来没有想到，我的身躯居然会这样强横，打破了我以往的思维……”他看着自己的双手，顿时有一种宠辱皆忘的感觉：“看来，我这样强横的身躯，非常有可能冲击至高级的意志，凝聚神格之王了。”
　　“那不可能，神格之王没有这么简单。”杨奇摇摇头：“白印说实在的，要凝结神格之王实在是太艰难了，不过你既然选择了，等什么时候失去信心再凝聚，现在你的肉身被我洗刷过了，可以容纳更多的精神力！不过要到至高级的意志那还差十万八千里，越到深处，越觉得不足。等你领悟出来了这个道理，就知道神格之王多么艰难。”
　　

第1226章 一步之遥
　　到手五十五枚“九九神龙星辰丸”，其中蕴含的神力虽然没有混洞大王丹那么多，但是五十五枚加起来，却可以比得上三四枚混洞大王丹的药力了。
　　杨奇既然替白印伐毛洗髓，那这所有的丹药，都归他所有。算起来还是白印占了一些便宜，白印还沉浸在自己的肉身变化之中的时候，他把五十五枚丹药炒豆子一般的吞吃了下去，顿时身躯之中爆发出来了一股股的最强力量。
　　汹涌的神力气流，如同神龙一般在他的身躯之中横冲直撞，如果是一般的人早就被爆体而亡了，但是他何等修为，还嫌神力不足，体内的“虚拟神格之王”稍微一动，就把所有的丹药吸收了进入，然后一口口的丹气喷射出去。
　　这些都是杂质。
　　“我的天，你不要命了！”白印差点被活活吓死，这些丹药，每一枚吞下去，都要消化很久，徐徐炼化，就算是下位神吞服下去，也需要数个月的时间，甚至一年的时间，才可以一举成功，炼化药力。
　　杨奇一个“准神”，再强大也是一人，一口气把五十五枚“至高级”的丹药都吞服下去，神力爆炸，绝对会直接炸成童子鸡。
　　可惜的是，爆炸的事情并没有发生，白印感觉得出来，杨奇的丹田气海深处，似乎是一个黑洞，不停的吸收着神力，永无休止。
　　风起云涌，气息吞吐，杨奇的体内似乎凝聚出来了一个空间。
　　当把丹药的杂质都吐完，杨奇站立起来，体内的神格之王终于凝练到达了只差一步就可以成形的境界。
　　不过，这一步很艰难，需要的能量不可计数，甚至就算是再来五百五十枚都不一定能够凝聚成形。
　　但是，经过了所有的关口一一打通，杨奇就看到，自己的神格之王，拳头大小，上面居然出现了九窍，二十四气，三十六穴，三百六十周天。
　　此时此刻，神格成形，还差最后一步与神沟通天地无极的境界，参悟到达那一步，杨奇就立地成神，神格不朽。
　　“绝霸天下！”杨奇一震，手如利刀，狠狠一裁，顿时前面的虚空就被切开，显现出来了一个漆黑深深的黑洞，空间风暴从其中激射了出来，但是他一抓一按，顿时那空间风暴就平息下来，化为一条漆黑的风龙，缠绕在手掌上不停的旋转，已经能够运用空间之力了。
　　“运转空间之力……”白印再次被惊讶了一次：“你……”
　　“什么都不要问，什么都不要说，一切心中有数就好，我说过，在将来你会觉得，今天所做的事情，改变了自己的命运。”杨奇一震，空间黑洞平息了，好像没有事情似的。
　　白印眼珠子转了转，似乎是在思考什么，他不明白为什么杨奇有这样的能力，觉得思维混乱。不过他这个人就是有一宗好处，想不开的事情就不用去想。
　　“今天的事情，我们仍旧要善后，你伪装的洪烈长老丝毫不知道这件事情，而龙党却以为他拿了丹药，要陷害你，三天之后，他们肯定要去寻找洪烈长老。”白印道：“到时候，会发生什么事情？谁都说不好了。”
　　“无妨，这件事情我们静观其变，洪烈长老没有做过的事情，他不会承认，到时候双方扯皮。”杨奇摇摇头：“你也打死不承认今天的事情，说没有收到过，是别人冒充你。”
　　“那是当然，谁会去承认这件事情？况且我的修为大增，明显和刚才不是同一个人。”白印笑了起来：“更为厉害的是，这是私下里交易。拿不上台面的东西，更没有签订什么合约。”
　　“我看那个中年人怎么跟龙党交代。”杨奇嘿嘿笑了起来：“好了，这三天时间我们不能够露面，必须要隐藏起来，就在藏经阁的深处闭关。”
　　杨奇伪装的那个藏经阁的长老叫做“洪烈”，丝毫不知情，这一次可算是背了黑锅。
　　就这样，杨奇白印两人躲藏在藏经阁深处，彻底闭关，一连三天过去了，什么事情都没有发生，不过杨奇却从种植在中年人，还有神格六长老身上的魔胎感觉到了种种事情，那两人也在耐心的等待着。
　　可惜的是，三天时间过去了，风平浪静。
　　一座洞府深处。
　　砰！
　　那中年人打碎了一个桌子：“三天过去了，为什么，为什么没有一点点的消息，那洪烈收取了我们的丹药，居然不办事情，真的当我们龙党好欺负？”
　　“也许事情出了什么新的变化也说不一定。”神格六的神殿长老皱了皱眉头道：“事情应该不会这么简单，好歹要把洪烈交出来问一问。大长老，我这就去联系洪烈。”
　　“嗯。”中年人道：“我去老地方等你。”
　　不一会儿，那神格六的任务神殿长老就到达了藏经阁之中，白印和杨奇都不在，他的脸上显现出来了仇恨的目光，径直上了三楼，到达一个殿堂中，让人去通报洪烈长老。
　　洪烈长老过了半个时辰才出来，看见这个长老，不由得一愣：“你是任务神殿的长老，来到我藏经阁干什么？想借书，找弟子就行了，不要打扰我的修行。”
　　洪烈长老最近在闭关参悟一门绝学，被人打扰了，很不高兴。况且对方不过是下位神，他是中位神，地位要高出许多。
　　“好啊，洪烈长老，你不认识我了，收取了我们龙党的丹药，三天不办事情，今天已经到期限了，让你办的事情怎么样了？”神格六的长老看见洪烈的这个模样，肺都差点被气炸。
　　“你说什么东西？”洪烈长老一头雾水：“我什么时候收取了你的丹药？龙党？你是龙党的人？你们到底要我办什么事情，我已经在这里闭关几个月了。”
　　“娘的，这老东西不认账了。”神格六的神殿长老心中一阵破口大骂，气得三尸神暴跳，不过在这里不可能和他动粗，而且自己也不是对手，他不由得定了定神道：“是这样的，我们龙党的大长老，孟国，想和你谈谈，有一件重要的事情商量，他是秉承了我们龙党领袖，龙华的意志而来的。”
　　“龙党领袖。”洪烈本来不想理会此人，但是一听龙党领袖，也觉得事情非同小可，冷哼一声：“既然如此，带路吧。”
　　当下，两人出了神国，又来到偏僻的荒山野岭之中。
　　就看见那中年人“孟国”怒气勃发，看着洪烈，猛的吼道：“洪烈，都三天了，到底怎么回事，让你陷害杨奇，怎么还没有成功？你是不是拿了丹药不想办事情？”
　　“什么陷害杨奇？什么拿你的丹药？”洪烈也怒了，他觉得很迷糊，不由得也怒吼起来：“孟国，不要以为你们龙党就可以一手遮天，我洪烈背后也是有人的，我们什么时候收取你们的丹药了？”
　　“好好好……”听见洪烈这么说，孟国简直气得三尸神暴跳，七窍生烟，歇斯底里的狂笑起来：“洪烈，你难道真的不怕死么？从来没有人敢这样耍我们龙党，三天前，就在这里，你收取了我们五十枚的九九神龙星辰丸，然后说要陷害杨奇那小子，给你三天时间，现在时间到了，那杨奇怎么没有陷害成功？”
　　“孟国，你是不是修炼得走火入魔了？得了神经病？”洪烈骂道：“我三天还在藏经阁之中闭关，许多人都可以作证，和藏经阁的几位大长老谈论道术很长时间，再说了，你们龙党为什么要陷害杨奇这个小小的弟子，还做这么大的手脚？”
　　“该死！你这老东西，居然不认账了。”中年人孟国觉得自己快要气疯了，对面的洪烈收取丹药不办事情的行为，他恨不得立刻就上前杀了这个老东西。
　　可惜的是，现在不能够杀，杀害长老，他背后的大人物都护不住他，更何况想杀这洪烈也不是那么容易。
　　“你想清楚了，现在回去办事情，陷害杨奇还来得及，我可以给你几天的事情，如果你一意孤行，我们龙党不会放过你的。”
　　“你这是在威胁我？”洪烈眉毛一竖：“我本来就没有收取你的丹药，现在你们这是在陷害我？我不和你这失心疯谈扯，龙党是厉害，但是无缘无故对付我，我看封神门不是无法无天的地方。”
　　封神门讲究门规，龙党势力虽然大，但是也不可能动用执法队伍直接去抓人，无凭无据，那是滥用私权，封神门对于这样的事情管辖得很是严格，曾经有的弟子动用私刑，报复异己，被直接废除所有的气功，关押在牢房深处，日日夜夜受尽酷刑。
　　如果一个门派的执法队伍，随意被人调动，那就乱套了。
　　千百年来，封神门早就形成了一个严密的系统，可以陷害，但是不能够明目张胆的无证据抓人。
　　说话之间，洪烈转身就走，他心中那个气愤啊，刚刚闭关，被人叫了出来，就遭到无妄之灾，还莫名其妙的被栽赃。
　　“今天的事情，我就当没有发生过。”洪烈在转身走之前道：“如果你们要一意孤行，我就去禀报藏经阁的最高长老，把这件事情扯出来，到达元老团前面去分辨个清楚。”
　　说话之间，他拂袖而去，就留下来两个人大眼瞪小眼。
　　

第1227章 动杀心
　　“该死，该死……”等待洪烈一离开，终于这个“孟国”忍不住了，神力释放出去，四处爆炸，山石乱飞，跌落到达远处森林之中，似乎要发泄自己心中的愤怒，他恨不得杀人：“这个老畜生，胆子真是大，拿钱了不办事情。”
　　“现在怎办？”那个神格六的长老也没有了主意。
　　“速速向上面禀报，我们这次办砸了事情，准备等待惩罚吧。”孟国心中一想就如刀割，这一次半砸了事情，使得龙党损失惨重，肯定要被责罚。
　　“孟国，这件事情，我不搀和了，我不是龙党的人，不过是你们的一枚棋子，现在事情变化到达这个杨奇，我什么东西都没有得到，反而惹了一身骚味，对付杨奇的事情就此为止，我不会再替你们龙党卖命了。”
　　听见要接受惩罚，神格六的长老脸色一变，随后想了想冷森森的道。
　　“你说什么？”
　　孟国双眼血红，转过脸来死死看着神格六的长老：“你可是亲口答应，等这件事情完成之后，就加入我们龙党，这是给你的机会，怎么你现在要反悔不成？”
　　“没有错，我是办成了这件事情就加入龙党，但是现在事情不可能成功了。我也还没有加入，这次的事情我也不要报酬了，你们还要惩罚，真当我是傻瓜不成？”神格六的长老冷笑连连，“我也应该学洪烈要报酬才是。”
　　“你你你……”孟国大吼起来：“你居然想临阵脱逃？难道你就不怕死么？”
　　“死？我堂堂一个任务神殿长老，下位神，神格到达了六。下位神中期，你敢随意杀我？你真当你们龙党领袖当上了门主么？简直是笑话。”神格六的长老冷笑连连：“我为龙党办了这么多的事情，虽然没有办成，但是没有功劳也有苦劳是不是？现在不但没有酬劳，反而还要惩罚我，娘的，真当我是傻的？”
　　他也是一肚子的火，直接就翻脸了。
　　“好好好……”孟国反而冷静了下来，好像看着死人一般的看着神格六的长老，“你看来真的不怕死，背叛龙党的人，都要死！”
　　“不要这么狠，现在不过任务没有完成而已。”神格六的长老道：“你们龙党如果敢杀我，肯定也要完蛋！我已经把这件事情，都一一的记录了下来，只要我一死，肯定是你们下的手。到时候我的朋友就会交给元老团，警告你孟国，你虽然是中位神，但是也难逃门派惩罚。”
　　“你……”孟国再次哑火了：“你也不是省油的灯，你等着，就算是不死，也要你扒一层皮下来。”
　　说话之间，孟国猛的飞掠而走了。
　　“想杀我哪里有那么容易！老子知道龙党的钱不好赚，办个这件事情，一分钱没有捞到，反而还要惩罚，去你娘的龙党，不过杨奇那小子到底是怎么使得洪烈反水了？”神格六的长老百思不得其解。
　　就在他要转身离去的时候。
　　唰！
　　一道剑芒凭空出现，直接洞穿了他的身躯，斩杀在他的神格之上，顿时他的精神凝聚，冲破识海，就要逃走，但是一个气泡笼罩下来，把他整个人都包裹在其中。
　　他遭遇到达了刺杀。
　　这刺杀的人，极其狠辣，厉害，强横无边，一招毙命。
　　森森的剑气，洞穿了他的神格之后，全部笼罩，一个绞杀，他的精神就遭到了重创，然后他看见了一个黑衣人，全身都是被包裹在黑色衣服中，看不清楚头脸。
　　他艰难的发出来了声音：“龙党，你们真的敢杀我！我不会让你们好过的。”
　　砰！
　　整个身躯爆炸了，熊熊烈火燃烧，什么都没有遗留下来。
　　整个人就彻底灭亡，完蛋。
　　黑衣人也消失了。
　　过了很久，黑衣人在一个隐秘的地方出现了，显现出来自己的真正面目，是杨奇，他的脸上显现出来笑容：“到死都以为是龙党做的，哼……吸收你的全身能量，倒是令得我的神格又增加了一点点，不过仍旧是杯水车薪。”
　　杨奇在刺杀的瞬间，发动了魔胎，吸干对方所有的力量，不过对方身上的财富却没有，显然是存放在自己的房屋中，并没有带出来，这一次杀人越货，没有成功。
　　“我命运虚无者的身份，杀人就是爽，谁都推算不出来，否则这件事情会有法力高深的大能直接推算出来这件事情的本来面目。”
　　想要在封神门中阴谋杀人，那是很难的，因为事情闹大了，一些圆满神，甚至大圆满神会损耗功力，推算天机运转，就可以查看一系列的事情。
　　不过呢，杨奇命运虚无者的身份，让人查无可查。
　　这神格六的长老，收取了他一枚避毒丹药，不给功勋值，导致他现在都不能够去任务神殿领取任务，等到这个机会，终于杀了他。
　　杨奇杀人绝对不会手软，忍气吞声这么久了，这一次大开杀戒！
　　他身躯一闪，又消失了。
　　诸神印记和气功运用得越来越纯熟，离神格之王的凝结越来越接近了。
　　封神门的神国之中，一座常年都是云雾笼罩的山峰上面，全部都种植着竹子，十分清静，那孟国飞到了山峰下，不敢飞行，一步步的走了上去，半个时辰之后，才到达山顶，在宫殿外面道：“师兄，事情办砸了。那洪烈吞了丹药，不办事情，现在不承认了。”
　　“你进来！”
　　一个沉闷的声音响彻起来，随后一个巨大的黑洞拉扯，旋风似的旋转，这孟国飞就被拉扯了进去，转眼之间消失了。
　　在洞府之中，孟国就看见了一个年轻人，身穿白色长袍，一头白发，甚至连指甲都是白色的，一尘不染，风度翩翩。
　　他双目一刺，看得孟国全身不舒服，嘴里说出来了比万年寒冰还寒冷的气息：“我龙党浪费了这么多的时间，还有丹药，花费巨大，居然连一个小小的准神都搞不定？”
　　“这一次不知道怎么回事，都是那洪烈！希望师兄能够再给我一次机会。”孟国道：“谁知道他会不怕我们龙党，收了东西不办事情？”
　　“哼！”白发少年冷哼一声：“给你机会，领袖都等得不耐烦了，永生神朝的寿诞就要进行，领袖想快点得到那宠物的血液，修炼到达无限级的意志，技压群雄，你们让他等了这么久！难道真的要让领袖出手对付一个小子？那会被笑掉大牙，我出手都不行！”
　　“师兄，还请你给我一次机会，这一次我一定办到。”孟国道：“大不了动用执法队伍，随便栽赃他一个名声，先抓起来再说。”
　　“随便栽赃？查出来怎么办？”白发少年道：“随意调动执法队伍抓人，一旦暴露，我都要吃不了兜着走。陷害栽赃，要天衣无缝，事情发生之后，再出动执法队伍，知道了么？”
　　“是是是……”孟国连忙道：“龙党的损失，我一定弥补回来，还有那任务神殿的长老，洪烈，都不会让他们好过。”
　　“真是废物，这样我调动执法对付的一些人帮助你。不过不能够随便抓人，知道了么？”白发少年想了想道：“这个杨奇，倒是很激灵，不过再机灵的老鼠也玩不过猫。”
　　就在这时，突然外面嗖嗖嗖的声音降落下来，几个少年高手，都是精英弟子，下位神到达了这个白发少年的面前，脸色震惊：“不好了，出大事情了。”
　　“什么大事情，你们这么慌慌张张，成何体统？”白发少年道：“你们是执法弟子，要从容不迫。”
　　“不是，师兄，那任务神殿的一个长老死了，但是他临死之前，遗留下来了东西，说自己遇害，一定是龙党干的，现在他的几个同伴，把他遗留下来的一些证据，全部交给元老院了，元老院已经立案审查我们龙党！尤其是和他接触的孟国大长老。有的人看到，那任务神殿的长老，和孟国一起出去之后，才死亡的。”一个弟子连忙道。
　　“你说什么？”孟国大惊失色：“不可能，不可能，我绝对没有杀此人，怎么会推脱到达我的身上？”
　　“孟国，你到底干了什么？”白发少年猛的震怒起来。
　　“是这样的，师兄师兄，不要震怒，我就是说了两句狠话而已，绝对没有杀那人，那人是不想给我们龙党做事情了，嫁祸，这一定是嫁祸。”孟国道：“我现在就算浑身是嘴也说不清了，还希望师兄给我做主！”
　　“做主，做什么主？”白发少年刹那之间，眼神旋转了很多次，“你自己弄出来这么多的事情，为了讨好领袖，擅自做主，陷害杨奇，对付碧落，我们龙党个个人都光明磊落，怎么会出你这么一个叛徒？”
　　“什么？师兄……”听见这个话，孟国几乎是绝望了：“师兄，难道你要放弃我？”他也是明白人，自然知道白发少年的这番话意味着什么。
　　砰！
　　白发少年突然出手，一掌劈在了孟国的头上，顿时孟国体内一股股的爆炸，精神都被泯灭了，七窍流血，直接死亡。
　　“拖出去，就说这孟国擅自杀死任务神殿长老，已经被我击毙。”白发少年寒光闪烁，挥挥手，一招就击毙了中位神，无上神威显现出来。
　　

第1228章 白发少年
　　白发少年狠辣无比，直接出手，就把孟国中位神大长老击杀，因为他是上位神，而且现在孟国出了事情，属于是违法拒捕，他杀死孟国有理有据。
　　现在就造成了孟国杀死任务神殿长老，拒捕，被白发少年击毙，死无对证，这个案子也就结了，不会牵扯到达龙党的身上，否则留着孟国，把他攀咬出来，那就麻烦了，更会损伤整个龙党的声誉。
　　“师兄，就这么把孟国杀了……虽然他杀了人，但是要接受惩罚才能够杀死他。还是要经过审判这一道程序的。”几个弟子面面相觑。
　　“你们都看到了，他看见你们来抓捕，于是暴起伤人，想要挟持人质，但是却被我击毙，这样就没有什么了。”白发少年道：“我最多是领受一点点小的责罚，没有什么大不了的。”
　　就算是他，作为上位神，也不是想杀人就杀人的，不过现在的情况杀人，还是说得过去。但是也要接受一些惩罚。
　　“是是是……”几个弟子立刻就把孟国拖了出去。
　　白发少年看着地上的血迹斑斑，脸上显现出来了玩味的笑容：“那任务神殿长老，肯定不是孟国杀的，他没有这么大的胆子，如果我猜测得没有错的话，应该是杨奇干的，不过找不到你的证据，而你又利用那死去的任务神殿长老大做文章，栽赃到孟国的头上，证据确凿，就算浑身是嘴也说不清楚，不过孟国如此无用，也是该死！不但把事情弄砸了，反而惹得一身骚味，如果到达元老团的审判席上，大叫出来说我们龙党陷害杨奇，到时候真的坏了事情。还不如让他背这个黑锅，不过杨奇啊杨奇，你真的是好本事，一个小小的准神，就这样把我们龙党的中位神玩得团团乱转……”
　　“我要见识一下，你是什么人物……得罪我们龙党的人，都要死，你以为你成功的耍了我们一道？错了，你如果老老实实，听从我们龙党的安排，不会死亡，但是你居然施展小聪明，陷害我们龙党，那就死定了，没有人可以解救得了的你。”
　　他杀心大起。
　　龙党这次可谓是阴沟里面翻船了。
　　夜晚……
　　杨奇照样在藏经阁的山峰上吐纳练气，滚滚神能通过诸神印记的汲取，一步步淬炼神格，吞了五十多枚的九九龙神星辰丸，他又拉近了距离，相信自己只要不出十年的苦修，就可以把神格之王凝聚了。
　　虽然越到后来需要的能量越大，越艰难，但是他有绝对的信心，因为诸神印记的威力也随着他的修为强大而威力大增。
　　嗖！
　　几条人影上来了，是“梵神”“牧羊人”“末”。
　　“杨奇，这一次你真是干得出色，居然从对方的手中，骗取了许多丹药，甚至还使得他们自相残杀，听说今天白天他们内讧，这应该是你的手段吧。”牧羊人道。
　　“不错，正是我的手段。”杨奇点点头：“但是我也知道，这件事情应该隐瞒不过在那龙党之中的高手，很快我的危机就会到来，龙党不会白白吃这个亏的。”
　　“你凝聚神格之王，天下纵横，谁能够奈何得了？”末羡慕的道：“不过，我们已经打听到了，龙党的白发拳皇，要对你下手了。”
　　“白发拳皇？”杨奇一愣：“那是什么人？”
　　“是一尊上位神，刑法神殿的一个厉害人物，主宰刑法，是龙党的八大神皇之一。”梵神道：“此人的拳法无敌，一双铁拳，不知道击毙了多少存在，乃是天生的武学奇才，搏杀起来凶狠凌厉，上位神之中很难寻找出来和他抗衡的存在。”
　　“哦？既然如此，倒是要试一试他的修为如何。”杨奇脸上有笑容：“最近圣王商会怎么样了？”
　　“圣王商会经营得很好，那些药材已经开始卖出去了，销量几乎是一抢而空，每一株都可以拍卖出来天价。不过呢我们怕引起轰动，不敢大肆的拍卖，主要还是没有高手坐镇啊，我看杨奇你一旦晋升了神格之王，很快就可以成为下位神，中位神，上位神，那样我们就可以大展拳脚了。如果一尊上位神坐镇，基本上没有人敢在商会之中胡闹。”牧羊人摇摇头。
　　“谈何容易！”杨奇挥挥手：“我就算是凝练成了神格之王，也是下位神，虽然战斗力无比强横，但是每提升一个境界，不知道要消耗多少的神能，到时候丹药都要发愁。”
　　“神格之王到底是什么样子的，真想见识一下。”末道：“还有，诸神印记的威能，只有到达神的境界，才可以发出来，现在的诸神印记威力不到万分之一。”
　　“到时候你就知道了，我一旦晋升为神，配合诸神印记，肯定横扫天下。不过还有一样东西你们要替我盯着，那就是贤者之玉。”杨奇道：“贤者之玉，乃是提升精神力的无上法宝，当年碎裂成了很多多块，我必须要得到，采集齐全，才能够和诸神印记合璧，处于一个中间调和的程度。我现在的修为，乃是至高级意志的初期，但是如果得到一块诸神印记，很有可能晋升到达中期，得到两块，就可以晋升为后期，巅峰。到时候冲击无限级的意志也不是不可能。”
　　“我们会帮你暗中打听贤者之玉碎片消息的。”牧羊人深深知道贤者之玉的重要性，当初他得到了碎片一辈子，都无法炼化，到头来却被杨奇炼化，知道杨奇乃是天命之主，不能够违逆。
　　杨奇对于任何神奇法宝，都没有什么追求，但是贤者之玉却必须要到手，当然还有大墓，万界王图。
　　除了这些东西，任何神器都可以放弃。
　　几个兄弟又聚会了一阵，讨论下道术，然后各自离去。
　　杨奇再次回到藏经阁之中，白印从书架上翻身下来，盯着杨奇道：“外面刚才悄悄来的几个大人物，是你的兄弟？”
　　“不错，就是我的兄弟。”杨奇点点头：“这件事情我是故意让你知道的。”
　　“厉害，我越来越看不透你了。”白印啧啧赞叹：“你的这些兄弟都是神，一个个天才横溢，手段高明，在将来必定成就大气候。”
　　“过奖了。”杨奇也身躯一跃，到达书架之上，伸手一抓，一本玉雕琢的书籍就到达了手上，却是讲究怎么炼丹的《天尊丹道煅烧之法》。
　　现在，整个藏经阁二楼的书籍，已经被杨奇看了一半，不过他仍旧是孜孜不倦的阅读，吸收知识。
　　这本翻完毕之后，他看见远处，一块人皮卷，是魔道书架，又是一抓，随意的翻看着一些魔道典籍，魔道典籍之中有的记载了一些魔器，魔丹的炼制方法，甚至还有怎么把人魔化。
　　一本本的看下去，杨奇倒是觉得很新奇，他在看书之间，也不耽误修炼，强横的神力如潮水涌入神格中。
　　咔嚓，一本青铜魔典拿在手上，那封面上写着《贤者之书第三千九百六十卷》。
　　“《贤者之书》？”杨奇看了看。
　　“哦，这是魔道之中的一本百科全书，就和封神大典一样，一共有五十四万卷，介绍了恒沙数目地狱各种事情，不过很难收集齐全，我们灭了许多魔教，也不过就是收集到数千卷而已，不过其中并没有什么特殊的功法秘诀，所以并不重视，就放在我们藏经阁二楼了。你看，那一片书架，全部都是这种青铜典籍。”白印指着远处道。
　　杨奇身躯一掠，飞了过去，一本本的寻找，居然找到了第一卷，一翻开，顿时上面就显现出来了无上真魔，开辟地狱时候的情况，然后又记载了地狱的历史，和神界浩瀚史诗一般的战争。
　　杨奇漫不经心的翻看着，突然，他看到了其中记载着的贤者之玉的记录。
　　“贤者之玉，乃是真魔以无上意志，结合天变，地殇，精元，神罚，圣劫……各种不可思议之大能凝结而成的，非物质，非精神，非虚空，非思维……代表着的是魔道最高之精髓，超越了魔的范畴，和诸神印记抗衡，只有真正的大圣贤，才能够彻底掌握，否则必要遭到横祸，死于非命……”这其中，洋洋洒洒的介绍了无数贤者之玉凝聚成形的经过，然后又话锋一转：“神界动乱，七十二祖王联合真魔，妖师，于主宰远古天庭战斗，贤者之玉破碎，诸神印记也破碎，流落神界，必须要有大气运之人，才能够收集齐全，重新汇聚成一块，不破不立，那个时候，破碎的贤者之玉重新凝聚，等于是经历了劫数，劫后重生，会到达一个新的境界，这是法宝本身的劫数。”
　　“可惜可惜……”杨奇看了半天：“这贤者之书上并没有记载贤者之玉流落到达了什么地方。”
　　“怎么？你对这贤者之玉感兴趣？”白印凑了上来：“这是魔道无上至宝，不过乃是不祥之器，现在有一块就在永生神朝的手中，不过永生神朝的几位高手研究这块玉，没有研究出来什么名堂，反而一个个遭遇到达了玉上的诅咒，最后横死，不过这都是绝世无敌的宝贝。我看有贤者之玉，不如诸神印记好，我还是喜欢诸神印记，若是能够得到，死也值得了。”
　　“你知道诸神印记？”杨奇问道。
　　“那当然，整个神界谁不知道？等于是传国玉玺一般的东西，传闻得到了它的人，会成为神界之主。”白印道：“不过不是我们这些小人物所能够奢望拥有的。”
　　

第1229章 永生神朝
　　“永生神朝之中居然有贤者之玉？”
　　杨奇倒是没有理会那白印对于诸神印记的羡慕，白印是做梦也想不到，整个神界人人都梦寐以求的诸神印记，就在自己面前。
　　他知道杨奇气功高深，神秘莫测，不过有一些关键的地方他不知道，比如杨奇晋升到达了至高级的意志，开始凝聚神格之王，拥有诸神印记，贤者之玉的事情。
　　白印到底还是底层，他知道整个神界，拥有奇遇的人千千万万，杨奇虽然神秘，却也不是那么惊天动地，否则的话也不会躲避龙党的阴谋陷害。
　　咔嚓。
　　合上了这青铜典籍，贤者之书，杨奇也不去看另外的魔道情况，对于地狱他很熟悉了，不用再熟悉一次。
　　只有贤者之玉，才是最为重要的。
　　永生神朝之中，如果有贤者之玉碎片的话，那么一定要得到，这是毫无疑问的，羊皮卷在他的手中，真魔万劫不坏体也只有他一个人修行成功，除了他之外，没有人可以破解得了贤者之玉的奥秘。
　　而且，诸神印记在他的手中，更可以镇压贤者之玉的种种躁动和反噬。
　　精神到达了至高级初期的他，已经很难快速提升，如果要晋升到达至高级的中期，不经过千百年的修行，是不可能的。
　　唯独有贤者之玉才能够在刹那之间，使得他提升，不但如此，提升的精神刻度要比其它的人高出来一大截，以后更是可以参悟到达无无级的意志。
　　不过，从永生神朝之中，得到贤者之玉的碎片，谈何容易？
　　永生神朝是比封神门还要大的巨无霸门派，那神朝皇帝寿诞，封神门等各大门派都要前去祝贺，门派之中有至高神的存在。
　　至高神，基本上都是无限级的意志。
　　这种意志恐怖到达什么程度？稍微一扫射，天地都在一念之中，过去现在未来，神界虚无，全部都在脑海深处，一一浮现，大手一抓，撕裂神界虚空，制造神国，变化一方，天地轮回，虚空大变。
　　“看来，得想办法才行了，现在要得到那贤者之玉的碎片，简直痴人说梦。”在世俗之中，杨奇知道哪里有宝贝，就可以潜伏进入对方的门派，直接偷窃到，但是在神界这就变得不可能了，凭借他现在的修为，要不是封神门的弟子，进入神国都根本不可能，更别说在神国之中偷窃东西了。
　　神界他还是一个弱小者。
　　思考了半天，杨奇把这个念头深深隐藏起来，寻找机会，贤者之玉碎片寻找得越多，对于以后碎片的采集，也是很顺利的一件事情，如果集中了大部分的碎片，杨奇甚至就可以布置下来各种法坛，使得另外的碎片受到吸引，自动送上门来。
　　“真是搞不懂你。”白印一翻身，上了书架，猛灌酒，然后呼呼大睡去了：“你这样强大，都无法凝练神格之王，看来我是没有希望了，再过三年，我无法凝练神格之王，就直接晋升为神，看来人在天地之间，是要被命运所束缚，不可能为所欲为，我不是天地之间的主角。”
　　杨奇看着沉睡了下去的白印，摇摇头，知道白印想晋升为神格之王，基本上是不可能，连万中之一的机会都没有，别说是他，就算是自己的诛仙分身，得到诛仙王的指点，隔空传递无上修为和意志，凝练神格，洗刷精神和肉身，都希望不大。
　　这已经和本身的能力无关，除了战胜自我以外，还有还有一股秉承天地大运的至尊无上气息。
　　神格之王，就是如此。
　　接下来，没有事情了，一段危机被杨奇完美的解除，他也可以放心大胆的休息一会儿，自从来到神界，他还没有休息睡觉过，看着懒散的白印，他也惬意的躺在书架上，任凭体内的诸神印记运转不停运转着。
　　这是他完完全全的放松了。
　　精神进入了一种完美的波动，休眠状态，最深沉层次的休眠。
　　一觉睡到了大天亮，艳阳高照，杨奇才清醒了过来，就看见白印惊讶的面孔。
　　“你干什么？”杨奇翻身爬起来。
　　“我还以为你不用睡觉的？”白印疑惑的道：“你进入了藏经阁这么久的时间，还从来没有睡觉过，今天怎么睡觉了？”
　　“偶尔休息休息也是一种享受。”杨奇细细的检查自己身体，发现精神力居然缓慢的增长了一丝，不由得心中一喜。
　　他的确是从来不用睡觉休眠，但是昨天一晚上，彻彻底底放松，心灵得到了无穷大的虚空境界，任何事情都浑然不觉，这一张一弛之间，居然就得到了大真谛，许久没有增长过的精神力，开始缓慢增长。
　　他自从冲击到达至高级的意志以后，精神力就基本上不增长了，增长的乃是神力，因为到达了一个瓶颈，今天居然增长了一丝，这的确是全部放松的结果。
　　自从进入神界以后，他的精神状态都是绷得紧紧的，时时刻刻都处于一种危难之中，偶尔一放松，那就是大修行。
　　他知道，今天如果像昨天那样睡觉，精神力肯定不会增加了。
　　而且这样毫无知觉的彻底放松睡觉，十分危险，如果有人暗算，那就无法抵挡。修道之人，时时刻刻都处于一种微妙的精神状态，秋风未动蝉先觉，一草一木，元气波动，全部都在心中。
　　这样，才不会被人诅咒，暗算，遭遇不测，彻底放松的睡觉，那简直就是把性命交给别人。
　　想一想，一个人在睡觉的时候，思维完全不知道外界发生了什么事情，怎么应付突如其来的天机变化？
　　只有那些世俗之中的凡人，每天睡觉，把自己的性命交给老天，不能够自己掌控身体，不知道其中的奥妙。
　　和白印寒暄了两句，杨奇细细参悟身躯奥秘，他每天就是修行，读书，修行，再修行，基本上不会去做什么杂乱的事情，极其有规律，日子也就这么一天天的过去，那龙党似乎没有什么动静，但是杨奇每天在修行之间，还是敏锐的发现了，有一些眼睛在暗中监视着藏经阁，要发现自己出没的踪迹和一举一动。
　　显然是龙党吃了一个亏，从明地里来，转为了暗中。
　　“可惜……那孟国被杀死了，如果遗留下来，我倒是可以探查龙党的一些事情。”杨奇这些天来，知道了有人暗中窥视自己，于是让自己的兄弟们都取消了和自己联系，免得让龙党发现和自己关系从而迫害他们。
　　反正圣王商会已经有了起色，就交给他们去做。
　　当时，孟国被杀死，那魔胎就消失了，杨奇并没有发动魔胎观察，因为他怕被人发现，他只知道，孟国乃是被一尊极其强横的存在击杀的，那人强横到达连中位神都是一掌击毙，绝对不会浪费任何力气。
　　后来他知道，原来是龙党的一个高层，在刑法神殿之中当圣子。
　　没有错，就是圣子，比精英弟子还要高级的圣子。
　　是上位神，叫做白发拳皇。
　　在杨奇的脑海深处，就显现出来了一个年轻人的影子，一头白发，飘洒之间背负双手，双拳如龙，身躯伟岸，如太古神山一般屹立着，给人无穷无尽的威严。
　　此人的实力极其强横，地位也极高。
　　这是杨奇以天机运转系统的无上法术推算出来的。
　　事情又过去了五六十天，杨奇每天都被人盯着，不过他很是正常，每天都足不出户，那些人也无法对他施展什么行动，而且这一段时间，他规规矩矩，严格按照藏经阁的规章制度办事情，绝对不会有任何的纰漏，一就是一，二就是二，不敲诈勒索，索要好处费，捞油水。
　　白印也学乖了，知道龙党盯着自己，于是也和杨奇一样办事情的事情公事公办，让人抓不到任何把柄。
　　这一天，杨奇修行之间，觉得自己的体内神格有了丝丝破冰的感觉，融化之间产生了新的变化，他知道到达了瓶颈，这样修行下去也难以精进，站立起来，脸上显现出来了笑容：“是时候了，我倒是要看一看，那白发拳皇到底到底了一种什么境界？”
　　他身躯一掠，嗖的出了藏经阁，来到一座传送阵之中，拿出来神石镶嵌在其中，嘎吱运转，整个人就消失了。
　　等他出现，到达了一个乌烟瘴气的大陆之中，处处浓雾弥漫，都是毒气，腐臭的气息传递而来。
　　是剧毒大陆。
　　果然，在他的灵觉深处，感觉到一个强大的气息，也在暗中跟随自己。
　　他微微一笑，走出传送阵，来到了剧毒大陆的泥潭沼泽之上，一路飞行，不一会儿就到达了残破的丹王神殿废墟边缘，踏入一条长长的宫殿走廊之上，旧地重游。
　　而那股强大的气息居然就若隐若现的跟随在后面，似乎想要看他干什么。
　　杨奇停留住了脚步，脸上显现出来淡淡的笑容：“阁下跟随我这么久，还不出现，莫非是要等待我请你不成？白发拳皇大人，如果我猜测不错的话，就是你吧，只有你，才有这样的气息和力量。”
　　啪啪啪……
　　掌声传递出现，一个高大伟岸的身体出现在毒雾之中，那些毒雾基本上侵蚀不了他，白发少年出现了，看着杨奇，一面拍手称赞，一面死死盯住他道：“果然厉害，我早就知道你有问题，现在居然能够发现我的存在？”
　　

第1230章 相互试探
　　白发拳皇，终于出现在了杨奇的面前，他手指头不停的颤抖着，看着杨奇，一幅君临天下，吃定了杨奇的模样，从容不迫，似乎整个世界上没有什么事情可以拦得到他。
　　这是强大的自信，千百次战斗，全部胜利，把敌人一一轰击杀死而铸造出来的强烈自信，这种自信混合在一起，就构成了现在这样的气质，任何人站立在白发拳皇的前面，都会感觉到颤抖，强烈的颤抖。
　　不过这种压迫力和自信对于杨奇来说却不算什么，任何一个飞升者的自信都比眼前的白发拳皇要厉害得多，在世俗之中残酷的搏杀，修炼成神的境界，要走的道路可不是这些在大门派之中养尊处优的弟子要艰难千百亿万兆倍。
　　在杨奇看来，白发拳皇的那些自信，乃是井底之蛙，一场场的战斗，那是小孩子过家家。
　　“白发拳皇，你说什么，我不听不懂。”杨奇弹了弹手指头，坚决不会在此人的面前承认任何事情。
　　“杨奇，你也不要装蒜了，此时此刻，在这个地方就我们两个人，也没有别人前来，你就实话实说？那任务神殿的长老，是不是杀的？还有……”白发拳皇身躯之上，出现了一股强烈的真气，呜呜呜旋转，在旋转之间把所有的毒雾都一扫而空，以他为中心，方圆一里之类万毒不侵。
　　“还有就是，我们龙党的那五十五枚至高级的丹药，九九神龙星辰丸，是不是你骗走的？如果我猜测得没有错误的话，是你假扮了那洪烈和白印，骗得两个废物团团乱转，好一招坑蒙拐骗，好一招借刀杀人，的确是厉害。”
　　白发拳皇没有动手的意思，而是想看穿杨奇，和他好好的谈一谈。
　　“我不知道你在说什么，进来我来到这剧毒大陆废墟，是想搜寻丹药的，你们龙党让任务神殿的长老陷害我，我完成了任务，一点贡献度都不给，这件事情我忍耐下来，别以为我不知道。”杨奇自然不会傻乎乎的承认这件事情，谁知道眼前的白发拳皇会不会把证据保留下来，一旦自己承认，就会出动执法队伍抓捕自己。
　　“好了，你也不用担心，我知道你的手段。”白发拳皇站立好了：“我今天来找你，就是敞开天窗说亮话，今天所说的话，都不会保留证据，我是刑法神殿之中的人，想要抓你，有无数手段诬告你，就凭你这样在我面前说话，我就可以治你一个不敬上司的罪果，知道了么？我今天来找你，不是对付，是和你谈一笔生意。”
　　“你是大人物，我是小人物，我并没有犯什么过错，你们为什么要这样对我？”杨奇根本不会相信此人的话，他回答得是滴水不漏，就算是这录音传递到达外面去，他也不过是一个被迫害者：“做生意，我一无所有，做什么生意？连完成任务都被你们卡壳，你们应该知道，我只不过是想平平淡淡的过活，做一个普普通通的弟子而已。”
　　“到达，你还在装蒜？”
　　白发拳皇眉头一皱：“难道你真的要逼迫我动手？”
　　“怎么？你要杀我？我没有冒犯门规，也没有做任何不好的事情，你暗中跟踪我，现在要杀我，真的当封神门的法律如无物？这是知法犯法，罪加一等。”杨奇始终是打官腔，不会给白发拳皇任何把柄。
　　“一句话，你要什么？”白发拳皇伸出来了一个手指头：“我们龙党都可以满足你，我知道你和碧落的关系非同一般，我们需要碧落那宠物的血液，你如果能够帮助我们弄到，那我们龙党任何要求都可以满足你，你看上了门派的哪个女子，我们可以帮你弄上床，你看上了哪个人的法宝，我们可以帮助你弄来，甚至你和谁结怨了，我们也可以帮助你杀死。比如，我知道你和岳家有过节，虽然岳家有不少的人在门派之中位高权重，但是只要我们龙党一句话，就可以统统帮你横扫，甚至杀死他们。”
　　“是吗？”
　　杨奇心中冷笑，但是嘴上却大义凛然：“我和岳天鳞的过节，那是小过节，属于弟子之间的正常摩擦，你们龙党这是什么意思，想要我违反门派大义么？为了一点小小的过节，就杀他全家？使得门派势力削弱？这怎么可能？我杨奇不是这种人，知道了么？还有碧落是大人物，我是小人物，我只不过和她有一面之缘而已，帮助她一点点的小忙，我凭什么去借她宠物的血液？一句话，岳天鳞和我的过节，我已经化干戈为玉帛了，这是门派安定团结的大事情。就算是岳天鳞来找我的麻烦，我也会尽量化解。”
　　“说得好。”白发拳皇本来有一些不耐烦，但是听完之后，却安静了下来：“能够违心的说出来这样一番话，你肯定是大奸大恶之徒，难道你真的不和我们龙党合作？”
　　“我一个小人物，没有资格和龙党合作。”杨奇平静的道。
　　“小人物？小人物可以发现我的窥视？”白发拳皇道，“我看你是想凝聚神格之王吧？这样，我们龙党把凝聚神格之王的大量资料给你如何？还帮助你洗涤身躯。”
　　“我是想凝聚神格之王，但是不会借助任何外力。”杨奇道：“而且，我不会做任何交易，凡是违反门派规定的事情，我不会越雷池半步。”
　　“你说什么？”
　　白发拳皇道。
　　“我的意思再清楚不过了，你们想要我做违反门派规矩的事情，我是不会做的。还有，你们龙党的领袖需要宠物血液直接去找碧落，何必要浪费时间，兜这么大一个圈子？”杨奇知道，想要得到咕噜的血液，那基本上是不可能的，咕噜兽看似是碧落的宠物，实际上没有人可以控制它，现在的杨奇都不是咕噜兽的对手，这头看似人畜无害的神兽实际上非常恐怖。
　　“本座算是明白了，你油盐不进。”白发拳皇道，“我知道你骗走五十枚九九神龙星辰丸是想补充体内的神力，你领悟出来了一些什么东西，需要大量的神力，这是一枚十方诸天丹！乃是我党领袖，费尽心思炼制！是至高级巅峰的参悟，不知道采集了多少神界罕见的药材。”
　　说话之间，白发拳皇拿出来了一枚丹药，这一枚丹药装在玉瓶之中，散发出来了云雾，支成一个光怪陆离的世界，杨奇在那丹气世界之中，感觉到了一股股与众不同的神力，还有神力结晶的核心，在其中。
　　是一枚至高级巅峰的丹药，比起混洞大王丹都要强横十倍，神力蕴藏，深不可测，价值连城。
　　如果得到这枚丹药，杨奇倒是觉得自己有百分之九十的可能，一举凝练神格之王，不过既然这丹药是在龙党手中，那就是毒药。
　　“怎么样？”白发拳皇道：“这东西，是好丹药吧，你只要答应了我们，这就是定金，如何？你可以先拿走，然后再办事情，也不会怕你独吞，况且你说得那么大义凛然，我相信你不会独吞，现在你只要点头，这枚丹药就可以拿走。”
　　“不行。”杨奇突然道：“丹药什么的，我并不放在心上，我早就说过，我想安安静静过日子，不想卷入是非之中，你为什么就不听呢？”
　　“该死！”白发拳皇终于忍不住了，他横竖试探，都无法对杨奇产生任何的动摇，对方就是一块顽石，根本当他的话是在放屁，一口一个门规，一个口一个不答应，使得他失去了耐心：“既然如此，你就给我去死吧！”
　　轰隆！
　　他一掌推了过来，“千界皇极拳！”
　　这一拳之间，上千个巨大的世界，似乎在拳风之中出现，龙吟虎啸，神力奔腾，改天换地，日月沉沦，群星堕落，世界涅槃。
　　他的拳法一动，如山崩，如雷惊，如海啸，如地震，如天变，如星陨，如日耀，如神怒……
　　没有任何人可以形容这一拳的光辉，也没有任何人可以解释这一拳的凌厉，速度失去了意义，在他一动之间，拳风已经到达了杨奇的面前，根本不会给人任何还手的机会，一拳就是必杀。
　　杀一个正式弟子，准神的罪果，他还抗得住。
　　但是，拳风到达了杨奇的面前，杨奇整个人好像不存在似的，直接随风飘荡而起，就是元气，树叶，柳絮，飘荡起来的刹那，拳不沾身。
　　“就知道你不简单！”白发拳皇看见这一幕，脸上显现出来了笑容：“我就不相信，你不把你的底牌显现出来，能够接下我千界皇极拳的，只有上位神，你的修为再厉害，也不可能是上位神，我就看看你可以支持多久。”
　　“白发拳皇，你真的不顾门派规矩，对我先动手杀我？”杨奇厉声道：“这件事情，我已经记录了下来，希望你停止愚蠢的行为，要不然我就会把证据交给刑法神殿的长老。”
　　“交给谁？我就是刑法神殿的圣子，比长老还要高级。”白发拳皇道：“你这样的实力，还没有到准神就可以和我抗衡，我想门派倒是肯定对你的底细更敢兴趣，我现在是抓捕奸细！”
　　

第1231章 上位神的手段
　　“我有足够的理由，擒拿下你来，逼迫你的秘密，因为你威胁到了封神门的安全。”白发拳皇一拳轰来，然后拳拳连环，击杀不休：“什么是上位者，我就是上位者，我有足够的理由，把你擒拿，因为是非黑白，都是我说了算。当然，你这个人的身体上，肯定有秘密，不然怎么可能抗衡我这一拳？”
　　白发拳皇毕竟是封神门中的上位者，虽然不能够为所欲为，但是却可以先动用借口，把杨奇抓捕起来，然后再审判，屈打成招。
　　当然，这是最笨的方法，在将来有可能露馅，不过就算是露馅了，惩罚也不大。更何况他是相信杨奇心中有鬼，擒拿下来施展出来最强的手段逼迫，肯定能够使得他吐露秘密。
　　况且，杨奇现在凭借一个“准神”的修为，居然可以抗衡他的拳风，就凭借这一点理由，也足足可以把他带回去严加审问了，这是为了门派利益。
　　所以，他准备来硬的了。
　　“白发拳皇，我的确是有秘密，既然你这么想看，我就让你看看我的秘密是什么。咕噜神功！”杨奇身躯一动，顿时一个巨大气泡出现了，那拳风轰击在气泡上面，打得气泡凹陷，但是却无法触及到达杨奇的本体。
　　“什么？”白发拳皇身躯一动，站立当场，并没有爆发出来拳风：“气泡……”
　　他呆呆的看着杨奇身上的气泡：“这是碧落那头无敌宠物的气泡？你怎么？”
　　“哼，这就是我可以抗衡你的秘密，你不是要擒拿我，逼迫出来我身上的秘密么？”杨奇实际上对于白发拳皇的种种借口，早就有对策，他拿出来这个秘密搪塞：“碧落知道我被你们龙党迫害，于是让她的宠物，在我身躯之中遗留下来了一丝神力，使得我催动神力之间，万法不侵，无功可破，你也奈何我不得。怎么样，这个秘密，你现在知道了，尽管去告诉元老团。”
　　这个秘密，光明正大，现在那头咕噜兽的能力，封神门高层都知道了一点点，神妙莫测，凡是对咕噜兽出手的人，都会灭亡，不死也重伤，就算是大人物也不例外，咕噜兽如果传递一丝神力在杨奇身躯上保护他，这个理由太过正常了。
　　“咕噜气泡……”看着杨奇身躯上，淡淡运转的气泡，白发拳皇也心中有一些震荡，他虽然自负，但是对于咕噜兽却也知道，自己肯定不是对手，曾经先天党的领袖，王先天要强烈借咕噜兽，但是被一口喷成了重伤，化身连连损失，差点死亡，现在都没有恢复过来。
　　那王先天的实力，是快要晋升到达圆满神的境界，上位神的巅峰，而他不过是上位神的中期而已，一个中期一个巅峰，根本不是一个档次上的存在。
　　“怎么样？白发拳皇！”杨奇淡淡道：“你是奈何不了我的，当然我也无法奈何得了你，一句话，我不想和你多做争辩，只想置身事外，希望你不要咄咄逼人。”
　　在这样拼杀之间，杨奇已经看出来了，这白发拳皇的实力极其强横，自己要彻底把他收拾下来很困难，到底是因为境界上的差距，当然白发拳皇要击败自己，那是痴人说梦。
　　真正战斗起来，杨奇如果动用底牌的话，倒是可以杀了白发拳皇，但是要耗费一些力量，神格之中的神力甚至会倒退，损失数十年的修为，况且杀了对方，还要引起封神门的追杀，得不偿失。
　　没有凝聚成神格之王以前，杨奇不想动用过多的神力。
　　杀白发拳皇，有七成的把握，损失最少三十年的神力储备，还要遭遇门派追杀，这笔账不划算。
　　杨奇今天出来，把白发拳皇引出来，也不过是要看一看，对方的实力到底如何，检验一下自己最近修行的成果，觉得很满意，还没有凝聚成神格之王，就可以抗衡上位神中期的强者，传出去恐怕立刻会在门派产生轩然大波，当然在白发拳皇看来，是咕噜兽的威力，和杨奇没有丝毫关系。
　　“也好，你居然身上有咕噜兽的神力，那看来血液什么的不需要了，我擒拿下你来，把你身上咕噜兽的神力剥夺，交给领袖，他自然能够研究出来一些什么东西，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　白发拳皇似乎并不放过杨奇：“杨奇，你就算能够抗衡我的拳法又如何？你不懂上位神的恐怖，上位神最为恐怖的是以至高级的意志，催动神界空间之力，空间封锁，空间神柱！”
　　轰隆！
　　突然，杨奇的身边，一条条的空间裂缝产生了，组成一个牢笼，立刻就要凝聚成形，那些漆黑的裂缝深处，是庞大的空间神威还有空间风暴，风暴肆虐，空间变化，威力可以碾压许许多多的神器成为粉末。
　　这就是上位神的手段，操纵空间。
　　杨奇脸色一变，突然气泡缩小，如弹丸似的在空间裂缝之中钻了出去，在牢笼没有形成之前，他已经离开了这里：“咕噜气泡连空间都围困不住，白发拳皇，你白费心机了！你奈何不了我的，今天对我追杀，咱们就在元老团面前见。你无缘无故追杀弟子，丧心病狂。”
　　“告我？你一个小小的准神也敢告我？我随随便便就可以推脱得干干净净，杀你如杀鸡一般。”白发拳皇立刻追赶。
　　他双手一搓，施展出来了真正的神通，刀气如潮，当空沸腾变化，一刀劈了出去：“刚才我没有动用真正的空间力量，现在就让你看看，斩空神刀诀的厉害！”
　　哧啦……
　　长长的刀气破空而出，是一股空间刀芒，从虚无深处钻出来，几乎是一一种灵魂锁定的方式，狠狠轰击在了杨奇的护身气罩之上。
　　轰隆！
　　杨奇的护身气罩被轰击得寸寸裂开，空间之力渗透了进去，他暗暗叫了一声厉害，却施展出来吞天神道，把这空间神刀吞噬。
　　“白发拳皇，你就不停的攻杀我吧！哈哈哈……”杨奇一面逃窜，心中却在大笑，但是表面上却在拼命逃窜，看似险象环生，实际上一招一式，都在他的算计之中，对方不停的攻杀，就好像是一个铁锤在不停的锻打他，神力轰击在他的身躯上，反而被吞天王气功吸收。
　　吞天王功，可以吞噬一切气运，神力，精神……
　　杨奇之所以出来，把白发拳皇勾引出来，算准对方前来找自己，肯定要动手，他不怕此人不动手，就怕此人不动手，因为每一次动手，都可以使得他获得很大好处。
　　他修炼神格之王，缺乏能量，现在一尊上位神，不要命的攻杀他，消耗神力，轰击在他的身躯上，那些神力对他的身躯造成不了任何的破坏，只有好处，没有坏处。
　　如果是圆满神来，杨奇受不了，被被活活打死，白发拳皇上位神中期的修为，是刚刚好。
　　而且，对方是耗费神力，动用杀伤力极其巨大的空间之法，这空间之法不但消耗意志，而且还消耗本源，杨奇都不敢随便动用。
　　那白发拳皇为了对付他，不惜耗费神力，却不知道，此时此刻是在为他锻打神格，补充神力，如果知道了肯定会吐血。
　　“你这个蠢货，果然上当了。当然你不知道我修炼了吞天王的绝学，更集中无数气功于一身，我的修为到达了瓶颈，这次出来故意让你锻打，攻击，否则的话，我哪里去寻找一尊上位神为我这样尽心尽力的锻打呢？”
　　杨奇心中暗笑，但是表面上，突然一口鲜血喷射了出来，那气泡越来越小，似乎有一些稀薄起来，他嘴里发出来尖锐的叫声：“白发拳皇，你真的要杀我？你……你好大的胆子。”
　　他此时此刻，弄得自己好像一个受害者。
　　“杀了你又如何？现在杀了你，谁都不知道，只会让人以为你死在剧毒大陆之中。”白发拳皇长啸一声：“千皇破空斩！”
　　顿时，他的身躯上，冒出来了千重神刀，都是空间神刀，如影随形，狠狠击杀，密密麻麻的刀网，朝着杨奇身躯上降落下去，砍得气泡四面溅射。
　　“大补啊！”杨奇吸收了这些刀芒，神格之王一阵运转，彩色的神光在经脉之中流淌，浑身上下好像吃了人参果一般的舒服，不过为了演戏，他喷射出来了很多鲜血，脸色苍白，这些都是生死幻灭神雷演绎出来的。
　　如果这个时候白发拳皇修炼到达了圆满神的境界，就可以看出来杨奇并没有吐血，而是端坐在气泡之中，气泡也非常稳固，那些击杀在他身上的空间神力，全部都海纳百川的吸收，一条混沌古蛇缠绕在杨奇的身躯上，吞吐空间能量。
　　“还不散去？”
　　那白发拳皇眼看的幻境之中，杨奇被劈得昏迷在气泡之中，那气泡虽然溅射开了，但是却仍旧凝聚起来，缓缓运转，并不溃散，使得白发拳皇心中愤怒而又焦急。
　　“那神兽果然厉害，遗留在体内的一丝神力，就使得我无法破开，不过那杨奇身受重伤，似乎有希望，我要收取神力，为自己所用！到时候也许能够超越龙华……嘿嘿嘿，龙华，你虽然是龙党的领袖，我是你的属下，但是我不会甘心的。”
　　于是，白发拳皇发动了更为猛烈的攻击。
　　

第1232章 借力养力
　　“天道轮回斩！”
　　“神龙绞杀魔！”
　　“回风惊云杀！”
　　“屠仙斩鬼剑！”
　　“黑白天生击！”
　　“雷动三千轰！”
　　“巨石砸天破！”
　　“玄武煮海倾！”
　　“大灭来缘拍！”
　　“寒潮烈焰变！”……
　　白发拳皇，一招招的施展了出来，全部都是绝杀无敌的拳法，他的每一拳，每一掌，每一击，每一斩……都是罕见的天道绝学，封神门中的绝杀秘术，这些秘术汇聚在一起，组成了滚滚洪流，空间一阵阵的爆炸，轰击在了杨奇的身躯上。
　　可以看得出来，白发拳皇体内的一枚神格，十分巨大，好像一个太阳似的，催动起来，以每一个眨眼，数十亿次的高速在运转着，那么巨大的速度，释放出来的神力，几乎是无穷无尽，狂暴的攻击，就这样进入了杨奇的神格深处。
　　又一次巨大的洗礼。
　　白发拳皇在对杨奇进行最深层次的洗礼，那些招数轰击出去的携带着的是自己最为本命的无上修为，最为凝聚的神格元能，拼命攻击，要破坏气泡，但是气泡每一次都要破碎了，给他希望，随之而来却就是失望。
　　不过，他这一切，归功于咕噜兽的厉害，和杨奇没有关系，因为在气泡之中的杨奇明显是被攻击得连连吐血，甚至昏迷不醒了，任凭他摆布。
　　“我就不信，无法破开这气罩！”
　　白发拳皇暴走了，神格再次加速运转，足足到达了眨眼之间，百亿的程度！神格释放出来了能量更加的巨大了，圆满，一拳轰击而出，水桶粗的黑洞空间，横冲直撞，把气罩打得突然一下爆炸开了。
　　“哈哈，终于破开了！”
　　他身躯飞跃，到达了杨奇身边，一爪抓了下去，但是那气泡又凝聚起来，差点把他包裹在其中。
　　气泡的力量沾染到达他的身躯上，他觉得好像火焰一般的燃烧起来。
　　这火焰如同鬼神，不停燃烧，燃烧掉他的神力，燃烧掉他的气功，还有精神。
　　“好厉害的气泡！”他连忙躲避开来，却看见气泡包裹着杨奇，突然一闪，径直朝着浓雾之中飞了出去，根本看不见任何人的影子。
　　“嗯？此子想跑？哪里那么容易，这一次倒是不能够让他逃走，一旦逃走，他把刚才的景象施展任何一种法术录制下来，交给元老团，倒是让我造成不少的麻烦……”白发拳皇知道自己这是在明显的违反门规，先前说杨奇身上有秘密，要询问他的秘密会不会对门派造成损害，所以抓住他，这言辞就有一些勉强了。
　　而现在，他已经知道了，杨奇身上的秘密乃是咕噜兽遗留下来的，这就清楚明白，还对杨奇进行追杀，明显的没有任何理由可以说出来，就是违反门规，杀人夺宝。
　　虽然这罪名不至于对他造成很大的伤害，但是却被有心人攻击……特别是碧落如果不依不饶的话，那就很容易被门派秉公处理。
　　所以，他要抓住杨奇，把现场的一切情况都毁灭掉，这样空口无凭，没有证据，任何人都无法定他的罪名。
　　“这一次的事情，必须要追赶！”
　　他身躯飞掠，追赶过去，在这残破的丹王神殿之中越飞越远，到达最后接近了神殿的核心之处，隐隐约约就可以看到那巨大的混炉神殿了。
　　杨奇的气泡沉沉浮浮，似乎十分的诡秘，总是在从容不迫之间，躲避掉了袭击。
　　气泡飞入混炉神殿之中，顿时气流凶猛了起来，毒雾十分浓烈，连白发拳皇都小心万分，他从怀里取出来了许多避毒的丹药，绞碎之后，喷射出去，化为了药气，抵挡着浓雾的入侵，再度运转气功护体，追击进入其中。
　　“这里是剧毒大陆的核心之一了，毒雾非常，蕴藏无数危险，这小子怎么朝着这边飘荡过来，难道真的是被我震得晕死过去？凭借气泡的本能漂浮？如果这小子被毒雾融化，那我倒是有一些麻烦，是被我追杀而死的，查起来……不过，我可以抵赖掉，无凭无据。”
　　他不放弃的追击而去，看着气泡漂浮到达了二楼，三楼，四楼，五楼。
　　一到达五楼，毒雾连他都受不了了，周身的药龙彻底爆炸，这五楼就是杨奇寻找到那古怪书生尸体的地方，现在旧地重游，很是熟悉，而且这些日子，杨奇的修为比起数个月前在这里要精进了许多，觉得连六楼都有信心上去一看。
　　毕竟，他从剧毒大陆之后出来了，坑蒙拐骗到了五十五枚九九神龙星辰丸，吞服之后，再修行了这么久，领悟出来许多奥秘，毒雾就难以侵蚀进入他的身体，所以一进入混炉神殿之中，他就如鱼得水。
　　噗！
　　他重新吐出来了一个气泡，其中装作自己昏迷不醒的模样，在雾气之中飘荡，而自己的身躯施展出来了最高的绝学，悄悄潜伏到达了白发拳皇的后面。
　　要不是借助剧毒大陆，混炉神殿之中的毒雾，杨奇实际上无法接近白发拳皇的，不过他在消耗了对方许多神力，又施展各种手段，搅得对方虚实难分的刹那，就接近了白发拳皇。
　　“主之眼！”
　　他的眉心，出现了一枚眼球，凭借气息，就看到了白发拳皇的衣服深处，一枚小小的玉瓶。装着一枚神丹，是“十方诸天丹”，至高级丹药的巅峰，药力无比强横，早在对方拿出来的时候，杨奇就无声无息的布置下来了一道搜寻的气息，烙印在玉瓶之上。
　　等待的就是这个时候。
　　“咕噜神功，妙手空空……”
　　突然之间，一道细微的气泡，飞了出去，无声无息的包裹住那玉瓶，收入了杨奇的怀中。对于这一点，白发拳皇是浑然不觉。
　　他的心思全部放在抵挡剧毒，轰击杀死气泡中的杨奇去了。
　　突然，杨奇催动那个气泡，飞入了六楼，顿时才在楼梯口，就爆发出来了一大团的声音，剧毒神雷，空间毒液，猛烈溅射，顿时把他化为灰烬。
　　“慢着！”
　　白发拳皇看得是毛骨悚然，他不敢冲上去，五楼就是他的极限，六楼肯定会死。看着杨奇死亡，不由得懊悔的道：“糟糕，这小子死了个干净，这里的毒液，毒雾，已经能够融化空间，我呆在这里，一旦避毒的药物用尽，就会被融化，能够融化神界空间的毒汁，不是我所能够抵挡的，速速后退，免得死在这里。”
　　面对可以融化空间的毒汁，他非常害怕忌惮，连忙后退，既然杨奇已经死了，他也捞不到什么油水，只能够离开，绝对不承认自己来了剧毒大陆。
　　“闭关……回去之后，造成闭关的假象，就说自己在闭关，这些天足不出户，无凭无据，一个小小的准神弟子死了，和我完全没有关系。”
　　白发拳皇是绝对不会把今天的事情透露出来的，而且要造成闭关的假象。
　　他嗖的一下飞快离开了，在这里多待一刻，就是危险。
　　等他走了之后，一个人影从楼梯口下来，正是杨奇，脸上显现出来了计谋得逞的笑容，把玩着手上的一枚玉瓶：“白发拳皇啊白发拳皇……你这次可谓是陪得连裤子都输掉了，回去之后，你会发现，那玉瓶消失，我的幻术支持不了多久，你还要制造不在场的证据，以为我死了，我就可以安安心心的躲藏起来，吸收这十方诸天神丹了，一举凝练神格之王，不过还多谢你一番打我，使得我的神格更加凝练，省去了起码五六年的打磨功夫。”
　　杨奇现在体内，虚拟神格之王的雏形已经出现了一丝丝的音符，有的时候，好像洪钟大吕，有的时候，好像一群佛陀在禅唱，有的时候更像一群天神在祈祷无上主宰，有的时候却好像世俗之中，众生在蝇营狗苟的生活着。
　　诞生出来了王者音符。
　　神格之中，诞生音符，这是从来没有过的事情。
　　本来，要苦修五六年才有这种程度，但是经过白发神拳这一顿轰击，就打铁一般的把杂质全部锻打了出去。
　　杨奇的兄弟之中，没有一个是上位神，境界最高的也不过是梵神中位神，对于他的神格之王凝练根本没有作用，而白发神拳的意志还要强过杨奇，神力也要强过，自然能够起到举足轻重的作用。
　　“我也离开这剧毒大陆，冲击神格之王，非常的凶险，到时候保护不周到，被剧毒之气渗透进入神格之中，我就死定了，但是也不能够在神格之中冲击，神格之王出现，肯定非同小可，神国感应，我就死定了。”
　　虽然这剧毒大陆，人迹罕至，不过还是不能够冲击，毒气时时刻刻的侵蚀，分出精神来抵挡，那凝聚出来的神格就不纯粹。
　　神国之中也不合适，他只能够进入茫茫大山深处，布置下来阵法，寻找一个无人的地方，吞服下丹药，一举冲击成功。
　　他也很期待，这神格之王到底何等凶猛，古往今来除了太古时代一些赫赫威名的人练成之外，就从来没有人练成了。
　　当下，过了几个时辰之后，确定白发神拳离开了剧毒大陆，他也就化妆离开了。
　　随后，他悄悄进入神国，通过神国的传送阵，踏入了自己所在的那片矿山之中，也不和张巨房等人接触，就飞了出去，寻找合适的山脉。
　　

第1233章 冲击神格之王
　　“哎，这神格之王冲击起来，真是无比艰难，我上上下下耗费了无数的力量，寻找神丹，苦苦修炼，居然到达现在还没有成功？”
　　寻找着隐秘的山头，杨奇内心深处在回忆自己凝练神格之王的情形，先是进入了丹王殿的废墟，总算是吞了混洞大王丹，然后又坑蒙拐骗，今天终于引诱出来白发拳皇，借助他的力量轰击自己，然后又偷窃到了他身上的“十方诸天丹”，才有希望冲击神格之王。
　　不过，也是有希望，不一定百分之百的成功。
　　他还是要找到一个地方，好好的修行，参悟。
　　矿山深处，那茫茫群山之中，还是很熟悉的，那些鬼面猴神，蛇女神，狼神，吞月狮子王，还有雄牛神，都被他种植下来了魔胎，使得他了解妖族的一举一动，知道这一片山脉之中，并没有高手的存在，最多就是中位神而已。
　　这山脉极其广阔，造成了天崩地裂的威势，都不会被外界发现。
　　如果说杨奇熟悉的地方，那么这里是最为熟悉的了。
　　他细细的观看，在天空飞行，速度极快，居高临下，主之眼看了过去，寻找个几个时辰，突然之间就发现一片山脉，那山脉形似龙虎，玄武龟蛇盘踞，卧虎藏龙，隐隐约约凝聚气运，但是外表看上来，不过是一片荒山，更深的东西在其中蕴藏。
　　杨奇看了出去，发现地底深处，万丈泥土下面，蕴藏着一股勃勃的生机。
　　不是矿脉的元气，而是另外一股神界大地凝聚起来的生机之力，在将来，神界地壳转动，也许会发生一些新的变化。
　　他看了藏经阁之中，许多书籍，其中有一些讲解大地，山川，地理的，这种在地底深处，蕴藏生机的地方，叫做“天生之地”，如果把山门修建在上面，再施展阵法，徐徐引导，那么后人会出来天才。
　　不过，一般的“天生之地”就是数千丈，但是这一处地方，却是万丈深处，就算是上位神都看不穿，而杨奇却能够看穿，是诸神印记的功劳。
　　“好地方，九龙吐水，满月耀阳，白虎如金，朱雀火舞，玄武临水……”杨奇山川地理都在胸中，细细观看之间，降落下去，脚踏在一处山林之中，四处都是茂密的灌木，他突然一指，一道剑气激射了出去，射穿了地面，深入十多丈，顿时一股泉水喷射出来，这泉水甘甜可口，涓涓细流，有一股天生的香味。
　　“果然是好地方，看似枯枝败叶，灌木丛生，实际上却是土厚水深。选择在这里修炼，很不错，不过，我肯定不会在表面修炼，我要到达地底深处，万丈深处，借助那股天生地底的生机，凝练神格之王。”
　　杨奇突然之间，深深吸收了一口气，身躯神力突然开始旋转，急速的流转，那神力喷薄而出，到达了体外，凝聚成了一层坚硬的壳。
　　一眨眼旋转了数十万次。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　那坚硬如钢铁的护身罡气在高速的旋转之下，向地面钻入，钻入的瞬间，地面却是无声无息，不一会儿，杨奇就没有了。
　　完全钻入地下。
　　地下的世界，又是一个不同的世界，开始渗透进入几丈深处还不算什么，只是看到了一些密密麻麻的树根，还有隐藏在地底的蛇虫鼠蚁，然后就是一些水网，地下河流，再到深处，就是坚硬的岩石，然后就是一些煞气，地貌呈现出来了复杂的多变性，杨奇的精神力渗透出去，也只能够“看”到方圆数十里的一些情况，倒是直接向看，精神集中一点好一些，分散了四面八方的观看，立刻就显得消耗太大。
　　他一心一意的钻入，地底的温度就产生了剧烈变化，一会儿炎热，一会儿冰冷，一会儿似乎又风吹拂过来，在世俗之中的地下，都是有地火的存在，在神界不同，地底不知道多深，有的地方有火焰，有的却是寒冰，有的是金属矿脉，有的神石矿脉，有的却是空洞洞如蚯蚓一般的天然地下迷宫，地底种族生活在其中，地底种族之中，甚至还有魔，龙等一些古怪的东西存在着。
　　不过这一片地底没有，很是清净。
　　足足钻了一天一夜，杨奇才到达万丈深处，下面也不知道多深。
　　他施展出来了神力，慢慢挤压泥土，渐渐的那万丈地底深处，就被挤压成了一个大约是十丈高，十丈长，十丈宽的立方体地穴，似乎一个地下房屋，非常稳固，以杨奇的精神力挤压起来，那些泥土都被挤压成了石板一般坚硬的东西。
　　他就端坐在这地底洞穴之中，看着从洞穴四周的墙壁之上，不断的渗透出来了纯青色的气流，这气流波动之间，清香无比，这就是地底生机之气，有了这股生机之气，地面上的草木就会茂盛，没有这股生机，地面上就会沙漠化，贫瘠得只剩下黄土地。
　　这一团生机之气很大，方圆千里，深藏在地底万丈深处，勃而不发，不过在数万年之后，会逐渐渗透出来，杨奇就可以看到这一片山林，出现无数的参天大树，成为密密麻麻的原始森林，但是现在这股生机却被自己吸收，以后这片山林很有可能就沙漠化了，成为光秃秃的山峰。
　　“十方诸天丹，你不要让我失望才好。”杨奇拿出来那枚丹药，脸上显现出来了笑容，一口元气喷射在上面，开始煅烧，他当然不会就这样吞下去，要检验药性，小心驶得万年船。
　　在这样强烈的煅烧之下，那十方诸天丹上面，许多意志都被煅烧了出来，是丹药本身遗留在上面的意志，同时还有一些禁制被破解掉，果然那白发拳皇在其中做了手脚，不过这些手脚根本隐瞒不过杨奇。
　　杨奇稍微一动，把其中的各种禁制破解得干干净净，然后再度煅烧，不一会儿就煅烧成为了一团神力结晶体，这神力结晶体刺目，闪耀，其中如光芒海洋在奔腾不息。
　　咕咚！
　　到达这个时候，杨奇才一口吞了下去，顿时全身无数刺目的白光，都显现出来，而在地底深处，无穷无尽的生机气息，滚滚散散而来，都凝聚在他的身躯上，所有天地元气，一扫而空，那些天地元气在体内和十方诸天丹的药力综合在一起，释放出来，刹那之间产生了无数的气流，那神格之王的雏形中间被这股近乎于无敌的力量冲击出来，陡然一下爆发出来了洪亮的声音。
　　众生，洪钟大吕，丝竹鼓乐……这些靡靡之音汇聚成的洪流，似乎组成了一个音符，那就是“王！”“王！”“王！”
　　杨奇陷入了最深层次的冲击之中，知道，一旦冲击成功，自己就是神了，在以前，他不论多么强横，都是仙人，还是人，不是神……只有本身凝聚成神格的一刹那，生命本质改变，成为诸神的一员，那个时候，诸神印记的真正面貌，才会显现出来，呈现在他的面前，诸神印记到达现在，不过是冰山一角而已。
　　“我杨奇，能不能够成功，在此一搏了。”他在吸收丹药力量凝聚神格的时候，诸神印记也在大量汲取神界本源。
　　就这样，他陷入了最深层次的冲击之中，这是一次他有史以来，最为重要的冲击境界，一旦成功，再也不会是凡人……
　　与此同时，封神门神国，那修竹茂密，飞瀑流泉，云雾笼罩的山峰洞府之中，白发拳皇在运功调息，良久之后，他才恢复过来，丝丝毒性被逼迫。
　　“这次杀了那杨奇，什么都没有得到，不过也算是报仇了，和我们龙党作对的人，没有好下场！”他回来之后，就制造了对外闭关的一个假象，免得杨奇的死以后被碧落翻出来，算到他的头上。
　　所有的人都知道，这一段时间，他在闭关，没有出过山峰。
　　“那十方诸天丹，这么好的丹药，杨奇小子都不要，终于导致杀身之祸，你小子不用，我自己用算了，轰杀你这小子，不知道耗费了多少神力，起码耗费我数十年的苦修，还好这丹药可以帮助我补充得回来，还有精进。”他伸手摸向了怀里。
　　但是，脸上却起了变化，显现出来了一种不可置信的神色，“我的丹药到达哪里去了？丹药呢？明明在怀里，怎么不见了？这枚丹药价值太大，我都只有这么一枚……用了多少天才地宝祭炼而成的啊，怎么就没有了？不可能，不可能……”
　　他站立起来，发疯似的在身上搜索来搜索去，却一点都寻找不到任何踪迹。
　　如果这个表情让外面的人看到了，肯定会发疯，因为白发拳皇讲究风度和形象，不可能会这样失态，一举一动都风度翩翩，赢得了不少门派女弟子的仰慕和追求的他，现在歇斯底里，好像一条丧家之犬。
　　“莫非是掉到了剧毒大陆之中，我算一算，我推算一下……”他立刻推算了起来，但是在识海的深处，一片模糊。
　　扑哧！
　　他一口鲜血喷射出来，在空中凝结成了一枚血镜，上面显现出来许多模糊的景象，但是也始终无法推算到这枚丹药的所在，似乎从来没有出现过似的。
　　

第1234章 王者出世
　　“怎么会推算不到？我的天机秘术，也修炼到达了一定的境界，那药物的下落，应该很容易就推算到才是？”
　　白发拳皇满地乱走，不知道自己在说什么。
　　他连连推算，连连失败。
　　终于，他颓废了下来，不再推算，面目狰狞，宛如地狱之中爬出来的恶鬼：“杀了那个杨奇，损失一枚丹药，什么都没有得到，这算什么事情？难道我在走霉运，连连失败？这其中肯定有人在阴谋算计我，到底是谁？莫非是碧落？不不不……她没有那么大的能力，或者是她的师傅？但是她师傅哪里会管这些闲事。”
　　任凭是他绞尽脑汁，也不知道到底发生了什么事情。
　　到达最后，他想得几乎要走火入魔，魔头丛生，心魔出现，真气蠢蠢欲动，似乎要处于一种癫狂，但是就在要走火入魔的时候，体内一道符箓闪烁了一下，使得他激灵一下清醒过来。
　　“好险好险，差点为今天的事情走火入魔。”想到自己刚才的状态，他是吓了一跳，连忙取出来一道灵符，是一张笔走龙蛇的神符，上面有无上镇压心魔的力量，是龙党领袖龙华交给别人的护身符。
　　居然救了他一命。
　　“还好有这张符箓，不然我现在恐怕已经走火入魔了。”白发拳皇连忙打坐，收摄心神，“损失就损失了，不要去想，不要去想，这件事情等我修为高了，肯定会水落石出……”
　　虽然心中对杨奇产生了强烈的憎恨，但是对方已经“死亡”，那也恨无可恨。他也暂时把这件事情压下来，不过有的时候想起来，割肉一般的疼痛。
　　这造成了他心中的心魔，以后修为别想精进。
　　而这个时候，在他心中，已经死亡的杨奇，正朝着一个亘古没有人到达过的高度在进军，再进军。
　　十天过去，二十天过去，一个月过去……
　　地底的杨奇，还在不停的吸收神能，无数生机都从地底抽到了他的身躯之中，他容纳了一万尊神都无法容纳的神力，但是还不满足，就如饕餮，如貔貅，不停的吞吃着最本源的东西，体内的神格声音越来越大，居然其中幻化出来了天宫，天堂，主宰，神象，真魔，妖师……无数大人物的影子，走马观花似的变化。
　　不够到达最后，一座大墓降临，把这些无上的大人物都装载进入了其中。
　　三个多月过去了，杨奇还在苦苦修行，这个时候，地底的那团生机已经被彻底抽空，现在剩下来的就是诸神印记汲取的神能。
　　诸神印记居然变成了一个和他一模一样的小人。
　　不，应该说是大人。
　　因为诸神印记涨大了，变成了一尊顶天立地的巨人，耸立在地底下，泥土根本无法阻挡这印记的光芒，因为它是处于另外一个时空深处。
　　它一声咆哮，顿时滚滚神能，如同天河降临，当头落下，灌注到达了杨奇的体内，杨奇体内的神格之王雏形彻底被催动了起来，运转得越来越快速，好像流水冲击磨盘一般，从十亿，到达百亿，千亿，兆，十兆……无休止的旋转着，都是一眨眼的时间，在剧毒大陆，白发拳皇追杀杨奇，体内的神力运转，眨眼之间到达过百亿，但是现在杨奇的运转，简直是远远超越了他。
　　而且神格的强度，也超越了他。
　　轰隆！
　　“神格之王，凝聚吧！”三个多月后的某一天，杨奇狂吼起来，配合诸神印记，体内的贤者之玉碎片还有那羊皮卷所化的万枚文字，突然都被自己的虚拟神格吸收了其中。
　　顿时，那虚拟神格终于产生了不可猜测的变化。
　　天地都似乎摇晃了一下，幸亏是在大地深处，神界的土地死死掩盖住了真相，加上杨奇在四周早就加持了厉害的阵法，使得泥土如金刚一般，但是这一片山脉，方圆数千里之地，还是剧烈的震荡了一下，好像发生了地震，山川崩坏，河流喷涌，野兽惊慌失措。
　　而且这千里之地的上空，天象变化，电闪雷鸣，好在是荒山野岭之中，这一片方圆数十亿里，都是山脉，千里之地发生变化，根本不能够引起一些大人物的关注，况且杨奇更是施展诸神印记，完美的镇压了那狂暴气息造成的波动，否则的话更要引起无穷变化。
　　神格之王的凝聚，非同小可，真正把力量释放出去，不是在地底万丈深处的话，恐怕会造成气冲云霞，天柱显现，大道共鸣……各种异象，虚空深处都会产生强烈波纹，传递出去之后，很多高手第一时间会警觉。
　　而现在，动静小了很多。
　　更加上外面本来就是电闪雷鸣，更是掩盖了真很多真相。
　　神界的虚空深处，裂开了缝隙，无数的虚空神力，狂涌进入了神格之中，神格猛烈运转，吸收了足够的空间神力，顿时变化出来了一个光怪陆离的世界。
　　成了！
　　这枚神格，终于成了。
　　神格中的王者，在虚空神力涌入其中之后，终于爆发出来了最强声音，天地恭贺，诸神朝拜，然后异象全部一收，在地底深处，一切都安静下来，浮华过后，万物凋谢，寂寞的味道，油然而生，古来王者皆寂寞。
　　一枚神格，在杨奇的体内运转着。
　　这枚神格，和任何神格都截然不同，就算是杨奇自己都没有看过这么古怪的神格，那是一枚怎么样的神格？就如大道，悬挂在虚空之中，说不出来是什么形体。
　　大道无形。
　　神格似乎是一个世界，又似乎是一个孤寂的王者，展现出来了五颜六色，又似乎没有颜色，这神格是活的，而不是死物，呼吸之间，神格也在呼吸，这一刻，杨奇知道自己成神了。
　　诸神印记缓缓降落下来，深入了自己的眉心深处，感觉到自己成神，杨奇甚至感觉到诸神印记的喜悦，整个印记深层次的东西，被打开了。
　　潮水一般的记忆，涌入了杨奇的识海深处，那股记忆太过浩瀚，是一段说不清楚，道不明白的光影。
　　杨奇暂时也不明白，只有把诸神印记中的记忆存留在识海深处，以后去解读，与此同时他施展出来神力催动诸神印记。
　　哗啦！
　　在他的头顶上，出现了一个黑洞。
　　这不是虚幻的黑洞，而是真正的黑洞。
　　他一步跨入了黑洞之中，然后消失，下一刻，就是到达了地面之上，这是撕裂虚空，造成的力量，那“白发拳皇”虽然可以撕裂虚空，但是肉身却不敢进入虚空深处进行横渡，但是现在杨奇却可以，在神界的虚空中，瞬间移动，从地底瞬移到达了地表。
　　“神能，进入我的身躯！”
　　诸神印记再次催动之间，陡然杨奇身躯一震，无穷无尽的神力，跨越了遥远的时空，遥远的国度，滚滚而来，注入了神格之王的深处，同时在改造着他的肉身，塑造神的体魄。
　　凝聚成了神格之后，下一步就是利用神格吸收能量，改造自身的身躯，变成不朽，可以活上许多个神界年。
　　一般的准神，最多只能够活上百年，有的强横准神，活上数百年就已经是奇迹，但是成神了就不一样，寿命至少增加十倍。
　　诸神印记此时此刻吸收神界的神能，不是一点一滴的涓涓细流了，而是最为强横的大江大河奔腾，杨奇只要吸收得下，就可以随意吸收。
　　在以前，诸神印记吸收神能本源，根本无法供给杨奇的凝练，但是现在，完全是敞开式的供应，想吸多少就来多少。
　　“神石制造！”
　　杨奇突然一挥手，滚滚神能从自己的神格之王中喷射而出，顿时就看见了一座山，全部都转化为了神石，而且是帝王级的神石！
　　一整座山，都是帝王级的神石，那是什么概念？原本小小的一块帝王级神石，都可以让人打破脑袋的抢夺！一座山，就算是封神门都恐怕要出动高手争夺了。
　　“诸神印记，制造神国！”
　　杨奇再度一动，诸神印记飞了起来，缓缓制造出来了一个巨大的虚空神国，把这整座山的帝王级神石包裹进入其中，然后消失不见。
　　“果然厉害，不过我的神力消耗得差不多了。”杨奇觉得自己神格之王一阵空虚，这么大的手笔，制造出来一座山峰的帝王级神石，就算是圆满神都要膛目结舌，他的神格之王力量也就用得差不多了。
　　但是，他呼吸一口，诸神印记传递神能，不要本钱的汹涌而入。瞬息之间，那神能好像大江大河，瞬移一般进入了神格之中，几个呼吸，神格之王就补满了，又是精神奕奕。
　　“这……”他自己都惊骇到了：“我制造了一座山峰似的帝王级神石，消耗的神力就算是圆满神都要修行数十年，甚至百年，几个呼吸就被诸神印记补满？有没有搞错？虽然我知道我晋升为了神，诸神印记肯定会发挥出来无与伦比的力量，但是这种力量，也未免太恐怖了。”
　　“制造神钞！”
　　当下，杨奇身躯一动，无数的神钞飘落下来，在周围堆积如山，足足制造了百万张的神钞。神力消耗了不少，但是在神力消耗的同时，诸神印记立刻就抽取神界虚空深处的元能，替杨奇补满了。
　　神界不灭，杨奇就不灭！
　　

第1235章 新的开始
　　无论是制造神石，还是制造神钞，现在杨奇都是游刃有余，消耗多少神力，诸神印记就给他补充多少。
　　也就是说，只要他永不停歇的制造神钞，别说百万，就算是千万，上亿，十亿……都可以马不停蹄的制造出来。
　　他可以成为一个印钞机。
　　这和在没有成神之间，大不相同。没有成神之前，他制造神钞，要浪费本身的神力，得不偿失。
　　巨富……毫无疑问，今天开始之后，他就是神界的巨富，无论是制造神石，还是神钞，都可以使得他成为真正的巨富，没有人可以媲美得了他，神格之王凝练出来，不但是本身实力激增到达了几乎可以和圆满神抗衡的地步，而且诸神印记被彻底开发，再也没有了神力匮乏的可能。
　　更为厉害的是，诸神印记还有种种功能，刚才杨奇利用这印记，制造出来了一个小小的虚空神国，把一座山的帝王级神石都收取了进去，然后又把百万枚的神钞也收了，就是诸神印记的能力。
　　杨奇现在虽然成了神，不过却没有制造神国的能力，要制造一个稳定的神国，在神界虚空乱流之中存在，不是圆满神所能够做到的，而他现在是“下位神”初期。
　　诸神印记的种种功能，以后还有待运用，研究，开发，杨奇知道，随着自己的提升，更多的能力都会一步步的挖掘出来，绝对不是现在这么一点点。
　　“凝聚！帝王级神石山，给我高度凝聚，化为神圣级的神石！”
　　看着那诸神印记制造出来的神国中，帝王级神石如山，杨奇再度一口元气喷射了出去，体内神格之王的能量全部喷射，化为熊熊烈火还有碾压能力，使得一座神山的帝王级矿石，不停的缩小，再缩小，终于发生了质量之变化。
　　轰隆！
　　巨大的元气反馈，都使得杨奇自己的脸色都苍白了一下，神力再度耗尽。
　　他这一下消耗的神力，一般的下位神苦修一万年都不可能补充得回来。不过又是几个眨眼，诸神印记抽取虚空神源，滚滚下来，补充进入他自身，使得他再度恢复。
　　那一座小山似的帝王级神石，就缩小成了拳头大一块。已经转化为了神圣级的神石，这神石一从神国之中拿出来，顿时神圣的音符就开始回荡，其中好像有诸神还有无数的圣人，在论道，在为人洗礼，让人十分的舒服。
　　这就是神圣级的神石。
　　劣质，普通，上等，诸侯，帝王，神圣，完美。其中帝王级的神石，品质已经非常高贵，无数的人都希望得到，上缴给封神门都可以获得许多功勋值，而神圣级的神石，那就可遇不可求了。
　　这种神石，往往是一座高等大型矿脉之中，都不会出现一枚。只有经过了无数大地裂变，灾难重重，在那些灾难的深处，才会凝聚出来一缕缕的神圣之气。
　　轰隆！
　　天地变化，日月狂潮。
　　神圣级的神石，被杨奇凝练出来。
　　不过，杨奇感觉到，自己虽然能够凝练，但是这样凝练多了，无休止的凝练下去，神力虽然不会匮乏，不过在凝练的一瞬间，需要极其强烈的意志来支撑，精神一次两次没有问题，但是次数多了，还是有可能造成不可磨灭的伤害。
　　所以，把自己当做印钞机的行为，还是少来的好。
　　“战斗力！”杨奇双臂一举，把诸神印记沉寂了下去，彻底不需要诸神印记的力量，而是全部凭借自己本身的修为，他一拳打了出去，顿时面前的空间就裂开，强烈的风暴吹拂出来，鬼哭神嚎。
　　不过他并不在意，精神意念稍微散发了出去，顿时这风暴就平息，被逼迫进入了虚空深处，随着他的神力改变而改变。
　　他一步就跨越进入了虚空之中，看到整个漆黑的虚空深处，无穷无尽的奥秘，时空乱流，到处震荡，未知深处隐藏着神界数不清的秘密，神界的大人物，都是居住在时空乱流之中，不是在神界的表面。
　　神界也不是表面看起来那么简单，其实蕴含无数小世界。
　　杨奇踏入了虚空深处，就看到在不远处，一个无穷巨大的神国，耸立着，以这个神国为中心，散发出来了明亮的光辉，照耀四周，平定着那些空间乱流的波动，这个神国就是封神门的神国，杨奇居住的地方。
　　不过他现在不能够贸然闯入，还是得要到达现实之中去，通过传送阵老老实实的进入，好在他现在知道了整个封神门神国的巨大奥秘，获益良多。
　　双手一分，再次撕裂了虚空，到达现实之中，那空间好像幕布一般的合拢。
　　而他的身躯，出现在了另外一个山头，足足瞬移出去了千里之远。
　　“这空间瞬移，虽然赶路极其快速，不过要消耗极大神力，而且要消耗很强的精神，不停的在虚无深处和现实之中进行坐标定位，思维精神极其强横，才能够做到，难怪白发拳皇都不敢随意的穿梭瞬移……”杨奇出来之后，参悟了一会儿，略有心得，暗暗点头，“今天以我的修为，倒是能够一举到达剧毒大陆六楼了，去看看其中有什么宝贝？还是先回门派？那白发拳皇以为我死了，却没有料到我不但没有死，反而是晋升到达了神格之王的境界。不过我得琢磨一下，怎么隐藏神格之王，我现在修行到达了神的境界，可以去申请成为精英弟子，但是精英弟子要检查神格……还是把隐藏的问题解决了再说，去剧毒大陆磨练一二，把混炉神殿六楼，七楼，八楼，九楼的所有财富拿到手！”
　　杨奇想了想，反而自己在门派中消失了三个月，再多消失三个月也没有问题，白印应该会替自己打掩护，说是去完成任务了，那白发拳皇也不会作梗，只会装作不认识自己。
　　封神门有的弟子，一消失就是许多年，都没有问题，甚至更离谱的是，有的弟子消失过百年又回来，消失几个月大家都不会怀疑。
　　当下，他施展魔神封印，把自己的神格气息悄悄隐藏起来，装作没有人似的，进入了封神门的神国，也不回门派，就立刻踏入传送阵，传送向了剧毒大陆。
　　剧毒大陆之中，依旧是浓雾笼罩，但是现在的杨奇怎么会害怕？直接一路前进，稍微气功运转，就又进入了混炉神殿，这个时候他眼中的混炉神殿都是截然不同，看到了整个神殿建造的确是结构精巧，无数的大阵密密麻麻，镶嵌在其中，隐隐约约和空间结合在一起，就好像两块钢铁烧红了一起，不停锻打，最终融合在一起，那肯定是坚不可摧。
　　到达了五楼。
　　杨奇依旧是轻松自如，他一抓之间，顿时掌心深处出现了一个黑洞，把五楼的毒素都吸收得一干二净，在手掌上就凝聚成了一枚剧毒的空间晶体。这种东西释放出去，可以毁灭大部分的上位神，不过还要炼制一下，以免伤害到达自己。
　　他现在用不着这东西，但是属下兄弟都可以用。
　　他现在要杀白发拳皇，直接一拳，对方就会四分五裂，彻底灭亡，不会遗留下来半点元神的存在。
　　属下兄弟都是下位神，中位神的初期，对付白发拳皇这种人就会必死无疑，如果有了这些剧毒空间晶体防身，那么肯定可以一举消灭上位神，但是剧毒空间晶体爆炸，会伤害到达自己，这些东西杨奇还要好好的研究一下，加入自己的气功淬炼，使得剧毒空间晶体之中的毒素，收发由心，这就是炼器之中极高的境界了。
　　等于是世俗之中，人拿着巨大的火药桶去炸敌人，也会把自己炸伤，但是如果有人把火药炼制得只炸伤别人不炸伤自己，那就所向无敌了。
　　看着六楼，杨奇一步就踏上了楼梯，六楼深处的毒雾，真正和空间结合在一起，粘稠的液体之中，衍生出来无穷变化，刚刚踏上楼梯口，就等于是踏入了时空乱流之中，而且是剧毒的时空乱流，这里面的东西，不但带着时空乱流的性质，还带着剧毒。
　　好在杨奇凝练成了神格之王，并不在乎，诸神印记稍微催动，金光大作，镇压时空虚无，无穷的时空风暴彻彻底底被镇压了下来，杨奇再一挥袖子，诸神战袍猎猎作响，一袖之间，这六层楼中所有的粘稠剧毒被横扫一空，收入大袖深处，杨奇就看到了六楼中的一切。
　　六楼的地面，是纯金之色，现在已经成了暗金的味道，就好像当初摩诃地狱深处的颜色，在地面之上干干净净，什么都没有，似乎一切都融化了，没有宝贝。
　　但是杨奇一眼就看见了，大殿之中的柱子，有九根，每一根柱子都粗有合抱，上面符箓朱砂，鲜血一般的绘制着，看上去崭新，似乎还在流淌，似乎有人刚刚用自己的鲜血绘制上去的，杨奇一看就知道，这鲜血符箓，非常古老，但是最强的高手绘制上去的，居然经过了无数年的毒素侵蚀，鲜血还是如新鲜的一般，根本不会腐朽。
　　“好厉害的神，好厉害的封印，看来宝物就在九根柱子之中了。”杨奇念念心中有所感。
　　

第1236章 柱中藏宝
　　这些柱子，被符箓封印，任凭是空间剧毒也奈何不了分毫，杨奇从其中感觉到了强烈的封印，无法催动，根本不可能破解。
　　他突然一个手刀，施展出来了七十二祖王绝学，斩杀在了柱子上面，看得很准，直接切入了那符箓和符箓的缝隙之中，使得柱子上面噼里啪啦的冒出来了许许多多的火焰。
　　但是，上面的符箓似乎感应到了有人用强烈的手段破坏柱子，立刻就有灵性的流动起来，稍微一动，一道血色的光芒从其中冲击而出，顿时把杨奇的刀芒就破坏掉了，根本是无法可破。
　　“我现在的神格之王修行成功，到达了这样的境界，几乎无敌，居然连一个禁法都破不开？”杨奇看见这一幕，暗暗心惊，但是他不怒反喜，因为这样强横的禁法之中，肯定蕴藏着极其厉害的东西。
　　自己本身的力量破解不开，只能够动用诸神印记了。
　　诸神印记刹那之间，祭祀了出来，化为一团柔和的金光，四处渗透，围绕这柱子外围，四处钻入，在钻入的过程之中，那些鲜血纷纷开始凝聚，居然没有抵挡，似乎是臣子遇到了帝王。
　　“万神朝主！”
　　杨奇心中一动，顿时头顶上无数的神灵出现了，而那血液禁制之中，一股和诸神印记之中，诸神气息相通的味道，出现在其中。
　　诸神印记，乃是恒沙数目的神，共同朝拜无上主宰而凝聚成的。这其中的血液禁制，如果蕴含太古神的力量，那杨奇肯定能够利用诸神印记破解开。
　　因为太古神本身就朝拜了主。
　　果然，这其中的血液意念，显然是一尊太古神，当年朝拜过无上主宰的存在，直接就被诸神印记给降服。
　　一个柱子上的血液滚滚流淌下来。
　　最后化为了一个符号文字，落入杨奇的手中，这个文字是一个神文，杨奇认识，是“禁”。这团血液文字，其中蕴含极其强横的神能，吸收之后，可以大补气血，改造肉身，不过杨奇本身用不着了，等回去之后，好好研究一下，看能不能够炼制成一些什么厉害的丹药给自己的兄弟使用。
　　血液禁法一驱除，这一根柱子上就绽放出来了烟花一般的璀璨神力，噼里啪啦之间，无数的神力释放过后，出现了一个小小的空间。
　　空间之中，储存着一个玉匣。
　　杨奇手一挥，玉匣落到手上，在玉匣上面又是禁法，贴着符纸，杨奇可以隐隐约约的感觉到，这符纸的作用乃是封印时间，使得玉匣之中，时间不再流逝，完完全全处于一种静止的状态。
　　“时间停止的符文？”他大吃一惊，在世俗之中，他的修为可以催动时间，逆转时间，甚至打破太古和未来的通道，三世之中，所向无敌。
　　但是到达了神界，时间截然不同，能够操纵时间之力的，最少都是至高神，那就毫无疑问，这东西是至高神遗留下来的，到底是什么匣子？
　　他伸手把这道符箓揭开，打开玉匣，顿时一股香气弥漫开来，是一叶花瓣。这花瓣巴掌大小，形似莲花，但是却又不是莲花，肥美而多汁。
　　“花瓣？居然用时间停止的神符封锁住？”杨奇看着手上的神符，仔细的看着，却发现神符已经失去了作用，在揭开的那一瞬间，其中一股神力耗尽，或者说是被花瓣吸收了进去，然后就开始燃烧，最后完全消失，失去了的能力。
　　“难道，这九根柱子之中，都是这样的花瓣？”
　　杨奇连忙施展诸神印记，把九个柱子之中的所有藏宝都破开，果然出现了另外八个玉匣，玉匣之中，都是花瓣，同样被时间停止的神符封锁住，但是那些神符都完全的失去效果，再打开的一刹那，被花瓣吸收。
　　九枚花瓣，组成了一朵花。
　　不过，这花虽然组成了形体，但是缺乏花蕊。
　　是一朵空心花，显然不全。
　　这朵花一共有九瓣，每一瓣都不相同，上面铭刻了一些闪烁的符文，似乎是天然生成的，极其厉害，神花生九瓣，瓣瓣不相同。
　　把九瓣花朵拼凑了起来，却又是一朵花，但是现在无法合拢，杨奇也只能够把这些花瓣一一的收集起来，重新放入玉匣之中，等找一段时间来研究下，这花朵肯定非同一般。
　　现在，混炉神殿六层，第一层避毒丹，第二层剑丸，第三层乃是混洞大王丹，第四层是药鼎药材，第五层是一个古怪书生尸体，第六层就是古怪花瓣，也不知道第七层究竟是什么？无论是书生尸体，还是古怪花瓣，杨奇都无法运用，可谓是没有价值，不能够实际增加他的修为，当下他闯入了第七层。
　　第七层的剧毒更为猛烈，空间风暴混合毒素，甚至在阁楼之上，凝聚成了一个又一个的剧毒魔鬼脑袋人脸，呼啸而至，朝着杨奇猛烈吞噬。
　　这是空间剧毒魔鬼幽灵之王。
　　呜呜呜，呜呜呜呜……
　　一个黑色水晶似的骷髅头，车轮大小，朝着杨奇咬了过来。口喷黑炎，那黑炎是剧毒的火焰，烧塌空间，是空间剧毒凝聚成的魔鬼。
　　砰！
　　杨奇一掌劈杀了出去，斩在骷髅头上面，这骷髅头上面产生了裂痕，但是随着骷髅头呼吸，吞吐之间，强烈的空间之力就被骷髅头吸收，再度修补好。
　　噗！
　　骷髅头的毒火弥漫，喷射而来，化为了一条火龙，袭击得杨奇全身上下滋滋滋作响。几乎是有一种融化在火焰之中的感觉。
　　“厉害，这空间剧毒骷髅，也不知道是什么凝练而成的，居然到达了这种程度？”杨奇双目放光，面对骷髅头的攻击，他主之眼睁开，研究骷髅头奥秘，那骷髅头张开大口之间，吞吐虚无，空间风暴的精华凝聚在其中，可以演化出来种种无敌的精髓，鬼神难测。
　　在七层阁楼上，不止一个骷髅头。
　　“这些骷髅头，应该是当年这些混炉神殿之中的绝世高手，被融化之后，不灭的意志凝聚起来，和剧毒空间结合，于是产生了这些不灭的黑色水晶骷髅头，幽灵之王，我降服之后，炼化它们，可以获得巨大战斗力。”杨奇立刻内心深处对于这些黑色水晶骷髅头产生了想法。
　　这里是剧毒大陆，当年是一个神国，丹王神的神国，在神国之中无数的高手，被七十二祖王的大毒王进攻，最后灭亡，但是无数的高手虽然死亡，却有一些精神精华没有泯灭，在年深日久之下，和剧毒的毒素结合，产生了种种幽灵变化，这些幽灵相互吞噬，聚集，就在七楼之中，化为了一些水晶骷髅头。
　　杨奇看了出来，在七楼之中，水晶骷髅头有十三头之多，每一头都在相互争斗，但是谁都奈何不了谁。
　　这些水晶骷髅头近乎于不灭之躯，杨奇劈在上面都只是裂痕，几乎可以抗衡上位神的巅峰，甚至圆满神初期的强者，如果杨奇没有练成神格之王到达七楼，立刻就死，遇到这些骷髅头，十个杨奇也吞了。
　　不过，在他当初，没有凝练成神格之王之前，连六楼都上不了，更别说是七楼了。
　　“天道宁仑，光芒如火，天网恢恢，诸神法律！”杨奇突然催动了诸神印记，左手出现了一张天网，笼罩而下，这是神象镇狱劲的又一重绝学，把那些水晶骷髅头全部网络在其中，顿时它们都在叽叽喳喳的发出来声音，只有一种吞噬，毁灭的本能。
　　“镇压！”杨奇催动诸神印记，缓缓镇压下去，但是这些水晶骷髅头猛的冲击，把杨奇的身躯都带动了起来。
　　“贤者之玉，真魔不坏，七十二祖王，大毒神道，镇压！”杨奇催动了自己所有的绝学和压箱底的本领，再度从诸神印记深处，抽取能量，足足过了十个时辰，这才渐渐的把这些水晶骷髅头镇压下来。
　　在十个时辰之中，他至少把神格之王的能量，耗尽了三千多次。
　　杨奇现在神格之王一下凝聚成形，不算诸神印记，不算贤者之玉，不算羊皮卷文字，就是本身战斗力，已经是圆满神初期的实力。他和一尊圆满神初期的高手交手，绝对不会输。
　　也就是说他在镇压这些水晶骷髅头的时候，要一尊圆满神前来，消耗自身的神力三千次。但是怎么可能？圆满神的神力何等浩瀚，一旦消耗空了，起码要修行很多年的岁月才可以补充得回来。
　　也就是说，这里的水晶骷髅头，圆满神都镇压不了。
　　要不是有诸神印记时时刻刻抽取神力，杨奇也只能够落荒而逃。
　　不过诸神印记在一切都好说了，那些水晶骷髅头被缓缓镇压之间，突然发出来了哀鸣，全部不动弹了，不是他们不想动弹，而是被魔神封印一步步的封印在上面。但是杨奇要如果把魔神封印打开，这些东西又会作祟，不知道要杀死多少人，要把它们彻底转化为自己的傀儡，杨奇还要想很多办法，才能够炼化。
　　看来，他回去之后，要苦苦参悟大毒王的绝学。
　　一旦控制这些骷髅头……自己的兄弟拿出去，可以抗衡圆满神。圆满神是什么概念，在封神门之中，那是真正的大人物，举世无敌，一言九鼎，长老之王。想干什么就干什么，一句话决定人的生死。
　　碧落之所以这么厉害，就是她利用咕噜兽，完成了一件任务，使得自己的师傅凭借那任务中得到的东西，晋升为了圆满神。
　　

第1237章 幽灵之王
　　每一个骷髅头，都相当于一尊圆满神的实力，这些骷髅头幸亏是没有意志，否则的话杨奇都被撕裂当场了，当然他们是许多诸神的精神不灭之精华凝聚，诸神印记对于他们有天生的压制能力，才能够被杨奇这样慢慢压制下去。
　　否则的话，就算是杨奇再厉害，也不可能封印这些骷髅头。
　　诸神印记的能力就这样体现出来了，只要是太古时代的神，在主宰那个时代就存在的神，肯定要被诸神印记压制。
　　不过主宰消失之后，诞生的许多新神那就说不一定了，他们并没有对诸神印记供奉出来自己的一切，所以不受克制。
　　十三黑色水晶骷髅头被收取之后，七层楼阁之中，没有了东西，全部都是空空荡荡，因为有价值的东西，都被这些水晶骷髅头给吞噬了。
　　杨奇搜寻了一下，确定没有发现有价值的东西，于是看向了八层楼。
　　出乎意料，八层楼并没有毒雾，似乎是一股力量，把毒气排开了一般，八层楼已经变得不是那么宽阔，全部都是水晶一般的地面，纯青一色，透明，没有杂质，在八层楼的虚空之中，悬浮着一枚神丹。
　　就是一枚。
　　这枚神丹，只有拇指大小，而且没有变化成人，但是本质比起来那混洞大王丹不知道要强大多少，是一枚还没有修炼成人的丹药。
　　这丹药是半成品，但不是至高级意志而炼制出来的，而是更为厉害的“无限级意志”，但是杨奇看了出来，炼制这丹药的人，还没有炼制成功，就已经死亡，于是丹药就遗留在这里，但是就算是丹药的半成品，也非同小可，驱散了无数的毒雾，自称一个国度。
　　“终于寻找到了有价值的东西，这是无限级意志凝练出来的神丹……”杨奇看见丹药，就知道，虽然是半成品，但是恐怕在整个封神门之中，都几乎寻找不出来。
　　如果交给封神门，那换取到的功勋值难以估计，不过杨奇不会发疯去交给封神门，他进入封神门不过是图谋一个庇护，一步步的晋升，加入了封神门现在两年时间，的确是获得了不少的东西，起码藏经阁的那些图书，就使得他获益不少。
　　等晋升为神，他就可以去到藏经阁三楼图书观看了。
　　轻轻松松，施展诸神印记，就毫无波折的把这枚“无限级”意志凝聚成的丹药半成品抓在手中。
　　杨奇脸上显现出来了笑容，他并没有吞服下去，因为知道自己的修为，就算是吞服下去也没有什么用，无法被消化。
　　“最后一层了，不知道有什么奇迹的事情发生？”这枚丹药一被收取，顿时外面的浓雾剧毒狂潮奔涌而来，杨奇赶紧踏上了第九层，这混炉神殿最后一层。
　　但是，最后一层，空空如野，什么都，也没有剧毒渗透，一片空旷，只有一些战斗过的痕迹，坚硬的地面上，被人勾勒出来了无数的刻划痕迹，触目惊心，看着这些刻划的痕迹，杨奇似乎看到了在很远古的时代，一些无敌的人物，在上面战斗。
　　他一掌劈了出去，劈到地面上，用尽全部的力量，但是地面纹丝不动，别说痕迹，连印记都没有出现一个。
　　“好坚硬的地面，几乎是不能够被破坏，这些大人物居然在上面勾勒出来了破坏的痕迹？”杨奇端坐下来，细细参悟着这些痕迹，发现那些痕迹之中，每一条都蕴含极其强横的精神意志，乃是无限级的意志，痕迹的意志散发出去，使得剧毒无法渗透进来。
　　一笔一划，都蕴藏着天地至高的玄机，鬼神难测的无量奥义，杨奇闭上眼睛，用精神去触摸这些痕迹。
　　咔嚓！
　　突然一下，他似乎触动了其中一道笔直的剑痕，那剑痕之中的精神力突然出现，凌空就是一剑，直接刻划在了他的身躯上，顿时他的身躯就被切割成了两半，整个人被撕裂。
　　他立刻催动气功疗伤，把身躯恢复了来，神力滚滚弥补重新塑造肉身。
　　“强大，太强大了，这里的战斗痕迹，精神残留在其中，居然能够把我切割开，在这里参悟，倒是获益良多。”杨奇再度盘膝端坐下来，不停的激发那些刻划战斗痕迹，然后一道道的精神攻击出现在他的身躯上，他的肉体时不时的溃散，有的时候甚至脑袋都被切割下来，不过却丝毫不在乎，只要他的神格不崩溃，都是可以重新铸造起来。
　　他和刻划的痕迹交流着，似乎看到了远古时代，至高神之间的战斗，这些战斗，都秉承了天地奥义，从虚无之中进行攻击，对于他的战斗经验，大有启迪。
　　以他的战斗经验，虽然可以在一般的神之中无敌，不过比起来远古诛仙王，这些强者仍旧是差了一些，毕竟他没有进行过真正的神战，世俗之中的战斗虽然也是生死搏杀，但是那种低级位面的搏杀，有一些力量的奥义永远显现不出来，只有参加过了血腥神战的绝世大能，才真正的是战斗经验丰富。
　　就这样，杨奇一道刻划痕迹一道刻划痕迹的参悟下去，到达最后，全身都处于了一种忘我的状态，忘记了时间，忘记了物质，完完全全处于了一种无名的精神状态之中。
　　也不知道过了多久，突然之间，光华大作。
　　神格之王中的贤者之玉大放光明，居然飞了出来，满场旋转，那些刻划的痕迹，被一道道的收取了进去。
　　最后，贤者之玉就这样，重新回到了杨奇的神格之王中，不知道发生了什么事情。
　　杨奇睁开眼睛。
　　“贤者之玉能够吸收精神力。”杨奇看着贤者之玉的变化，知道这块神玉也开始发挥自己的功能，可惜不齐全，吸收了这些太古大能刻划下来的精神力之后，自己不能够吸收，必须要找到另外的碎片才可以，否则的话，只能够遗留在其中，静静等待。
　　如果吸收了这些太古大能的精神力，自己的精神力肯定会再度进一步的增加到达一种不可思议的程度。
　　再看看地面，那些刻痕都消失了，九层地面，光洁如新。
　　“这一次的收获，似乎没有一件可以转化为战斗力和实力，六层楼是花瓣，不知道干什么的，七层楼是水晶骷髅头，现在还是在镇压过程中，炼化成为自己的傀儡，还不知道要花费多少功夫，八层是无限级丹药的半成品，吞了也没有用。九层这些刻划的痕迹倒是使得我受益匪浅，不过也就是增加战斗经验而已。”
　　杨奇摇摇头，飞下了这混炉神殿，再度在这丹王神殿的残破废墟之中寻找着，除了混炉神殿之外，还有许多神殿，不过都似乎被绝世大能前来收刮过，有的地方人迹罕至，却没有东西，好在杨奇现在修为高深，一丝丝的寻找，倒是让他寻找到了数十枚的至高级丹药，还有一些药材，有一些地方甚至禁法重重，他也不能够进入其中。
　　在丹王神殿残破的废墟之中，混炉神殿不过是核心之一。
　　还有另外的核心。
　　杨奇要一一搜寻，不知道花费多少的时间。
　　所以，他寻找到了数十枚至高级的丹药和一些药材之外，也就算了，人不要贪心不足，这一次的收获已经不错了，再贪心下去，惹出来什么大麻烦，被围困在这里倒是不值得。
　　于是乎，他离开了这里。
　　再度踏入了传送阵，进入封神门的神国之中。
　　在九层楼上参悟刻划痕迹，他知道自己足足参悟了半年时间，时间还不算长，这么长的时间下去，想必那白发拳皇以为自己死了，消停了一些。
　　等杨奇再度回到了藏经阁神殿二楼的时候，白印吓了一跳，站立起来：“杨奇……是你？你回来了？我还以为你死了，你知道不知道，出去了到底多久？接近一年的时间，这一年的时间，我都没有看见你的人影，你被白发拳皇追杀死了？”
　　“一年时间，很久么？”杨奇笑了笑：“似乎有一些弟子做任务，都不止一年吧。”
　　“那倒是。”白印上来拍拍杨奇：“告诉我，你是怎么躲避过白发拳皇追杀的？这白发拳皇在很早就宣布闭关了，我还以为他杀了你，怕把事情惹到自己的头上，想不到你平安归来，倒是害得我白担心了。”
　　“白发拳皇还杀不了我。”杨奇摆摆手：“我现在要去晋升为精英弟子。”
　　“晋升精英弟子？”白印猛的道：“难道你成神了？”他上上下下打量着杨奇，终于发现了杨奇体内神格的气息：“我的天，你为什么要选择成神？”杨奇的成神，他不高兴，很不高兴，似乎是痛心疾首：“你居然选择成神？真是懦弱啊……以你的修为，比我强大很多，居然都不想晋升为神格之王，那我还有希望么？”
　　“没有办法，在白发拳皇的追杀之下，我也只有孤注一掷，晋升为神，才能够逃脱过他的追杀，否则现在站立在你面前的只是尸体而已。”杨奇自然不会对白印说实话，毕竟白印不是自己飞升上来的兄弟，而且神格之王奥秘太大，暂时还不能够传出去。
　　

第1238章 晋升精英
　　对于杨奇晋升为了神，白印是痛心疾首，他觉得自己失去了动力。
　　杨奇的厉害，他是看在眼里，但是现在对方都支持不下去，那他自己还有什么动力？看来也只有晋升为神，增强自己的地位了，不要再追求什么虚无缥缈的东西。
　　对于白印的想法，杨奇心中也是一清二楚，他是一路走过来的人，从冲击至高级的意志，晋升神格之王，到达现在才明白是何其的艰难，凭借诸神印记，才一举成功，没有诸神印记的话，他也不可能走到现在这一步。
　　神格之王一晋升，自己还是下位神的时候，就可以抗衡圆满神，中间跨越了多少个等级，从下位神中期，到后期，到巅峰，到中位神初期，中期，后期，巅峰，再到上位神……然后才是圆满神，足足十二个境界的距离，差一个境界，就是天壤云泥，差十二个境界，那简直就是根本不可能抗衡。
　　圆满神只要一个眼神，就可以杀死大片大片的下位神。
　　就好像是拿一壶开水去烫蚂蚁。
　　多少蚂蚁都要被烫死。
　　而神格之王就是在一出生，下位神的境界，抗衡圆满神，其中需要的能量，精神力和意志，几乎是不可测量。
　　白印可以说，一辈子也是无法晋升，这不是努力不努力的问题，而是神界大运，太古气运凝聚一点的问题。
　　不过，白印心中的那一点追求，还是值得赞赏，但是理想太过渺茫，无法和现实结合起来。
　　但是杨奇这一点不点破，迟早有一天，白印自己会领悟，然后选择不凝聚神格之王而成神的。
　　“哎，你去吧，晋升为精英弟子，多少能够获得一些地位，然后以你的修为，肯定能够再次晋升，到达下位神的中期，后期，巅峰……成为中位神大长老，地位就高了许多，没有人能够把你怎么样了。”白印意兴索然的挥挥手。
　　杨奇摇摇头，转身出去了。
　　不一会儿，他来到了神国之中，建立在平原上面，巨大神殿之中，这神殿就是“晋级神殿”一般道理情况下，只要有人晋升到达了神，就可以从正式弟子，晋升为精英弟子，地位大大提高，不过要经过很多测试。
　　而且，精英弟子也分为三六九等，下位神的初期，中期，后期，巅峰的精英弟子，待遇是截然不同，都是通过神格强度的检测来完成的。
　　神格是一，二，三的乃是下位神初期，四五的乃是中期，六七八的乃是后期，而九的乃是巅峰。
　　神格十强度就是中位神了。
　　当然，这是一般的情况，也有的下位神巅峰，神格超越了十的，到达了十一，十二……甚至十五的，还是下位神巅峰，这样的人就是天才，可以突破极限，受到门派的更加重视。
　　杨奇在丹王神的神殿废墟，混炉神殿第九层修炼了半年时间。在这半年的时间之中，他参悟出来了压制自己神格的法门，可以模拟出来下位神的种种神格强度，想要强度是多少就是多少。
　　在这“晋级神殿”之中，无数的弟子来来往往，封神门非常之大，这神国也大得不可思议，每天都有无数的弟子晋升，都来参加检测和考核，这里也是一个肥差，一些弟子获得的好处比藏经阁还要多得多。
　　杨奇一走入了神殿的偏门，就看见两个“晋级神殿”的弟子守护，爱理不理，不由得上前道：“两位，我修炼成神了，前来晋级的。”
　　“哦？修炼成神了？每天都有许多封神门弟子修炼成神晋级的，你要排队。”一个弟子上下打量了一下杨奇，摇摇头：“先等个一年半载吧。”
　　杨奇手一挥，顿时每个人手中都多出来了十枚神钞。
　　两个弟子脸色顿时就客气起来：“真是懂味，小子，十枚神钞，可以排队时间缩小到一个月。”
　　杨奇又是二十枚神钞低了过去。
　　“这下排队只要三天了。”两个弟子对望一眼。
　　杨奇再度递出去二十枚，两个弟子才点点头：“很好，现在不用排队了，马上就可以去检测，来跟我们来。”
　　当下，两个弟子带着杨奇进入了“晋级神殿”深处，一个密室之中，在密室之中，端坐着几尊中位神的大长老，这长老看着两个弟子，“这是插队进来晋升的？”
　　“是的。”两个弟子恭恭敬敬的道，又对杨奇耳边猛的道：“这里三位大长老，快点每人打点一二吧。”
　　“好的。”杨奇自然懂得规矩，上前再次每人递上了五十枚神钞。
　　那些大长老点点头：“不错不错，既然如此，就开始检测吧。”说话之间，他们面前的一个阵法启动了，是一个六芒星的图案，让杨奇站立在上面，顿时一股能量催动，阵法就渗透了杨奇的身躯，开始检测。
　　“神格强度是一，身体素质，生命力……”一阵阵的阵法探索，反馈了出来，这些大长老有的时候点头，有的时候摇头，最后更深层次的探索了一下杨奇的神格：“很好，恭喜你，成功的晋升为了神，你叫什么名字，身上的玉牌拿出来。”
　　“好的。”
　　每一个封神门弟子，身上都有代表自己身份的玉牌，这玉牌和自己性命相联，人在牌在，人亡牌亡。
　　大长老拿着玉牌，输入了神力，顿时就显现出来杨奇的资料，“杨奇，两年前进入封神门，现在为藏经阁二楼看守弟子……”
　　“什么？你叫做杨奇？”其中一尊大长老脸色都变了。
　　“不错，我就叫做杨奇。”杨奇看着这大长老，知道对方心神有异，不由得冷笑了一下，嗖的一道魔气，无声无息的输入了进去，在大长老的身躯之中种植下来了魔胎。
　　“此人居然是杨奇，藏经阁二楼的那个，不是已经死了么？被白发拳皇大人杀死？怎么又出现了？这件事情太过震撼，我得去禀报白发拳皇大人。”这大长老心中一动，似乎是龙党的一尊极其厉害角色。
　　“我有点事情，你们继续测试他。”这大长老站立起来，匆匆忙忙走了出去。
　　另外两个大长老倒是不以为然，继续测试，过了半个时辰之后，两人点点头：“你确定可以成为精英弟子了，不过要成为精英弟子，还需要为门派缴纳功勋值，不过我们看了你的玉牌，其中一点功勋值都没有，这样，我看你似乎想急于成为精英弟子，我这里可以为你做功勋值的生意，只要你缴纳五千神钞，就可以购买到一些功勋值，作为你晋升精英弟子的条件，如何？”
　　杨奇点点头：“好。”
　　他知道，这些大长老让他拿钱购买功勋值，再转手，实际上可以赚一笔，不过他也不在乎，反正现在制造的神钞多。
　　在封神门之中，许多弟子都在做功勋值交易的生意，弟子之间的功勋值，是相互可以转移的，有的弟子想要得到门派一件宝贝，于是不停的购买功勋值，去换取东西，而有的弟子觉得拿个功勋值没有用，就把功勋值卖出去，换取神钞。
　　功勋值相互转移，只要拿着自己的玉牌，到达功勋神殿之中，缴纳一笔转让的费用，就可以进行转让，这也是封神门的厉害之处，自己发行功勋值，让门中的人自己去交易，然后还收取交易的佣金，在其中又大赚一笔。
　　当下，杨奇就给了五千神钞，功勋值的事情也就很快就搞定了。
　　不一会儿，他就变成了精英弟子，身穿精英弟子的长袍，领取了一些丹药，法器出来，都是一些稀松平常之物，不过他的身份一下就变得与众不同，在门派之中的地位大大提高，和正式弟子截然不同了，至少不会有人敢让他无缘无故就消失，死一个精英弟子，调查的力度要大很多。
　　就好像任务神殿的那个下位神长老地位和精英弟子一样，被杨奇杀死之后，孟国也吓得够呛，最后白发拳皇只有杀死孟国来平息这件事情。
　　如果说正式弟子死了，势力大的人睁一眼闭一只眼还是可以应付过去的话，精英弟子死了，那多多少少要给个交代。
　　杨奇成为了精英弟子，接下来的时候，还不算完，他要通过经营，找门派之中有实权的人，谋得肥美的差事。
　　比如去藏经阁三楼。
　　那就要找一尊大长老，给大长老油水，进行调动。并不是一晋升为了精英弟子，就可以谋得差事。
　　但是，不晋升精英弟子，一定谋得不到好的差事。
　　有一些好差事，需要等级才能够担当的。
　　不过，藏经阁虽然是好差事，却比不上藏宝库，丹药库，豢兵营……这些地方，杨奇回去要好好考虑一下，看看到达哪里去比较好。
　　就在这个时，那白发拳皇的洞府深处，晋级神殿的大长老匆匆忙忙的跑了过去求见，过了好一会儿，那白发拳皇才让他进去。
　　“什么事情？”白发拳皇淡淡的道：“不知道我在闭关么？”
　　“是这样的，大人，我发现您要对付的那个杨奇，又出现了？”大长老猛的道。
　　“杨奇？哪个杨奇？”白发拳皇开始还不以为然。
　　“就是那个藏经阁二楼的杨奇，碧落的朋友，他最近一年没有出现，我们龙党的人都以为您灭了他，但是他又出现了，还晋升为了神，现在恐怕已经成为了精英弟子。”
　　

第1239章 碧落出现
　　“你说什么？”
　　终于，白发拳皇听懂了，他脑袋处于了一种木然的状态，双目无神：“没有死？此人居然没有死？我明明看见他滚入了剧毒之中，尸骨无存。怎么现在就还存在着，复活了？”
　　“我也不知道，但是他晋升为了神，不过我们经过测试了，他的神格指数很低，不用担心。”那大长老道：“还是一个小人物而已，捏死他好像捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　啪！
　　大长老还刚刚说完话，就哎了白发拳皇一耳光，打得七荤八素，眼冒金星，他捂着脸：“大人，您为什么打我。”
　　“你知道什么捏死他好像捏死一只蚂蚁，连本座都上了他的当！本座现在终于明白了，中了他的计谋，此子高深莫测，绝对的厉害，居然对我造成假死的现象，甚至还偷走了本座的十方诸天丹，所以我才一直推算不出来，现在他敢在门派之中出现，肯定不是怕本座了，神功大成。”白发拳皇还是看得十分清楚的，立刻就想到了事情的种种变化。
　　轰隆！
　　他一脚把地面都踩踏了一个窟窿：“好好好……杨奇，你连我都蒙混过去了，我倒是要看看，你到底修成了什么无量神功，居然敢对我这样。你们那神格检测的阵法，知道什么？他都逃过了我的追杀，事隔一年，突然主动现身，难道还隐瞒不过你们的阵法么？当日我杀不了他，现在更是对付他艰难了。而且他现在已经是精英弟子……想要一个精英弟子无缘无故的消失，哪里有这么容易。”
　　“精英弟子的确不好杀。”
　　大长老不敢说多话，他不过是中位神的初期，神格十一，在一帮的下位神面前可以呼风唤雨，但是在这白发拳皇的面前却不够看。
　　白发拳皇是下上位神的中期，修为极其厉害。两人相差了足足五个境界，白发拳皇可以随意的杀死他，这是单纯的实力来说，当然以门派的规矩来说，白发拳皇就不能够对他怎么样了。
　　但是他也是龙党的人，要被白发拳皇所制约。
　　“现在怎么办？”大长老问道。
　　“不怎么办？那碧落这次给永生神朝的皇帝祝寿，得到了一位娘娘的青睐，居然收为了义女，这一下她在门派之中的地位更高了，谁都要给她三分面子！杨奇是她的人，如果这一次我再动手杀了杨奇，那……”白发拳皇道：“那龙华领袖都罩不住我。”
　　“碧落的势力越来越大了。”大长老猛的道：“居然成了永生神朝娘娘的义女，怎么会这样一路平步青云？”
　　“还不是她的宠物厉害？”白发拳皇道：“她的宠物一出现，就引起了永生神朝的许多高手注意，听说还有一些高手故意去挑衅，但是却完全被击败，在她宠物的手上，根本走不过一招，那宠物实在是太厉害了。”
　　“对了，永生神朝的人认出来了没有？那宠物到底是什么东西？”
　　“没有，就算是永生神钞最为见多识广的大祭司，大国师，都认识不出来那到底是什么东西。”白发拳皇道：“现在按兵不动，碧落已经到了门派之中，说不定不日就要和杨奇见面。我们在这个节骨眼上对付杨奇，被她发现，肯定大大吃亏。”
　　就在白发拳皇和这位大长老聊天之间，杨奇回到了藏经阁之中，再次修炼，思考，想到底谋得一个什么位置，藏经阁的典籍，实际上对于他来说，作用不大，就算是再观看更多的书籍，也不会参悟到达什么。
　　而去豢兵营，他也不需要灌输神力给自己。
　　藏宝库，倒是一个好出去，不过被一些强大有势力的党派把握住，自己难以插手其中。
　　丹药库房，也是一个好出去，但是自己现在也不需要什么丹药。想一想，居然并没有什么要去的地方，反正自己不缺乏财富，还不如做一个闲散的弟子，就在这里修炼。不过，他倒是想爬进封神门的高层之中去，然后接近永生神朝，那神朝之中可有他梦寐以求的贤者之玉。
　　一旦得到，自身的精神不知道会提升到达一种什么地步。
　　就在他思索之间，突然外面一动，一个人走了进来，却是杨战。
　　“父亲，你怎么来了？”杨奇看见杨战已经晋升到达了神的境界，神格极其强横！显然是这些天得到了不少好处。
　　“走走走，我带你去见碧落。”杨战对杨奇使了个眼神：“碧落早就回来了，一直想要见你，但是你也不知道跑什么地方去了，现在才回来，现在碧落倒是真的一步登天了，成为永生神朝娘娘的义女，在神朝之中有了公主的身份，今非昔比。不过她倒是遇到了很多的追求者，有一些麻烦，急需你在身边去解决。你的修为怎么样了？听说你已经……”
　　“嘘，多说无益。”杨奇看着杨战，制止了他的说话：“我已经修为大成，不过现在还不能够透露出去，还要等百尺竿头更进一步，才可以傲视天下，霸道无敌。”
　　“这么说，你成神了，是修成了……”杨战脸上显现出来了猛烈的狂喜：“我早就听见梵神悄悄告诉我，你在准神的境界就成了至高级的意志，想必现在修炼成神了，一定是王者。”
　　“不错，我踏出了无比关键的一步，没有人是我的对手。”杨奇点点头：“碧落最近是混得风生水起，但是小人居多，有一些人为了对付她，居然还对付到了我的头上，我倒是要看看，一些什么人敢对付她，走，这些年很久不见了，倒是要聚会一下，我这一年来，探索剧毒大陆的神殿，倒是获得了一些东西。大家一起炼制研究下，可以增强战斗力。”
　　“嗯。”杨战点点头：“走吧，我带你去见碧落。”
　　“走！”
　　杨奇也飞了起来，两人出了藏经阁，向着神国远处飞了过去，神国无穷大，耸立在虚无深处，杨奇现在飞行的是核心位置，平时他都在外面，这些核心位置都没有来过。
　　而且，有的地方，他正式弟子的身份，根本不能够进去，现在精英弟子就不同了，神国很多禁地都可以为他开放。
　　眼看神国核心处，越来越的高手在空中飞行，时不时的可以看到中位神，甚至上位神，更出现了一些空中悬浮的宫殿，一片片的巨大白云，动不动就方圆数十里，上百里，白云上面，就是宫殿，一些地位极高的弟子，在上面走来走去，比起神国外围的那些山峰要强多了。
　　“那些都是圆满神的洞府，在神国之中，只有晋升到达了圆满神，才能够在云端开辟出来洞府。碧落现在居住的，叫做玉萱洞天，是她师傅居住的，不过现在她师傅闭死关，进入神国核心深处的封神台中，暂时不会出现，现在整个洞天是归他掌握了。”
　　杨战一一介绍道。
　　“这些我都知道，封神大典之中有记载。”杨奇点点头，就看见前面突然又是无数的云朵，但是那云朵却好像是青玉的颜色，飞了上去，踩踏在上面，软绵绵的，还带着香味，这青玉色的云朵，好像软玉，温香。舒服无比，足足大有方圆数百里，其中无数的亭台楼阁，高大广厦建立在其中。
　　“什么人？”
　　一些女弟子，在上面仗剑巡逻，居然都是精英弟子，个个眉宇飞扬，都是下位神，看见有人飞了上来，连忙盘问，但是看见了杨战，连忙行礼，“原来是杨战先生，是我们碧落大人的客人，请请请……”
　　当下，十分客气，带着杨战，杨奇渐渐的深入了这青玉色的云霞之中。
　　青玉色的云霞，好像是美玉炼制而成的，杨奇才真正明白了什么叫做软玉温香。
　　进入那宫殿深处，一阵阵的轻歌漫舞，丝竹之声优雅的传递了出来，似乎在举行一个宴会，“怎么？碧落在举行宴会？”
　　杨战问道。
　　“是的，永生神朝的几位郡主，还有世子前来拜访，这是大事情，碧落大人必须要招呼一二，当然还有我们封神门中的几位大人物做接待。”说话之间，几个女子看了看一身精英弟子衣服的杨奇，觉得此人根本没有赴宴的资格，不知道碧落为什么请他前来，但是碧落大人吩咐过的事情，她们个个都不敢怠慢。
　　一片宫殿之中，宴会开场了，许多擅长舞蹈的女子，在中央跳舞，而一些大人物，都端坐在一个单独的桌子旁边，观看舞蹈，痛饮美酒，然后相互交谈着，在大人物的后面，一些随从站立着，也在窃窃私语。
　　美女弟子走过来走过去，伺候这些大人物，十分卖力，都是封神门的女弟子，想得到这些大人物的青睐，只要有一个看上她们，就可以彻底的平步青云，摆脱卑微弟子的束缚。
　　杨奇一眼就看见了碧落，也在主人的位置上，怀里抱着咕噜兽，两年没有见，神光饱满，体内的气息无比强横，不过那咕噜兽似乎没有变了，懒洋洋的，时不时，用眼光扫射一下全场，轻蔑的看着众人，许多大人物在它的眼神中，就好像土鸡瓦狗一般。
　　突然，这咕噜兽的目光看向了杨奇，目光一亮，发出来了咕噜，咕噜的声音。
　　“这咕噜兽好厉害，一下就看出来了我凝练神格之王。”杨奇知道了咕噜兽的心意，咕噜兽在以前，看他的模样，也是不屑，反正就是懒洋洋的，但是现在却不同了，似乎觉得自己是它的同类。
　　

第1240章 咕噜兽的同类
　　咕噜兽瞬息之间就看出来了自己凝练神格之王。
　　杨奇觉得此兽实在是太强横了，太无敌了。到达现在，他比在世俗之中强横了万倍都不止，但是现在还是觉得自己比不上咕噜兽。
　　眼神和咕噜兽对望，彼此之间交流着，刹那之间，他似乎了解了咕噜兽的心声，对方在赞赏自己，居然能够练成神格之王。
　　看着咕噜兽，杨奇细细的思考着，觉得自己的气功再次精进了一些，因为咕噜兽身上的气息，使得他对于咕噜神功领悟更加深刻，他之所以能够把真魔万劫不坏体，神象镇狱劲彻彻底底结合在一起，就是因为第一是领悟了咕噜神功，第二就是参悟了大墓神功。
　　有这两门无上神功作为垫底，他才能够把两种极端的力量融合在一起，修炼到达现在的境界。
　　“杨奇，你终于来了？”
　　碧落欢喜的声音传递了出来，然后身躯一动，就到达了杨奇的面前：“两年了，我们两年没有见面了，你也修炼成神了，听说……”
　　她的眼神眨了眨。
　　她和梵神等人有沟通，知道杨奇还在准神的时候，就到达了至高级的意志，在凝练神格之王，现在杨奇成神了，虽然在她看来，杨奇体内的神格非常弱小，不值一提，但是她知道这肯定是杨奇的隐藏手段。
　　对于杨奇，她了解得无比深刻，可谓是力不惊人死不休。
　　无与伦比的力量，往往都会从杨奇的身躯上爆发出来。
　　现在的碧落，今非昔比，懂得的事情很多很多，经过了两年时间的栽培，修行，和许多大人物见面，她已经深深知道了神格之王的恐怖，在永生神朝之中，无数大人物的子弟，都想凝聚神格之王，可惜没有一个能够成功。
　　杨奇看着碧落，一眼就看清楚了她的修为，是中位神的初期，但是体内的神格很强大，似乎经过了一种特殊的方法淬炼，神格绝对不是普通的神格，其中好像一颗大神格，周围悬浮着许多小神格，好像天体一般的运转着。
　　“这倒是一种奇异的功法，子母神格。”杨奇立刻就看出来了，是一本古老的书籍之中记载的子母神格，这种神格虽然不如神格之王，但是也极其难以修炼，要经过种种裂变，产生巨大的神能，然后再经过重重考验，九九八十一个关口，才可能修炼成功，不过一旦成功，子母神格的威力极大，不是普通神格能够媲美得了的。
　　神格，有各种各样。
　　神格之王，乃是最强横的。
　　其中还有一些变异神格，比如碧落的子母神格，还有七窍神格，万彩神格，无形神格，通灵神格……
　　一般的修行者，都是普通神格，只有一些掌握了特殊方法，特殊手段加上特殊体质，更加上种种机缘才能够成就特殊神格。
　　就好像是世俗之中，修炼者的三千特殊体质一样。
　　神格之王，就是命运虚无者。
　　而其它的神格，就是永恒者，造化者，轮回者，吞噬者，撕裂者，领袖者，煽动者……每一种特殊体质，都比普通的修行之人要厉害许多。
　　现在，杨战，梵神，牧羊人，包括“末”等人都无法凝练成特殊神格，倒不是因为他们资质不行，而是因为资源不够，不过所谓是亡羊补牢尤时未晚，只要有了足够的资源之后，再度重新塑造神格，凭借自己的资质，破而后立，一样能够修炼出来特殊神格。
　　除了神格之王要从准神开始修炼，凝聚的时候一举成功之外，其它的特殊神格，都可以在以后慢慢凝结。
　　王者就是王者，无法后天生成，必须要先天。
　　“诸位，这就是我的朋友，杨奇。”碧落拉着杨奇到达了自己的宴会上，帮助介绍着：“我来帮你一一介绍，这位是永生神朝的‘扇洛郡主’。”
　　“好。”杨奇看着介绍的是一个女子，上位神，端坐在那里，气度非凡，举手投足之间，就有一股逼人的贵气和让人惭愧的味道，似乎自己是土鸡瓦狗，而这个女子是高高在上的上位者。
　　这个女子就微微点了点头，丝毫不睁眼看杨奇一下，因为杨奇还是一个下位神，上位神看下位神就是如此，更何况此女的身份乃是永生神朝的郡主，就算是封神门，还有别的巨无霸门派的圆满神看到了她，都得是礼敬有佳，起码也要平起平坐。
　　当下，碧落给杨奇介绍了一圈，都是淡淡的点头，不温不火，大家都是碍着碧落的面子，否则的话一袖子就把杨奇给拂出去了。
　　小小的下位神，前来搅乱宴会，简直是扫兴。
　　杨奇也不在乎，他现在不会因为这点小事情就大动干戈，要低调行事，也不在意这些人的无礼。
　　当下，宴会重新开始了，杨奇也得到了一个位置，就在碧落的左边，单独的一个桌子，上面摆放了许多果酒，都是珍稀之物，酒乃是神酒，用神界许多药材酿造而成的，甚至在丹炉之中锻炼，醇香扑鼻。
　　不过，原本的气氛有一些尴尬起来。
　　就好像是宫廷之中，一群王公贵族宴会，但是突然进来一个乞丐，大吃大嚼，自然是破坏气氛，让人格格不入。
　　众人都没有了谈性。
　　半个时辰之后，终于有一个人忍耐不住了，是封神门的一个高手，上位神，实力极强，不亚于白发拳皇，此人一身黑色的长袍，手上把玩着一枚银色小刀，看着杨奇，突然开口：“先碧落，你的这位朋友，是一个精英弟子吧？不知道现在在哪里做事情？”
　　“藏经阁二楼。”杨奇微微一点头：“正要换一个好一点的地方去。”
　　“哦？藏经阁二楼，倒不是什么好地方。”这个黑色长袍，银色小刀的人道：“并不是一个精英弟子的好出去，本座在刑法神殿之中，倒是有一些朋友，你不如去刑法神殿吧，那里有很多油水可以捞一捞，不知道意下如何？”
　　他说话的语气，居高临下，似乎是一种施舍。
　　的确，要说油水，刑法神殿弟子油水最为丰厚，他们执法，抓人，随意的挑人错误，就可以敲诈到大批大批的财富，而且任何神殿的弟子都要给他们面子，不然的话就找个叉子把你抓起来，严刑拷打，屈打成招。
　　虽然说封神门门规森严，但是却还是有很多漏洞可以钻。
　　一般的弟子都怕麻烦，被刑法神殿的弟子抓住了，不死也脱层皮，只有选择破财消灾。
　　不过，刑法神殿的弟子，不是那么好当的，这类弟子，不是自身厉害，就是有大背景，才能够图谋到达这个肥差，而且刑法神殿内部，党派争斗，派系林立，经常出事情黑吃黑，是非之地，并不安逸。
　　杨奇倒是想过去，但是却没有背景，无法谋得这个差事。
　　现在这个黑色长袍的男子，用施舍的方式，给杨奇谋得差事，这万万不能够接受，而且他可以看出来此人的调侃。
　　“那倒是不必。”杨奇不卑不亢的道：“听说刑法神殿，有招收弟子的考核，我自己可以去试试。”
　　“是吗？年轻人，你还真的有信心啊。”黑衣男子旁边一个封神门的小巨头道：“你知道每年去刑法神殿考核的人有多少么？又被打残废了多少？多少弟子心灰意冷，甚至死亡？刑法神殿的考核，是最为艰难的，血腥试炼算什么？不过是入门阶段。”
　　“哈哈，银刀天尊，你是刑法神殿的圣子，地位极高，每年也是你当做考核官之一，这小子要报考刑法神殿的执法弟子，我看你不如在这里试一试？如果通过了，倒是有资格去考试，如果无法通过，那就别去丢人了。”
　　又有一尊封神门的高手道，这次来参加碧落宴会的封神门高手，全部都是上位神，地位赫赫，本来碧落在他们面前都没有资格，但是现在碧落成为了永生神朝的公主，娘娘义女，地位比他们高出很多，他们也只能够巴结。
　　但是巴结归巴结，出来一个杨奇令得他们恶心了，觉得要狠狠打压。
　　“也可以。”黑色长袍的人，叫做银刀天尊，他点点头，看着杨奇：“这样，你想要去参加考核，正好我也是考核官之一，就试试你的手段。”
　　说话之间，他的指尖，出现了一股银色气流，在空中汇聚成了一柄小小的银刀，盘旋不定，好像是一只银色的燕子，飞翔来飞翔去。
　　“怎么个试法？”杨奇倒是不慌不忙。
　　“很简单。”银刀天尊道：“我的这道刀气，凝聚成银燕，可以化为一门刀术，叫做银燕掠飞三十六式，只要你能够抵挡得住，差不多就可以通过考核了，我可以给你一张符箓，直接去报名，如何？”
　　“那就亮出来吧。”杨奇打了响指，满不在乎的道。
　　“真是无知者无畏。”一群人心中都在暗暗道，银刀天尊，乃是刑法神殿的圣子，刑法神殿的人是干什么的？专门杀戮，征战，银刀天尊手上的一口小小银刀，不知道屠戮过了多少魔神，多少强者，他的刀术，号称“神见神愁，鬼见鬼哭。”
　　就算是一丝刀气释放出去，也足可以击溃无数的中位神，甚至上位神初期的人物，都可能抵挡不住。
　　

第1241章 银刀天尊
　　“我看这刀气也是稀松平常……”
　　看见许多人都盯着自己，杨奇看着那“银刀天尊”，发出来了淡淡的声音：“这点刀气，倒是伤害不了我。”
　　哗啦……
　　此话一出，顿时就掀起了轩然大波，无论是永生神朝的高手贵族，还是封神门的一些大人物都是一愣，虽然对杨奇产生了强烈的憎恨，鄙视，就好像是看到了一个不自量力的小子，偏偏是无比狂傲。
　　这样的小人，实在是让人恨不得立刻上前把杨奇痛打一顿。
　　“稀松平常？”银刀天尊的脸色唰的变了。
　　居然有人说他的银色刀气稀松平常，这简直就是赤裸裸的侮辱。
　　“既然如此，那就让你看看什么叫做稀松平常的刀气！”他的手指头滴溜溜的旋转了一下，嗖嗖嗖……无数的刀气顿时扑面而来，汇聚成了银色的燕子，上下翻腾，飞跃，只是刹那之间，就把杨奇全身上下全部都笼罩住，使得杨奇没有丝毫闪躲的机会。
　　“咕噜，咕噜……”
　　杨奇的小腹内部，发出来了一个声音，他的身躯被一个气泡包裹着，那些刀气斩杀在上面，纷纷陷入进去，好像泥牛入海，不能够动，也不能够深入，这就是一只只的苍蝇被琥珀冻住一般。
　　咕噜！
　　他又是发出来了一个声音。
　　气泡旋转，缩小，最后化为了拳头大一团，在指尖滴溜溜的旋转。那团气泡深处，这刀气封印在其中，好像银色燕子，一动不动。
　　“刀气的确是稀松平常。”杨奇摇摇头。
　　“什么？”银刀天尊站立起来，死死的看着杨奇：“这不是你的力量，这是咕噜兽的力量。”
　　永生神朝的那些人看见这一幕，先是震惊，随后又看着碧落，顿时心中明白，这肯定不是杨奇本身的力量，而是咕噜兽的力量，只有咕噜兽才能够轻而易举的封印银刀天尊的刀气和煞气，否则一个小小的下位神，早就被斩杀得连渣子都不剩下来了。
　　“碧落，这一次是银刀天尊考核弟子，你可不能够暗中出手帮助，幸亏这是我们宴会，要不然的话，如果在刑法神殿之中，这可是违反门规的事情。”一个封神门的小巨头道。
　　“如果是咕噜兽出手，威力绝对不是这么一点点。”碧落道：“这门神功，是杨奇从咕噜兽身上参悟到的，我都没有参悟出来，实际上当初咕噜兽从神卵之中出来，是杨奇打破的神卵，所以神力运用的手段，得到了咕噜兽的一些精华，这绝对是他本身的能力。不是我帮助。而且我也指挥不了咕噜兽。我和它是朋友，它也绝对不是我的宠物。”
　　咕噜，咕噜……
　　就在碧落说话之间，咕噜兽叫了两声，眼神扫射着银刀天尊，意思很明显：“就你一个小小人物，也值得我出手？”
　　轻蔑，不屑的眼神，在场的人都看得懂。
　　银刀天尊满腔怒火，但是却不敢对咕噜兽发作，他知道咕噜兽真的发威，自己肯定死翘翘，碧落现在的地位之所以这么高，全部都是因为咕噜兽给她带来的。
　　“想不到，你一个小小的精英弟子，居然还有这样的能力？”银刀天尊死死盯着杨奇：“我倒是看走眼了，不过你如果真的要进入刑法神殿做弟子，这样小小的手段，却还不够，一个月之后，又是今年刑法神殿弟子考核的试炼，大肆招人，希望到时候能够看到你的影子，碧落，我就告辞了。”
　　唰！
　　他化为一道银色长虹，当空飞起，消失不见，离开了这个宴会。
　　场面不欢而散。
　　“这银刀天尊倒真是输不起。”一个永生神朝的女郡主笑了笑，饶有兴趣的看着杨奇：“你叫做杨奇是吧，气功倒是不错，本宫敬你一杯。”
　　她轻轻一弹指，顿时桌子上一个酒杯缓慢的飞了起来，朝着杨奇飞过去。看似稀松平常，但是在杨奇的眼里，这酒杯却无限扩大，好像一座太古神山，轰隆隆的压迫而来，把他的六识，五官，全部都充塞，压力非常之大。
　　永生神朝的秘法“神王连山镇！”
　　但是，杨奇的精神稍微一动，如神山镇压的气息立刻消失，他手指又是一弹，气泡飞了出去，包裹住酒杯，抓到自己的手上，一饮而尽，点点头到：“好酒，好酒，多谢郡主赐酒，感激不尽。”
　　说话之间，他一挥手，这空酒杯就飞了出去，依旧被气泡包裹，缓缓降落到达这郡主的桌面上，镶嵌进去。
　　这郡主脸色一动，笑得更加灿烂了：“好，想不到一个下位神，居然还有这样的能力，这都比得上我们永生神朝专门培养出来的一些绝世英才了，碧落你的这朋友相当不错，难怪你这么维护他，今天的宴会我们大家也尽兴了，就此散开吧，等下次，碧落你可要带着你的这位小朋友，到达我们永生神朝去做客哦？”
　　“一定一定……”碧落眉开眼笑：“送客。”
　　当下宴会结束，过了一会儿才安静下来，这一次的事情，倒是使得一些有心人对杨奇刮目相看，但是还是有一部分人怀疑，杨奇是凭借了咕噜兽的能力。
　　杨奇就是要造成这样的假象，不然太引人注目。
　　他刚才要是出手的话，一掌就可以把银刀天尊打成肉饼，死于非命，不过这样做太引起轰动，还是算了。
　　等他更进一步，把神格之王锻炼得纯粹，自己多得到一枚贤者之玉的碎片，开发精神，那就可以为所欲为了。
　　碧落的府邸，空空荡荡，不过非常的安静，其中幽深无比，暗暗蕴藏着空间变化之玄妙，看见杨奇到来，碧落非常的高兴，找到了一个秘密的静室端坐下来，碧落猛的道：“杨奇，你真的修成了神格之王？”
　　“如假包换，你看看咕噜兽的反应就差不多了。”杨奇微笑着。
　　哧啦……
　　碧落确定之后，倒抽了一口凉气：“这可真是了不得，不过这件事情千万不能够宣扬出去，否则你会大祸临头，天才一点算不了什么，但是天才过头了，变成人人抢夺的重宝，那就太过妖孽。”
　　“这一点我深深明白。”杨奇淡淡点头：“就好像咕噜兽一样，现在打它主意的人可不少，我估计封神门之中，一些巨头都在打他的主意。”
　　“是的，封神门的一位老古董，大圆满神，似乎也想要咕噜兽过去研究，不过被我拒绝了，导致他很不高兴，我得罪了人。”碧落到：“这位大人物，就是银刀天尊的师傅，叫做武极天皇，非常之厉害，最近要冲击无限级的意志。”
　　“武极天皇？大圆满神？”杨奇点点头：“圆满神我现在能够抗衡初期的强者，中期的有一些吃力，至于后期，巅峰的人物，我则是完全只能够逃走，但是遇到了大圆满神，肯定死路一条，不过大圆满神也不会对我出手而已。不过你倒是不用担心，我看了一下咕噜兽，就算是大圆满神，也未必奈何的了它，我感觉得出来，来到这神界的两年，它看似没有长大，实际上也成长了许多。”
　　咕噜，咕噜……
　　咕噜兽听着杨奇的评价，又叫了两声，似乎在说：“你很了解老子。”
　　“碧落，你现在自身的实力还不够。”杨奇打量了良久：“不过增加修为，不是一时半会的事情，好在我这些日子，进入一个危险的地方，收集了许多宝贝，今天借此机会，就在这里凝练一二，一旦凝练成功，倒是可以为我们的人，那些兄弟增加不少底牌。”
　　“什么东西？”碧落问道。
　　“剧毒空间水晶骷髅头，无数上古大神残存不灭的精神，和空间剧毒结合在一起，化为的剧毒魔神。”杨奇手腕一动，顿时出现了一窜念珠，都是拇指大小的漆黑骷髅头，十三枚，看着漆黑森森，随时随地都要出来，吞噬人心，恐怖淋漓。
　　“这每一枚骷髅头，都是相当于一尊圆满神初期的实力，而且剧毒合一，攻击凌厉，不过被我封印，难以控制，现在我要以无上心灵嫁接之秘术，把骷髅头炼化，成为剧毒傀儡，这样每人一枚，等于是多了一尊圆满神的高手护身。”
　　杨奇把玩着手上一窜念珠道：“你观摩我炼制的手法，神力波动，对于你肯定大有好处。”
　　“好的。”
　　碧落目不转睛的看着杨奇。
　　就看见杨奇手一动，好像弹琵琶似的，不停挥舞，空间之中大大小小的音符出现，都渗透进入了那些骷髅头之中，这些音符，参悟到达了空间无上变化之奥妙，碧落都没有摸到门径，虽然她现在是中位神，但是要变化空间还是很困难，或者说根本办不到。
　　只有到达了至高级的意志，才能够一举成功，碧落还是恐怖级巅峰的意志。
　　那些空间音符，有的是神圣广大圆满主宰一切神咒，有的是万劫不坏文字，有的则是杨奇自己凝聚出来的圣王大法篇章。
　　心灵，掌控精神。
　　精神，掌控灵魂。
　　灵魂，掌控一切。
　　杨奇的心灵，在刹那之间，和这些骷髅头的不灭精神结合在一起，顿时凶残，孤独，毒辣，残忍，暴戾……这些情绪接踵而来。
　　

第1242章 圆满的毒魔
　　杨奇把水晶骷髅头打入了自己的意志，强横的意念爆发出来，运用各种道术镇压，反反复复洗刷，洗练，圆满神的气息从这些骷髅头的身躯上冲天而起，但是又被他压制，最后他施展出来了咕噜神功，包裹住之后，连续轰击。
　　那些骷髅就发出来了阵阵哀鸣。
　　但是，这些骷髅乃是太古无上大能不灭的意志，又怎么屈服，它们死死的抗争着，根本不会降服于杨奇，做他的傀儡，而是产生了最为强烈的反抗情绪。
　　反天，反地，反人，反神，反佛。
　　骷髅要毒死所有的生灵，把世界都转化成为一个剧毒的世界。
　　杀！
　　杨奇以强横的意志，再次弹压，可惜的是每一次弹压得越厉害，这些意志就反抗得越是凶狠，基本上没有一个骷髅头被他控制。
　　“真是顽强。”
　　足足凝练了三天三夜，一点进展都没有，这些骷髅口喷毒烟，四面发散，要不是杨奇压制住，甚至连这一片宫殿都要融化。
　　这里可是没有混炉神殿的坚固，一旦被可以融化空间的剧毒喷射到达建筑物上，肯定会彻底的被破坏。
　　每一个骷髅头，都有圆满神的实力，哪里那么容易就被炼化控制变化为傀儡，杨奇的实力也只能够封印，就好像是皇帝压迫人民，从人民的那里收入一点点的税收，那人民还能够忍受，但是要狠狠的抢夺财产，杀害妻女，民不聊生的时候，人民就会起来反抗。
　　这些骷髅头被封印还没有什么，但是要炼化它们，使得它们失去本能的意志，却就爆发出来强大的战斗力。
　　“呜呜呜，呜呜呜……”
　　每一个骷髅头，都爆发出来了鬼哭神嚎的咆哮，它们对着杨奇的神力进行啃食。
　　“吞天大法！”杨奇身躯连连变化，一条混沌古蛇飞出来，把这些骷髅头都要吞进去，但是骷髅头的口中也发出来了吸引之力，和混沌古蛇对吞，相互之间，难分难解。
　　就算是杨奇用尽了浑身解数，都无济于事，根本无法使得这些骷髅头成为自己的傀儡对别人进行攻击。
　　现在这些骷髅头不但不能够用，释放出来之后，反而会反噬主人。
　　“天地大悲，轮回神道，阴阳变化，连环大千，诸天神印，镇！”
　　杨奇的手上，出现了诸天神印，一方大印狠狠的涵盖了下来，好像皇帝发出圣旨，盖下来玉玺。
　　一镇住这些骷髅头，杨奇再次一口火焰喷射出去，熊熊圣火，把这些骷髅头烧得滋滋滋滋作响，这样每一口圣火喷射，都需要最为强烈的神力消耗，就算是和他一个等级的圆满神，喷射出来一火圣火，也要把神力消耗一空，但是杨奇每喷射出来一口，诸神印记就抽取令牌的神力做补充。
　　他这圣火，就是希望之火，强横无匹，可以涵盖虚无，给宇宙和生灵无穷无尽的希望。
　　但是，太消耗神力，没有诸神印记他喷射一口就会筋疲力尽，神格之王也要沉沦。
　　咕噜兽看着杨奇凝练，肥嘟嘟的手掌摇晃了两下，似乎很不屑，觉得还要这么浪费力量，简直是小孩子过家家。
　　“咕噜，杨奇都凝练了三天三夜，消耗的神力不小，你怎么不帮忙？”碧落跟着咕噜兽这么久了，好歹知道这头粉红色小猪似的东西心意，连忙道。
　　“咕噜，咕噜……”咕噜兽叫了两声，似乎在表达自己的意思：“帮助杨奇实在是太浪费了，让他自己去凝练，可以获得不少好处，降服这些骷髅头，杨奇的精神力会得到很大的锻炼。”
　　这是一场意志的比拼。
　　又过了七天七夜，杨奇身上的元气是越来越浓郁，修为到达一种极限，在狠狠的凝练之中，那些元气呈现出来了如火如荼的发展趋势，到达最后突然爆炸，无数的希望火苗钻入了这些骷髅头的七窍之中，骷髅头的眼神深处，陡然升腾起来了希望之火，然后气息变得缓和了起来。
　　居然被杨奇控制住了。
　　这七天七夜的时间，对于杨奇本身简直就是一种大折磨，他修行到达极限，不知道消耗了多少次神力，就算是一千个大圆满神前来，也不可能做到他这一地步。
　　不过，眼前的骷髅头，还没有最终凝练成功。
　　在杨奇看来，这些骷髅头虽然强横，但是还是缺乏一些坚韧，如果遇到高手，很有可能被镇压，收取走，浪费自己的一番心血。
　　当下，他一口神力再次喷射出去，渐渐的渲染着十三枚骷髅头，又过了五天五夜，这些骷髅头被凝练了一次，化为了纯金色的颜色，不再是黑色，毒素还是毒素，但是却转化成了一种更为厉害的虚无神毒，诸神之毒。
　　然后，他把万劫不坏气输入其中，使得纯金色的骷髅头之中，产生了各种劫数，这些劫数混合在一起，使得骷髅头无坚不摧。
　　然后，他再屈指一弹射，一枚枚的小小的金色神象，渗透进入了骷髅头的深处，这是神象之王的大力，使得骷髅头力大无穷。
　　这十三枚骷髅头，本来破坏力惊人，但是纯粹的力量还是小了一些，现在杨奇赋予了他们神力，还有万劫不坏的坚固程度，以后对敌，威力更大。
　　但是杨奇仍旧不放过，不停的把大阵铭刻在上面，是自己对于各种天道，大千世界的绝对领悟，不停的领悟，参悟，凝练，祭祀，杨奇在用自己的心血，炼制法宝。
　　这是他来到神界之后，炼制的第一件法宝。
　　法宝，需要好的材料，十三枚骷髅头是天然凝聚成功的，绝世大能的意志和空间神毒的结合体，本身力量就无比强横，又没有被人凝练过，是一块最好的璞玉，一旦被杨奇雕琢，完善结构，就会爆发出来更为强横的力量。
　　咕噜，咕噜……
　　杨奇催动了咕噜神功，十三枚气泡包裹了十三枚骷髅头，然后开始打磨，与此同时他的头顶上，出现了一尊大墓，大墓把十三骷髅头都埋葬了进去。
　　大墓神功，埋葬诸神，咕噜神功，天地莫测。
　　炼制法宝，浑然一体。
　　在炼制的过程之中，杨奇渐渐觉得，十三枚骷髅头的深处，诞生出来了一种自己都说不清楚，道不明白的东西。
　　这个时候，咕噜兽似乎看见好玩，突然也是一连串的气泡喷射了出来，包裹住了十三枚骷髅头，居然帮助杨奇凝练。
　　刹那之间，杨奇就觉得十三枚骷髅头无限制的缩小，化为了尘埃，肉身无法看见，本身的能量凝练了千百倍，起码相当于自己凝练一千年以上的工夫。
　　“好强，太强横了。”杨奇看着咕噜兽，也不知道此兽到底是什么，要是现在说这兽是神象之王他都会相信。
　　不过神象之王无论如何，也不会像一头粉红色的小猪。
　　“收取！”
　　咕噜兽赋予了这些骷髅头强大的灵气，压缩了它们的能量，使得它们的力量更强，更凶猛，更为无敌。
　　它直接就替杨奇完成了千年以上的打磨时间。
　　本来，十三枚骷髅头凝聚成功，是一件新的法宝，要彻底完善，还需要细细打磨，更深层次的温养，杨奇起码需要一千年温养的时间，才能够到达现在这个模样，化骷髅头为尘埃，攻击人于无形之间。
　　他一抓，十三枚骷髅头到达了手上，再次化为了一窜纯金色的念珠。
　　一甩手，顿时骷髅头飞了下来，一个变得车轮大小，然后居然生长出来了四肢，躯干，身躯，化为一尊尊金色的骨架，力大无穷，脸上情绪或者愤怒，或者哀愁，或者悲伤，或者欢喜，居然练成了真正的魔神，不过他们的体内并没有神格，全部凭借本能杀人，飞翔。
　　实力，堪比圆满神。
　　这才是真正炼制成了法宝。
　　“好家伙。”杨奇意念一动，顿时骷髅头化为了金色魔神一抓之间，把空间撕裂，出现了黑洞，那些黑色的风暴吹拂在他们的身躯上，叮叮当当，火星四射，但是连印子都没有出现一个。
　　“成功了。”碧落咂舌道：“这些金色的骷髅，实力都比得上我师傅了，远远超过我。也是你寻找到的好材料，才能够走到这一步。”
　　“都是外物而已。”杨奇摇摇头：“用来防身，地域魔头倒是可以，用来修炼却还嫌浅薄了一些。我在外面开了圣王商会，正需要这些金色骷髅镇压，十三枚骷髅，就是十三尊的圆满神，别说圆满神，就算是上位神，都可以支撑一个大型商会。”
　　“你的商会现在发展起来了，我也暗中有支持，在这你消失的一年时间。”碧落看见杨奇一挥手，又是把骷髅变成了念珠，取下来，交给自己，不由得道：“你不要这东西么？”
　　“我还需要这东西防身？”杨奇笑了：“你也不需要，有咕噜在你的身边，没有人可以伤害到你，这十三枚的念珠，你交给末，牧羊人，父亲……他们。有了这一枚念珠，身边时时刻刻相当于一尊圆满神的保护，在门派之中的地位，完成各种任务，都如鱼得水，过个几十年，上百年，我们也在封神门组建圣王党，压服所有的党。”
　　“杨奇，你的实力，其实完全可以组建党了。”碧落点点头。
　　“当然可以，但是组建小党，有什么意思？”杨奇摇摇头：“我还要再次提高，对了！我听说永生神朝之中，有贤者之玉的碎片？”
　　

第1243章 考取执法弟子
　　“不错，我也听说了，永生神朝之中，有一块贤者之玉的碎片，但是贤者之玉神界根本没有人可以炼化得了，研究不出什么名堂来，但仍旧是无上至宝，我知道你需要贤者之玉，这才答应做那娘娘的义女。”
　　碧落神色凝重起来：“不过，杨奇你千万不要动心思去永生神朝之中盗取宝贝，这神朝之中无数的禁法和高手，一旦陷入其中，就再也无法出来。”
　　“这个你放心，我没有足够的实力之前，是不可能去永生神朝盗取宝贝的。”杨奇心中自然如明镜似的，他对于永生神朝虽然不熟悉，但是能够镇压封神门的存在，也肯定不同凡响。
　　现在让他潜伏进入封神门的宝库之中，盗取宝贝，都不会成功，这是巨大神国之中，一举一动，有很多东西在监视着，尤其是在宝库之中。
　　所以杨奇修炼道术，冲击境界，都不在神国之中进行。
　　“既然知道了贤者之玉在永生神朝之中我肯定就会想办法，别的东西不得到可以，但是这东西必须要齐全，这样一来诸神印记和贤者之玉如果全部齐全，相生相克，我就能够都打破命运，据为己有，全部融化，逆天行事。”杨奇算计了片刻，“你是永生神朝娘娘的义女，将来进入神朝的机会还多，倒是无所谓，这个事情不急。”
　　“还有，杨奇你真的要去参加执法弟子的考核？”碧落道：“刑法神殿的确是一个可以捞到足够油水的神殿，不过你现在可以制造神钞，可以制造神石，根本不需要捞油水了。”
　　“我知道。”杨奇点点头：“不过我思考了一下，刑法神殿的执法弟子身份，倒是可以给我很多好处，更加方便行事。而且，刑法神殿之中，党派林立，各自有各自的势力，我渗透进入其中，暗中降服一些弟子，使得他们成为我自己的人，一举控制整个神殿的刑法大权，正好可以掩护你们做事情，到时候位高权重，一呼百应，在封神门中拥有了巨大地位，一样可以成为永生神朝的座上客。要不然，我们在封神门之中，不掌握刑法大权，很容易就被别人栽赃陷害。”
　　“那你怎么去掌握大权？我怕就是怕那些弟子排挤你，甚至陷害你，有很多弟子进入了其中，但是被陷害，打入牢房之中，反而成为阶下囚。”碧落担心的道：“那些刑法神殿的弟子，一个比一个激灵，我怕你在其中和他们勾心斗角，影响了自己的修为。”
　　“我需要和他们勾心斗角？”杨奇笑了起来：“就算是上位神，我也直接一个魔胎深入其中，慢慢影响他们的精神，使得他们成为我的坚定信仰者，我要拉拢人，快得很。”
　　天神灭狱种魔胎到达杨奇现在这个境界，可以直接控制，改变敌人的信仰，使得敌人完全被自己控制，但是甚神智清醒，而且谁都看不出来，但是敌人的内心深处，已经成为了自己的信徒。
　　本来杨奇的修为就强横，精神控制天下无双，加上诸神印记发挥出来的能力！绝对无敌。
　　上位神他都可以控制。
　　而且，诸神印记需要增添新的神祗来信仰了。
　　诸神印记之中，蕴含的恒沙数目诸神的信仰，才是最大根本，但是自从诸神印记分裂之后，太古时代后来，新的诸神就没有看过印记，更没有对主宰产生信仰，杨奇现在突如其来有一个想法，就是建立新的诸神印记，让诸神印记浴火重生。
　　这样很简单，就是不停的降服新神，让他们信仰自己，为诸神印记献祭。
　　封神门之中，神太多了。哪怕是下位神，也是神，是诸神的一份子。
　　杨奇晋升到达了神，也就明白了诸神印记种种奥秘。
　　这印记的威能，到达杨奇的手上才渐渐显现出来了威力。
　　两人再度议论了一阵，杨奇才离开了这里。在他离开之后很久，碧落把杨战，梵神，牧羊人等人都悄悄召集了起来，每人给了一枚金色骷髅头念珠，立刻就鸟枪换炮，当下人人都信心十足，要放开拳脚，大干一场。
　　有了一尊圆满神的保护，他们害怕什么？
　　整个神界，上位神都已经是上位者，圆满神就是诸侯。
　　当下，这些兄弟散去，人人都按照自己的计划行事，发展，完成各种任务，增加修炼的强度，一股巨大的暗流在封神门的内部汹涌着，现在还不爆发出来，等待一个时间突然爆发，肯定能够在封神门之中掀起轩然大波。
　　过了许多天后，杨奇出现在刑法神殿前面的广场上。
　　人山人海。
　　无数的弟子，前来考核。
　　因为今天是刑法神殿收取执法弟子的日子，每一年，刑法神殿都会进行一次考核，在许多弟子之中，挑选能够搏杀的优秀者，进入神殿之中充当执法弟子。
　　一句话，执法弟子是干什么的？执法！执法的意思就是搏杀，维护法律，执法弟子首先是能打，能杀，才能够执法，要不然被人家执法。
　　每一次考核，也是刑法神殿的诸多长老大捞油水的时候。
　　无数的人托关系，行贿，削尖脑袋想进入刑法神殿之中，出人头地。
　　但是杨奇并不打算找关系，全部凭借自己的本事考取，因为他如果找关系的话，倒是容易被人抓住把柄，反而把他关押进牢房，他的一举一动，都有一些别有用心的人盯着。
　　“封神门的弟子真多……”
　　杨奇来到刑法神殿的广场上，铺天盖地的弟子降落，天空中如蝗虫，地面上如蚂蚁，密密麻麻，但是降落到达了广场鸦雀无声，不敢喧哗。
　　因为刑法神殿考核的时候，规矩森严。曾经有的弟子对考核官不满，被直接打得半死，按了一个咆哮刑法神殿，藐视法律的规矩，被关押进牢房，最后成为了豢兵，惨之又惨。
　　“排队，排队，依旧是一万人为一组，和血腥试炼一样。”刑法神殿的许多弟子维持秩序，把人分成了许多组。
　　“报名费用，你们开始缴纳，每人十枚神钞。”
　　大量的神钞，就这样流入了刑法神殿之中，看着铺天盖地的人群，一些神殿长老笑开了花，每一次考核他们都能够赚取到无数的钱财。
　　杨奇缴纳了神钞，老老实实的被分配到了一个小组之中，开始听着一尊中位神的大长老进行训导。
　　“今天是我们刑法神殿考核的日子，任何人都可以参加考核，但是却有死亡率，知道了么？”那中位神的大长老千篇一律的训话：“当然，不可能有血腥试炼那么高，毕竟你们都是我们封神门的栋梁之才，如果支持不下去，就可以退出。现在，你们要进入的，是一个空间，这个空间，叫做‘天魔空间’。其中无数的天魔，你们要在三个时辰之内，击杀其中的天魔王，每个人取到三个天魔王的灵魂出来。还有一点，我告诉你们，那个空间，不是我们封神门制造的空间，其中的天魔，乃是上古天魔神狱遗留下来的一个魔化虚空中诞生出来的魔神，只不过我们封神门能够沟通进入其中，作为试炼弟子的存在！你们进入其中后，三个时辰，会自动的传送出来，就算是死了，尸体也会出来，但是如果被天魔吞了，尸骨无存，那就没有任何办法。现在退出还可以，一旦进入了天魔空间，想退出都困难了。”
　　这一番解释之后，倒是没有弟子退出。
　　杨奇对于这一点，不用解释也很清楚，因为《封神大典》之中有记载，天魔空间神狱，是神界许多天魔组成的一个空间，上古时代就存在，神魔大战撕裂了一方，最后变化为现在的模样。
　　进入其中，有重重天魔，还有天魔王。
　　那些天魔王，就相当于极其厉害的神，一般的天魔，相当于准神，虽然前来考核的都是神，但是在无数天魔准神的攻击之下，也要陨落。天魔的精神力极其强横，在世俗之中，自在天地狱，就是一个极其恐怖的存在，其中的天魔也常常可以使得修道人陨落，更别说神界的天魔了。
　　都没有人退出，那个中位神的长老摇摇头，怜惜的看着众人，突然一个巨大的阵法被催动，顿时风火怒号，人人都进入了传送阵中，不出一炷香的时间，来到了一个魔域绝地之中。
　　这魔域绝地，上不着天，下不着地，不知道多么宽阔，似乎是一个巨大的世界，空空冥冥，人一落入其中，就看不到未来，处于一种迷惘的状态。
　　突然，远处出现了成群结队的天魔，这些天魔，一个个形似大鸟，长着翅膀，人身，全身散发出来魔气，联合在一起，密密麻麻，不知道多少，似乎是在等待着什么东西，杨奇等人都有一种感觉，自己是封神门投喂的食物，而这些天魔都是前来觅食的。
　　无数天魔，除了那些人形鸟身的形状之外，还有一些别的形状，有的是身穿铠甲，三头六臂，拿着各种法器，有的是好像人类中的高手，端坐在王座上，看着下方，发出来长啸，顿时那些千百万的天魔就联合起来，组成了各种阵法。
　　

第1244章 轻而易举
　　天魔空间，无数天魔，蝗虫似的冲杀而来，而且天魔并不是单独的，乃是成群结队，和人类大不相同。它们相互之间组合，居然化为了一座座的大阵，横扫而来。
　　“速速闪开，不要聚集，这些天魔非常厉害，我们只要杀掉其中的天魔王首领，杀了三个获得灵魂，等待三个时辰之后，就可以被传送出去。”
　　一些弟子叫嚣了起来。
　　嗖嗖嗖……
　　有的弟子冲了起来，对着那些修炼成了神的天魔，击杀过去，修炼成神，凝聚了神格的天魔，就叫做天魔王，只要击杀三尊，就可以算完成任务，剩下的事情就是躲避天魔追杀，等待三个时辰之后，完成任务，然后进行下一轮的考核。
　　这一次刑法神殿的任务，绝对不是只有一关，还有很多关口，要一一通过，才可以成为执法弟子，所以每一个执法弟子，都是身经百战出来的。
　　轰隆！
　　就在这个时候，杨奇就看见了，起码数十万的天魔“准神”它们的气息凝结在一起，身躯都混合着，化为了一只遮天蔽日的魔手，狠狠捞了过来。
　　魔气森森，火焰熊熊，绝对可以一下把神都拍死。
　　天魔大阵，果然非同凡响，这些天魔相互之间配合，比起人类的配合不知道要密切多少倍。实际上，人类也可以凝聚成大阵，化为各种形体，但是都不齐心协力，心意不协调，除非是那种大门派专门豢养的神兵，经过无数次操练的军队，彼此都是一个整体，才有天魔这样强横的大阵演化出来。
　　但是，每一个人类，修成了神之后，都是单独的个体，怎么可能成为士兵一样，有铁的纪律？心意沟通？甚至有不怕死的精神，为集体而生，为集体而死。
　　这些天魔却就可以，他们每一个都是为魔而衍生的，在天魔王的智慧之下，数十万的天魔凝聚成一股，化为各种形体，狠狠击杀，神力如潮，所向披靡。
　　魔手狠狠镇压而下，当场就有几个弟子躲闪不及，被直接打成粉碎，神格都被天魔吞了。
　　当当当……
　　杨奇看见，远处更多的天魔飞了过来，自己这一群弟子好像是饵料，撒在了水中，引来无数的鱼儿争夺。
　　一阵钟声魔音响彻起来，居然是百万天魔，其中还有数千的天魔王，滚滚而来，在空中凝聚成了一口太古神山一般的钟，大钟催动之间，天下无敌，魔音滚滚，把所有的弟子都震得气血虚浮，魔相丛生。
　　“好机会！”杨奇乘着许多弟子散乱，悄悄的化为了一道流光，消失不见，出现在了天魔群体之中，魔气翻滚之间，他大袖一挥，顿时七八个天魔王就收入了袖子之中，那些天魔王还不知道发生了什么事情，就消失不见，被彻底禁锢了起来。
　　杨奇绝对不会在这里大开杀戒，而是不显山，不露水，只要自己能够完成任务就可以，当然虽然只要三头天魔，但是他怕出意外，还是抓捕了八头天魔王，然后隐藏身躯。
　　天魔大军数量太多，铺天盖地，滚滚如潮，而且凝聚成了太古魔钟，魔音滚滚而来，惊天动地，一般的下位神震得直接死亡都不稀奇，许多前来考核的执法弟子才知道考核的确是艰难，死亡率高得吓人。
　　不顾，仍旧有一些高手在其中，游刃有余。
　　杨奇就看见了一些高手，虽然是下位神的初期，但是却有着后期，甚至巅峰，还有的有着中位神境界。
　　唰！
　　一道剑芒闯入了天魔大阵之中，居然所向披靡，连无数的天魔所化的大钟都奈何不了此人。杨奇一看，此人是一个高手，少年，模样只有十五六岁，居然修炼到达下位神的境界而且神格居然是“十三”。
　　十以上的神格，一般都是中位神，但是这个少年还是下位神，他的神格强度就到达了“十三”的地步，潜力该有多大？而且杨奇看见此人的神格，好像不是一个，而是分为阴阳两枚，相互生成，如日月一般运转，阴极阳生，阳极而阴生，比起一般的人强横了足足一倍。
　　此人施展的是一口玉剑，剑身合一，化为一道细如蚕丝的剑光，四面穿插，游走，杀入天魔大阵之中，接近了天魔王，突然出手。
　　一尊天魔王就被他斩杀，灵魂收入了剑身之中。
　　但是，足足上百的天魔王已经发现了他，突然一掌联手，推了出来，汹涌的魔神之力化为一道大手魔掌，狠狠的拍在了他的剑光之上，使得剑光黯淡，把他震了出去。
　　这个少年连连闪烁，剑光再次游走。
　　但是，那上百的天魔王突然长啸，整齐无比，居然组成了一个眼球，巨大的眼球，睁开，激射向了这个少年。
　　“天魔眼！”
　　杨奇一看，就知道这个少年肯定要吃大亏，对方乃是上百的天魔，凝聚成一体，在极其高明的阵法之下，组成了一只魔眼，这魔眼的力量，甚至能够瞬息之间，杀死中位神。
　　因为，那上百天魔的形体，就是一只眼睛，这是天魔中的“鬼眼天魔”，本身形体乃是一枚眼球，擅长精神攻击，眼神所到之处，万物俱灭。
　　上古七十二祖王之一的“鬼眼王”，就是鬼眼天魔的一尊大人物。
　　当下，他身躯一动。
　　无声无息的抓住了那少年，直接消失了，下一刻出现在一片空旷没有天魔的云雾之中。
　　“不知道哪位解救我。”那少年连忙道。
　　“是我，杨奇！”杨奇显现出来：“我看你剑术超群，居然凝练成了特殊的神格，阴阳大明双子神格，不忍心你死在天魔王的魔眼之下。这些天魔王是鬼眼天魔，无比强横，数百只天魔王联合起来，不是你能够抗衡的。”
　　“多谢。”少年道：“我叫冷玉，不过我们这次都是参加考核的弟子，名额就那么多，说不定在以后的考核之中，还会遇上，你救了我一个，以后就会遇上一个竞争对手，这样做值得么？”
　　少年语气很是冷静，似乎什么事情都不会使得他动心一般。
　　“哈哈哈……”杨奇笑了起来：“我要获取到封神门的执法弟子名额，谁都阻挡不住，解救你一个根本无法阻止我完成计划。”
　　“好大的口气。”冷玉上下看了一眼杨奇，突然一惊：“那些鬼眼天魔王居然追踪上来了。”
　　呜呜呜……在说话之间，后面无声无息的出现了一只巨大眼球，这只眼球足足方圆三十多里，好像一块巨大的太古陨石凌空飞了过来，强横无匹，是由数百的鬼眼天魔王组成的。
　　鬼眼天魔王组成的巨大眼球，突然爆发出来了一阵阵的鬼哭神嚎，粗大的射线从眼球之中瞬息之间，激射而出，到达了杨奇的面前。
　　“快快躲闪。”这冷玉就要把杨奇推开，但是推了一把，杨奇不动如山。
　　他就看见了惊人的一幕，杨奇一抓，射线全部消失，然后又是一抓，这枚巨大的眼球，数百的鬼眼天魔王发出来了阵阵哀鸣，被无穷空间压迫之力缩小，最后化为了一枚小小的眼球，落入杨奇的掌之中。
　　手掌一翻，收了起来。
　　杨奇若无其事。
　　看得冷玉却差点活活吓死：“你……这是什么修为？数百鬼眼天魔，一招杀死封印？这些鬼眼天魔的力量联合起来，似乎是接近了中位神的巅峰。”
　　“中位神的巅峰算什么？”杨奇不置可否的道：“好了，我给你几个鬼眼天魔王的灵魂尸体，你拿着，就不用去搏杀了，我们在这里等待，我看你是一个人才，所以解救你。你居然能够练成特殊神格，背后肯定有人吧，不知道是哪位封神门巨头的高徒？”
　　“我师傅是冷无情天尊。”冷玉道：“上位神巅峰。”
　　“哦，那也算一尊小巨头了。”杨奇点点头道：“我要成立党派，你加入我的党派吧。”
　　“好大的口气。”冷玉道：“你虽然厉害，但是毕竟只是下位神，现在整个封神门，党派林立，弟子分为的山头很多，我为什么不加入龙党，先天党这些大的党派，要跟着你组建一个小小的党派？”
　　“哈哈哈……”杨奇笑了起来：“什么龙党，先天党这些党派，都是稀松平常，我不发力则以，一旦发力，立刻就要横扫这些党派，就算是排名第一的‘秘党’，都不在话下。”
　　“秘党”乃是整个封神门之中，最为强大，但是最为神秘的一个党派，不知道是谁建立的，甚至许多弟子都没有看过秘党的成员，但是你的身边，每一个弟子，都有可能是秘党的成员。
　　传闻，秘党的领袖，是封神门的少门主。
　　不过这也是传闻。
　　杨奇进入封神门已经两年时间，已经基本的摸清楚了封神门的一些底细，当然在整个门派之中，有一些更高层的人物，比如门主，一些老古董都不知道他们的修为如何。
　　“你不是说笑吧。”冷玉也笑了：“我怎么好像我路边随便遇到了一个人，就拉拢我，说我是真命天子，和我一起造反吧，换了我是你，你会不会相信？”
　　杨奇也笑了，他的确是看见这个冷玉，十分年轻，而且资质很好，几乎不在自己的一些兄弟之下，于是拉拢成为自己的人。
　　

第1245章 又是一太子党
　　“那你选择跟不跟我？”
　　杨奇也霸气，直接问冷玉。
　　“以你的实力，应该在这个封神门之中，非常的有名，但是我却从来没有听过你的名字，你招揽手下这么直接，想在很快的时间之内，建立党派？莫非是外面的人派来的？”冷玉也不回答加入不加入的杨奇的话，而是用语言来试探。
　　“那倒不是，你听说过碧落没有？”
　　杨奇道。
　　“碧落？就是那个成为了永生神朝娘娘义女的碧落？她有一头极其厉害的宠物，几乎无敌，没有人可以赢得了她的宠物，一些老古董都对她的宠物进行窥视。”冷玉似乎有所领悟，“原来你是她的人，那看来不是别的门派卧底了。”
　　“这样你可以加入我的党派了？”杨奇道：“大约你也知道碧落的厉害，她的势力越来越强大，绝对不会属于龙党，秘党这些党派的。”
　　“哼！龙党，秘党算什么。”冷玉笑了：“我劝你也别组建什么党派了如何？不如加入一个更厉害的大党。”
　　“什么大党？”杨奇倒是被冷玉的话语弄得有一些疑惑起来，“在封神门之中，最为强大，神秘的就是秘党，其它的就是龙党，先天党，荣耀党，光芒党……这个几个党派林立，相互争斗，再下面就是一些小党派了，不成气候。你连秘党都不看在眼里，那还有什么党派比秘党更加厉害的？”
　　“太子党。”
　　冷玉上下打量着杨奇：“既然你是碧落的人，那我也就不隐瞒你了。还有太子党，秘党在太子党的面前，简直不值一提。”
　　“太子党？”
　　杨奇听见了这个熟悉的名字，心脏猛烈一跳：“太子党是什么来历？”
　　他想起了世俗之中，和自己纠缠了很久的“太子”，被自己击杀，那太子也是大气运的拥有者，居然有诛仙王符箓，如果能够活着，到达神界，也是一个惊天动地的主儿。
　　现在到达了神界，又再次出现一个太子党。
　　会是什么来历？
　　杨奇在封神门之中，从来没有听说过这个党派。
　　此太子和彼太子又有什么联系？杨奇总觉得，命运之中，似乎有一种吸引力，在丰饶大陆，天位学院中的太子，被自己完全打得形神俱灭的太子，和这个提起来的太子党中的太子，似乎有一些命运之中，微妙的联系。
　　“太子党，就是永生神朝的太子，组建的党派。”冷玉说出来了一个话：“实际上，我就是太子党的成员，在封神门之中的人，你的后台，碧落既然是永生神朝娘娘的义女，我告诉你也无妨，太子党现在已经渗透进入了各大门派，永生神朝，会一统神界许多地方，你说永生神朝的太子厉害，还是封神门的少门主厉害？”
　　“永生神朝的太子……”杨奇听到了又一个“太子”，眼神微微闪烁，身躯之中，命运之轮微微转动，太子这两个字，始终拨动他的心弦。
　　命运既然悸动了，那这太子肯定对他以后的命运发展，有所改变，他倒是想见一见那个太子，看一看此人到底是何等人物。
　　不过现在他的修为还没有到达极点，见了那太子倒是会惹出来麻烦。
　　那太子肯定是一个无敌的大人物。
　　“永生神朝的太子，好大的手笔，一个外人，居然敢在封神门的内部建立起来党派？”杨奇道：“他以为他真的成为了至高神？”
　　“没有错，他即将成为至高神，太子现在是大圆满神的巅峰。”冷玉道：“太子的修为，所向无敌，已经踏入了无限级的意志，成就至高神那是指日可待的事情。”
　　“什么？”杨奇猛的吃了一惊：“无限级的意志。”
　　无限级的意志，那才叫做真正的法力无边，精神无限，想灭谁就灭谁，想杀谁就杀谁，等于是杨奇在准神的境界，就修成了至高级的意志一样，凝聚神格之王是迟早的事情。
　　修成了无限级的意志，成为至高神也是迟早的事情，基本上不可能出现什么意外。
　　无限级的意志，在神界就是超级巨头，无上霸主，天地无敌。
　　“不错，就是无限级的意志，基本不朽不灭，永生无敌。”冷玉道：“怎么样？我看你的修为不错，加入太子党，我可以引路，现在太子的太子党，才刚刚渗透封神门，我是第一批的骨干份子，如果投靠的早，在将来永生神朝席卷天下的时候，甚至我们都有一席之地。”
　　“我看走眼了，原来你是太子党的人，这样，事情容我考虑考虑……”杨奇本来想拉拢一些人，成为自己圣王党的人，看见冷玉修为厉害，又似乎没有加入别的党派，却想不到钓出来了这么一头庞然大物。
　　“很好，这件事情是要慎重考虑，不过你只能够在心中想想，不能够泄露出去，当然也不怕你泄露出去，因为这件事情，封神门根本无法阻止。”冷玉笑了笑：“而且，你一旦泄露，不说你，就算是你背后的碧落，都恐怕要遭遇不测。太子的权力，震慑八荒六合，万古未来。”
　　“我知道，这是大人物之间的事情，小人物夹杂在其中，肯定不会有好结果，我还没有愚蠢到达去封神门告密的地步，那样我有什么好处，甚至有可能直接被抓起来，审问我一些秘密。”杨奇微笑着。
　　“睿智，你看得很准。”
　　冷玉拍拍手掌，“平心而论，你的实力很强，如果发展到了你，加入太子党成为封神门分党的骨干，对于我在太子党之中的地位，倒是可以大大提升。”
　　“我在考虑，只要有足够的好处，我什么都可以干。”杨奇灵机一动，也许这是一个窥视到达永生神朝内部，或的贤者之玉的好机会。
　　“好吧，我们也不要再杀天魔了，等待三个时辰再说。”冷玉看了看远处铺天盖地的天魔，和许多弟子在其中搏杀的情况，悠闲无比。
　　此时此刻，在外面，刑法神殿之中，深处，几个人在议论着，其中一个年轻人，一头白发，全神贯注，但是面目狰狞：“怎么，确定杨奇在考核？真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　“白发拳皇，想不到你都在这小子手上吃亏了？”一个头发火红色的女子道。
　　“烈焰红女，你别笑话说，听说你的老想好，银刀天尊也吃了亏，在碧落的宴会上，甚至还小小的输了一手。”白发拳皇声音讥讽。
　　“白发拳皇，不要把事情扯在我的身上。”银刀天尊道：“你们龙党要对付这小子，从他身上入手，迫使碧落交出来那头神兽的血液，这个计划我看可以破产了，这次在宴会上，我只不过是试探这小子而已，这小子是有两手，不过也就到此为止，不过考取执法弟子还是容易的。”
　　“怎么，你们党派想要把这小子收入其中？我看这小子野心勃勃，不会安分，不会屈居人下，肯定想要自己组建势力。”白发拳皇道。
　　“看情况而定。”银刀天尊看着白发拳皇：“我从你的眼神深处看到了杀机，似乎是想在这次考核之中杀了此子？不过似乎很难办到。”
　　“杀了此子，对于我并没有好处。碧落反而会调查，以她现在的势力，如果查出来了一些蛛丝马迹，我占据不到什么便宜。”白发拳皇狞笑了两下：“而且你们和我并不是一条心你们是光芒党的巨头，我是龙党的人，彼此之间虽然合作，不过也仅仅限于利益，一旦有落井下石的机会，你们不会放过我的是么？”
　　“怎么把我们说得这么难堪？”银刀天尊也笑了：“不过这小子让我丢了面子，不能够让他好过，最好是把他收入麾下，我们都是刑法神殿的巨头，考核官之一，稍微安排一下，就可以让这小子到达我们名下考核，是你考核他，还是我考核他？”
　　“也许，我们可以一起来考核他。”
　　白发拳皇道。
　　“我也来加一个。”烈焰红女娇笑起来：“很有意思的一个小家伙。”
　　三个时辰，很快就过去了，杨奇和冷玉在天魔空间之中，聊得倒是不错，他也看出来了，这冷玉的确只有十五六岁，是神界的土著，就修炼到达了现在这样的境界，想一想令得世俗之中，那些动不动就亿万年寿命的老古董情何以堪？
　　嗖嗖嗖……
　　他们传送了出去，来到一个巨大的神殿之中，三个时辰完毕，这次考核成功，许多人也陆陆续续的被传送了出来。
　　那些人，有的完成了任务，猎杀到了三头大天魔王的灵魂，有的垂头丧气，没有成功，自动失去资格，无法进行下一轮的考核。
　　杨奇和冷玉都是属于胜利者，进入了下一轮。
　　下一轮的考核，是相互之间比试，一百人为一组，能够技压群雄的，百里挑一，就可以再度进度下一轮。
　　毫无半点悬念，杨奇通过了这一场的考核，都是轻松自在的击败对手。
　　接下来，又是一些特殊考核，比如通过幻境，考验你的意志，比如闯过一些机关，破解一些阵法，都是非常艰难，可惜对于杨奇来说，简直轻而易举。
　　一连三天的考核下来，终于到达了最后一关，那就是考核官的面试。
　　

第1246章 种种刁难
　　杨奇通过了层层考核，现在是最后一关的面试，也就是考核官审核。
　　这一层是最难通过，考核官都是上位神中的小巨头，看看你的修为如何，各种战斗等着你，很多人都在这一关过不去，所以都是事先塞钱，那些考核官就睁一只眼闭一只眼，让你过关，成为执法弟子，一步登天。
　　“不知道这次考核我的人是谁？难道是银刀天尊？此人对我成见很深，不过也无所谓，只要我的能够通过他的考核，晾他也不敢胡闹。”杨奇心思流转，走入了一个殿堂之中。
　　刹那之间，他就看到了一个白头发的少年，还有红头发的美女，除此之外，银刀天尊也在其中。
　　居然是三个人一起考核。
　　“白发拳皇。”
　　杨奇一走入殿堂深处，微微点头：“想不到，你也在这里考核我？”
　　“不错。”白发拳皇看见杨奇，脸色一变，强烈的恨意一闪而过：“怎么样？杨奇，这一次我看你有什么手段，可以在我的手上考核过关？”
　　“从你手上考核过关？”杨奇淡淡的道：“你不是考核过我一次了么？而且是出全部的力量，但是都能够把我杀死。”
　　“胡说。”
　　白发拳皇脸色再次的变了：“你还敢说一句，就是污蔑上位者，我现在就可以把你拿下，罗织你一个罪名，让你万劫不复。”
　　“不知道是谁万劫不复。”杨奇语气很是平静：“我可是有证据的，正好这是刑法神殿，我把这证据交给长老……你说会影起什么轩然大波？不过，我今天是来考核执法弟子的，只要你不和我为难，我这证据也不会交出来，大家都当做没有发生一般如何？”
　　“小子，你很狡猾。”红发美女道：“似乎掌握了白发拳皇什么把柄？这样拿出来，给我看一看？如何？只要我看见有价值，立刻算你通过这次考核？”
　　“敢问你是谁？”杨奇一点头。
　　“嘻嘻……”红发美女道：“我就是烈焰红女，上位神，刑法神殿的圣子，手握大权，位高权重，让你一个小小的执法弟子通过，那是轻而易举的事情，如何？”
　　“可以的，这是我施展出来气功，水系神级气功，录制下来这白发拳皇追杀我的情景，还有话语，就给你看一看，你自己说的，如果给你，就算我通过了这次考核。”杨奇拿出来了一枚玉符，丢给红发美女。
　　“哦？”烈焰红女连忙一抓，就把这玉符抓到手上，然后施展出来气功观看，果然就看见了白发拳皇追杀杨奇时候的情况，不由得笑了起来：“哈哈哈……白发拳皇，你可真没有用处，击杀一个小小的准神都没有成功？”
　　“现在，我可以通过考核了吧。”
　　杨奇对红发美女道。
　　“不行。”
　　红发美女笑了：“我说你通过考核，你就通过了么？刚才不过是试探试探你，你就相信了？哎！这也是考核之一，可惜你没有通过，一个执法弟子，要通过各种冷静的判断，不相信任何人，才能够严格执法，在各种杀戮追捕之中，完成任务，成功的活下来，你缺乏这种判断和精神，我宣判你不及格。”
　　说话之间，她看了看手上的玉符：“这东西，我就收起来了，白发拳皇，你得拿东西来换才好，咯咯咯……”说话之间，她又笑了起来。
　　“没有问题，你要我的什么？”白发拳皇阴沉的笑了起来：“不过区区证据，想要扳倒我，那是痴人说梦，你可不要狮子开大口。”
　　“那好，我就要一枚丹药……”红发美女想了想，丝毫不顾杨奇怎么看。
　　但是，咔嚓！
　　她手上的玉符却一下裂开，然后化为粉末，直接消散了。
　　“什么？”她猛的吃了一惊，看着杨奇。
　　“我知道美女你是在考核我。”杨奇笑了笑：“我又岂会这么简单？刚才给你的符箓，不过是一个幻影而已，真正的我已经藏在了碧落那边，我现在是精英弟子，是神，只要一死，门派肯定会查，到时候……白发拳皇肯定脱不了干系，别以为可以一手遮天。当然，美女你现在的行为，我也已经录制了下来。作为证据，虽然这不算什么，你可以说成是一个考核，但是这个考核，代表我通过了，你如果强行说我无法通过……那咱们的这场官司却就有得打了。”
　　“你敢耍本座？”
　　烈焰红女眼神之中，杀机一闪，她是上位者，心高气傲，又怎么会甘心被一个小小的下位神耍？
　　“不是耍，是在通过你的考核而已。”
　　杨奇的回答很是安静。
　　“好好好，你记住，你这次耍了我，得罪了我，我这个人，很是记仇的，你要记住了，得罪烈焰红女的人，都不会有好下场的，除非你拿出来足够的赔偿方案。”烈焰红女语气很是凉薄。
　　“那无所谓，咱们找个时间，详细谈一谈？”杨奇微笑，很有风度。
　　“好了，我来考核你，上一次，碧落在那边，宴会之上，我倒是不好对你下手，但是这一次，你若是通过不了我的考核，死在这里，我最多是一个过失之罪，惩罚一点点就可以了。”银刀天尊上前来，把玩着手上的那枚银色小刀：“你现在退出，还来得及。”
　　“有什么本事都施展出来吧。”杨奇背负双手，根本没有什么动作，“其实我今天考不考上执法弟子都无所谓，主要是想看一看，你们有一些什么能耐，我在丹王神殿的废墟之中，得到了许多好处，修炼成了绝世神通，以后前途不可限量，上位神……我迟早也会成为上位神。”
　　杨奇现在开始为自己铺垫道路，他背后有了碧落撑腰，在门派之中倒是没有人可以随意的陷害他，把他当做蚂蚁来踩死，不过强大的能力还是不能够暴露，现在就故意说得狂妄一点，是从丹王神殿的废墟之中得到了一些奇遇，这样许多人都不会怀疑他是诸神印记的传承者。
　　“狂妄！”
　　银刀天尊手中的银色刀芒突然闪烁，一条刀气居然直接出现在了杨奇的身后，狠狠劈杀下来，空间都一瞬间被破开。
　　杨奇看也不看，背后一条神力手臂出现，抓住了这刀芒，好像银蛇一般，死死扭曲，不停挣扎，但是却根本无法挣脱这神力手臂。
　　“你！”
　　白发拳皇，还有烈焰红女，包括银刀天尊都大吃一惊，他们万万没有料到，杨奇居然厉害到达了这种程度，神力手臂可以接住银刀天尊的刀芒。
　　“这一刀，的确是厉害，但是我接住了，银刀天尊，我算是通过了考核么？”杨奇淡淡的道。
　　“没有通过考核！”银刀天尊身躯一花，扑了上来，掌中一口银刀不停的旋转，如龙凤飞舞，斩杀向了杨奇：“我的考核，哪里有这么简单？”
　　“这么说，你是故意刁难了？”杨奇道：“你这样的考核，都被我记录下来了，你这样刁难，难道不怕违反门规么？”
　　“哼？我想怎么刁难就刁难，你又奈何得了我？”银刀天尊的刀术不停留，招招夺命，不停的斩杀下来。
　　而杨奇的身躯，却滴溜溜旋转，总是在最为从容不迫的时候，闪避过了这刀芒的斩杀，一时之间，整个场地之中，刀气纵横，银色刀芒滚滚而来。
　　这就好像是处于闪电雷狱之中。
　　银刀天尊展开了自己的绝学，似乎要把杨奇斩于刀下。
　　“这小子身法非同一般，也不知道得到了什么奇遇，体内神力滚滚不绝，虽然银刀天尊并没有施展全部的力量，但是……”白发拳皇摇摇头：“这小子的实力，比起那次更要强横了，也不知道是得到了什么奇遇？真想展开全力来击杀他。”
　　“不能，我们万万不能够施展全部的力量。”烈焰红女道：“至少不能够在考核的时候施展全力，按照考核规定，我们最多只能够施展出来三成的力量，现在银刀天尊已经施展出来了三成以上的力量，已经属于违规。”
　　“的确，这小子现在有了靠山，不能够随意的杀死他，不过就让他这样成为执法弟子？那实在是不甘心。”白发拳皇道：“你可是也被这小子耍了一把？”
　　“无所谓，他成为执法弟子，我们还是上位者，被我们管辖，想要收拾他的机会很多。”烈焰红女道：“而且，我们还是可以刁难他，这次的考核并不是这么艰难，我们还可以给他安排一个任务，让他去完成。”
　　“对，我们考核官是可以制定任务的。”白发神拳道：“不过，就算是任务，他也可以很快就完成，毕竟执法弟子的任务考核，是有规定的，难度不能够超过困难级。”
　　在封神门之中，任务难度分为普通，困难，超难，不可思议……这些等级，越是难以完成的任务，越是奖励丰厚，不过也基本上不可能完成，只是一个摆设而已。
　　比如种种不可思议的任务之中，就有寻找诸神印记的任务，如果有弟子寻找到达诸神印记成功，那么在门派之中立刻就可以获得许许多多的地位。
　　“话虽然如此，但是我们却可以寻找一些难以做的任务。”烈焰红女道：“你忘记了，困难级的任务之中，也有一些基本上不可能完成的，比如夜叉的诅咒，神器的解封，神草的采集……”
　　

第1247章 盗取灵药的任务
　　“你是说？有一些任务都不愿意去做，但是却可以让杨奇去做？这也不错。”白发拳皇的脸上，显现出来了笑容，突然神念一动，把意思转给了正在对着杨奇进行杀戮的银刀天尊。
　　顿时，漫天银色刀芒一收。
　　银刀天尊收回了银刀，看着杨奇：“小子，你果然是不同凡响，不过我也就是用了三成的力量而已。”
　　“三成，我看你施展了五成吧。”杨奇的脸上有明显的讥笑之色。
　　“哼！懒得和你谈扯。”银刀天尊皮笑肉不笑：“既然你通过了考核，我也不为难你，但是想要成为执法弟子，还要过最后一关，那就是为门派完成一个任务，我现在决定了，你去完成一个困难级的任务，这符合程序，符合逻辑吧？”
　　“符合程序，不知道是什么任务让我完成？”
　　杨奇知道，刁难又开始了。
　　这次他们肯定会派出来一个特别的任务来刁难自己。
　　但是他来者不拒，等真正成为了神殿的执法弟子，他就开始拉帮结派，相信不久之后，整个执法神殿都是自己的人，因为自己可以一一种植下来魔胎，强行渡化他们。
　　银刀天尊对着白发拳皇，烈焰红女使了一个眼神，三人一阵神念交流，随后道：“任务很简单，就是去玲珑一族的药园中，采集到玲珑异果，这种果实，乃是一种万能之果实，炼制进入丹药之中，可以极大程度的提升药材的药效，炼制神器，兵器的时候，更是能够使得兵器提高一个品质和成功率。这是一个任务，只要你完成了，就是执法弟子，程序上没有一点问题。”
　　“这是任务的单子，你自己看。”
　　烈焰红女取出来了一张单子，上面果然写着各种任务，其中自己的那条赫然在列：“去玲珑一族的药园中，采集九九八十一枚玲珑异果，任务难度，困难。”
　　看样子，就是一个简简单单的采集果实的任务，不过杨奇知道，事情绝对不会这么简单。他的脑海深处，不停的显现出来了从封神大典之中获得的信息。
　　顿时，一个信息被回忆了起来。
　　“玲珑异果，玄天至宝，乃是万药之辅，任何丹药只要炼制的时候，加入了果实，成功率和品质都会大大提升……不过，凡是采集了玲珑异果的人，都会遭遇到玲珑一族的追杀，玲珑异果乃是玲珑一族种植的，是属于他们的神果，不可动摇，谁如果盗取神果，都是列入了黑名单，玲珑一族的人，会想尽一切的办法，和你不死不休，永远追杀你。
　　曾经，有一些人盗取玲珑异果，被玲珑一族的人盯上了，当时逃脱，但是事情过了百多年吼，偶然的一次机会，他疏于防范，终于被玲珑一族的杀手追杀。”
　　实际的情况就是这样。
　　偷盗玲珑异果，就是和整个玲珑族人为敌，就算是过去千百年的岁月，玲珑一族的人都要杀死你。
　　这个任务看似容易，但是后果很难承受。
　　现在，这些人让杨奇去偷盗，结果只有一个，成功之后，杨奇被玲珑一族的人列入黑名单，时时刻刻的盯着，一外出就追杀，刺杀，暗杀，无所不用其极。
　　这是一个麻烦无穷的任务，不过偷盗的难度却不是很大，当时还是很有希望完成的。
　　就好像是世俗之中，一个民族，信仰的神，最为尊贵，在他们心目中简直就是天人。一个外来者，可以辱骂，但是辱骂之后，这个民族的人会想尽一切办法都去刺杀你，弄死你。也许在辱骂的时候，很痛快，很容易就脱口而出，但是那后果却承受不起。
　　但是杨奇知道，自己不接下来，在场的三人立刻就会让自己不合格，所有的努力，功亏一篑。
　　“我接下来了这个任务。”杨奇拿过任务的纸张，转身就走。
　　三人的脸上都显现出来了笑容。
　　“我去盯着这个小子，看看他别耍一些花样。”那烈焰红女道：“接下来了这个任务，看看他怎么完成，莫非是想用提升去完成？那是不可能的，玲珑异果的果树，可以忠实的记录下每一个摘取他的外人气息，那些玲珑一族的人，杀人不是看相貌，而是看气息和精神本源，这东西不能够假冒，就算是变化成为别人，也不可能成功。”
　　“我也想知道这小子的秘密，不过我还要考核别人，盯着这小子的任务，就靠你了，烈焰红女。”白发拳皇似乎心思很重。
　　“好。”
　　烈焰红女人一闪就不见了。
　　这个时候，杨奇接下来了任务，已经走出刑法神殿，看着许多的弟子有的是被淘汰，唉声叹气，有的甚至在考核之中，身受重伤，有的死亡了，只剩下骨灰，每一年的考核，都极其残忍，但还是有许多人趋之若鹜。
　　杨奇看也不看这些弟子，这些弟子虽然是神，但是在他的眼中，蝇营狗苟，和世俗之中的芸芸众生没有什么区别。
　　他踏入传送阵，出了神国。
　　不一会儿，就被传送到达了一个鲜花盛开的大陆之中，这片大陆的天空，出奇的明净，没有乌云，也没有炎热的光线，气候适宜。
　　杨奇就隐隐约约看出来了，这一片大陆深处，有一股力量，天地结合，小范围内改变了大陆的气候。
　　要不然，现在神界的大陆，气候越来越恶劣，要么就是冰封三千，要么就是光线可以把树木都燃烧，要么就是倾盆大雨，甚至有的时候是冰雹如刀剑。
　　能够在神界生存下来的，绝对是强横的存在。
　　不过，这里的大陆并没有这样的事情发生，这是一处美景大陆，处处都是风景秀丽，山川入画卷，杨奇甚至看不到仇杀，血腥的气运，安宁，祥和。
　　他在一座山头上降落下来，闻一口空气，全部都是清新的花香。
　　繁花似锦。
　　这里就是玲珑一族人居住的大陆，玲珑一族杨奇很熟悉，在世俗之中，都是大族。他的姑姑，就是杨素素，本身就是玲珑一族的人，他之所以接下来这个任务，就是想看一看，能不能够在神界，寻找到杨素素。
　　从玲珑一族入手，是最好的选择，玲珑一族在神界，也是一个巨大的种族，是属于人类，但是却和一般的人类截然不同，每一个玲珑一族的人都觉得，自己是进化过的人类，天生比另外的人类高等，自傲，高贵……对这些玲珑一族的人形容词再贴切不过了。
　　这些都是封神大典之中记载的。
　　他并没有立刻出手去盗取异果，而是在等待着，良久之后，他身躯一动，淡淡的道：“烈焰红女，出来吧，跟着我很好玩么？”
　　顿时，在不远处的天空上，出现了一头红发的女子，正是那个烈焰红女。
　　“果然有两手，小子。”烈焰红女现在的态度，完全放松了，在刑法神殿之中，一举一动，都有监视着，不能够放开手脚，但是出了神国，那就截然不同：“居然能够发现我的存在。”
　　“你悄悄的跟踪我，到底是为什么？”杨奇不动声色的道：“难道是监视我完成任务？这也没有什么好监视的，我完不成任务，大不了不当刑法神殿的执法弟子，就当没有考取好了。”
　　“小子，你别明知故问！”烈焰红女道：“你在刑法神殿耍我，这一笔账怎么算？”
　　“耍你？”杨奇道：“那不是考核么？”
　　“我说你耍我，就是在耍我，你还敢狡辩？”烈焰红女似乎容不得别人狡辩，她冷冷的看着杨奇：“拿来……”
　　“什么东西？”杨奇一愣。
　　“赔偿！”烈焰红女道：“没有人可以在耍了我之后，可以心安理得，我烈焰红女的名声，似乎很多都知道，一旦被缠上了，就如烈焰一般，把你烧得粉身碎骨，你现在只有一个选择，就是破财消灾。”
　　“我没有财。”杨奇道。
　　“不，你在剧毒大陆之中，得到了很多好东西。”烈焰红女道：“现在把那些好东西拿出来，我可以放过你。”
　　“哈哈哈……”杨奇大笑起来：“烈焰红女，你觉得你就吃定我了？白发拳皇奈何我不得，在剧毒大陆之中，都没有把我杀死，我后来气功又大进，你能够奈何得了我么？”
　　“真是无知者无畏。”
　　烈焰红女笑了起来，眼神之中全部都是讥讽：“白发拳皇的实力，不过是上位神的中期，我却是上位神的巅峰，不过他们不知道而已，甚至我有机会冲击到达圆满神的境界，能够让我告诉他实力的人，没有几个你，你应该感觉到荣幸才对。”
　　轰隆！
　　突然，烈焰红女的背后，一股极其强横的力量喷射而出，四周一个大阵凝聚成形，这大阵四四方方，宛如一个圆满的苍穹，空间的力量，奔涌澎湃，方圆数十里的大阵，镇压住了上下左右。
　　“这是我的四方寰宇虚火神阵，本身气功凝聚，不好意思！我虽然不是圆满神，但是却曾经得到了奇遇，凭借一件东西，可以演化出来圆满神的种种实力。”烈焰红女淡淡的道：“今天我并不杀你，也不把你怎么样，但是你奇遇的东西，一定要拿出来。”
　　

第1248章 烈焰红女的下场
　　烈焰红女来势汹汹，居然不顾任何手段，逼迫杨奇，连门派的规矩都不要了。
　　杨奇看见四周布置下来的阵法，脸色一变：“烈焰红女，你是上位神，上位者？但是你居不顾门派规定，这样逼迫我，难道就不怕法网恢恢么？”
　　“哈哈，法网恢恢。”
　　烈焰红女笑了起：“我就法，我就是最为厉害的人，而且没有杀你，掠夺你身上的东西作为赔偿，也算什么犯法？是讨债而已。你欠缺我的东西，我要讨还回来。就算是事情暴露，放到门派之中去，也不过就是一个小小的罪果。”
　　“讨债，我什么都欠缺你的，你说讨债就讨债？”杨奇道：“你这是明目张胆的抢劫，抢劫弟子可是重罪。门派之中规定了的。”
　　“抢劫和讨债，还不是就我一句话？”烈焰红女挥挥手：“我已经是上位神的巅峰，只要得到你身上的东西，我几乎是可以肯定，百分之百的晋升到达圆满神的境界，到达那个时候，门派的地位急速提升，绝对不是现在能够比拟得了的，那个时候就算是犯了什么刑法，没有几个人可以制裁得了我。”
　　“你……”杨奇指着烈焰红女道：“你这样做事情？我们封神门就是被你们这些徇私枉法，无法无天的人败坏光了。”
　　“我还轮不到你来教训我。”烈焰红女道：“我怎么做事情，自然有我的道理，封神门的气运，岂是你这样的小辈分能够讨论得了的？”
　　“这么说？你是吃定我了？”
　　杨奇背负双手，安静恬淡。
　　“不错，吃定你了。”烈焰红女伸出手掌来，“乖乖的把你身上东西交出来，你还可以免受皮肉之苦，要不然今天你可能会求生不得，求死不能，当然事成之后，我会把你的记忆抹掉，你要知道，至高级的意志，完全可以把你恐怖级巅峰的意志任何记忆抹杀，我想抹杀哪段记忆，就抹杀掉哪段记忆。”
　　“烈焰红女，你还真是无知者无畏。”杨奇笑了。
　　“你这个时候，还笑得出来？”烈焰红女凶光一闪：“这么说？你是真的不打算交出来了？”
　　“我是笑你，不自量力。”杨奇四周看了看，摇摇头：“也好，我就让你看看我真正的实力，在封神门之中，我是一直忍气吞声，但是别人都欺负到达了我的头上，我也不会善罢甘休，烈焰红女，你这个上位神的巅峰算什么？”
　　轰隆！
　　杨奇突然身上一股气息冲天而起，近乎于毁天灭地的力量，爆发出来，顷刻之间就把整个大阵冲击得是支离破碎。
　　然后，一个巨大的阵法，缓缓凝聚成形，形状好像是一座大墓，把两人包裹在其中。
　　反客为主了。
　　杨奇就是单纯的一股气势，精神力勃发出去，就已经反客为主。他的神格之王，可以拼杀圆满神，而现在烈焰红女不过是上位神的巅峰。
　　就算是上位神的巅峰和圆满神比起来，相差了不是一个等级。
　　而杨奇完全可以把圆满神的初期强者压制，甚至杀死。
　　“这是……”烈焰红女连连后退，但是身躯撞击在了大墓元气之上，居然退不出去了，她不可置信的看着杨奇：“你的实力，你的实力怎么如此强横？”
　　“因为我凝练了神格之王。”
　　杨奇知道，这次是要彻彻底底收拾掉烈焰红女，于是也不隐瞒，在语言和气势上，狠狠打击，造成她完全崩溃的局面。
　　“神格之王？”
　　烈焰红女眼神陡然之间，变得犀利起来：“不可能，怎么可能，神格之王这东西，根本不是人能够修炼而成的，你不过是一个小小的……”
　　“我是一个小小的弟子？”杨奇依旧背负双手，摇摇头：“看来，你真的是糊涂了，我是下界飞升上来的绝世强者，在下界，我就已经一统天地，打破亘古，飞升到达神界，进入封神门，凝练成神格之王也没有什么。”
　　“不……”烈焰红女道：“神格之王，就算是飞升者也不可能练成，这个神界，许许多多的飞升者，怎么没有一个练成神格之王？”
　　“因为我掌握诸神印记，我是诸神印记的传承者。”杨奇一步步的逼迫了过去，看着烈焰红女：“不好意思，你是第一个知道这件事情的，但是你应该很荣幸才是，你是一个新神，不是太古神，是第一次向诸神印记，奉献出来信仰的人，现在，臣服吧，知道了我这么多的秘密，你不可能活着离开的。”
　　“诸神印记！”
　　烈焰红女听见了这四个字，好像被踩了尾巴的猫一样跳跃起来。
　　杨奇背负双手，等她选择。
　　“哈哈哈……”烈焰红女的脸上突然显现出来了兴奋的神色：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，诸神印记，我居然发现了诸神印记的秘密……杨奇，你就这么认为，你吃定我了？今天的事情，只要我一稍微逃走，你的秘密泄露，在整个神界，都会彻底呆不下去，而且你不可能再回到世俗之中，也就是说你上天无路入地无门。”
　　“你难道有什么准备？”杨奇问道。
　　“嘻嘻嘻……”烈焰红女道：“你还是嫩了一些，就这么说出来你的秘密，我当然不会死，就算是你现在把我杀了，我的意志，仍旧遗留在了本身洞府之中，和神国有密不可分的联系，所以你杀不死我。”
　　“是吗？”杨奇仍旧是淡淡的道。
　　“杨奇，既然你不想这个秘密泄露出去，那就乖乖的听话，诸神印记拿出来吧……让我看一看。”烈焰红女有恃无恐的道：“记住，别捣鬼，只要你捣鬼，我肯定会让你万劫不复。”
　　“我嫩了一点？”杨奇摇摇头：“你难道不知道，飞升者都是从世俗仙界之中，一步步拼杀上来的，经历过的腥风血雨，比起你们这些温室中的花朵不知道高明多少倍。你试试看？那些遗留下来的精神还在不在？”
　　烈焰红女脸色一变，立刻开始感应，但是却无济于事。
　　“怎么……”
　　她的脸色开始惊慌了。
　　“你看你的丹田气海深处。”杨奇再次一指。
　　烈焰红女立刻用意志内查，顿时就看见了，一个魔胎在自己的丹田气海深处，死死盘踞，所有的神力都灌输进入了这个魔胎之中，甚至她在洞府之中遗留的一些意志，都不知不觉的被吸入了进入。
　　她就好像一个十月怀胎的妇女，就要生产了下来。
　　“这是神象镇狱劲之中的绝学，叫做天神灭狱种魔胎。”杨奇道：“其实在你考核我的时候，我就在你身躯之中种植下来了魔胎，你的一切，甚至心中想法，我都知道得一清二楚，你的任何底牌，任何意志，都在我的掌握之中，我只要一念之间，你就可以成为我的傀儡。你也太小看飞升者了，没有绝对的把握，又怎么会告诉你我的秘密？”
　　“你，我不相信！”
　　轰隆！
　　烈焰红女双眼之中，凶芒一闪，唰唰唰……无数的精芒当空劈杀而来。
　　这些精芒，汇聚成了一道道的火龙，并吞八荒。
　　“八荒火龙，烈焰龙神！”
　　她瞬息之间，展开自己最为强大的攻杀，在不停的攻杀之间，全身都紧紧的崩了起来，一下窜来，想要攻破杨奇的封锁，逃窜出去。
　　但是杨奇就是一耳光。
　　啪！
　　清脆的一声爆响，这烈焰红女被狠狠的一耳光抽中，倒飞了出去，嘴角流淌出现鲜血，躺在地面上，浑身的神力都处于了一种极其散乱的状态。
　　杨奇慢慢的走了上去，抓住烈焰红女一脑袋头发，提了起来，拍拍她的脸蛋：“烈焰红女，你的这点小把戏，在我的面前不值一提，现在我教你，怎么向诸神印记，奉献出来自己最为虔诚的东西。”
　　“不……”烈焰红女死死的摆着脑袋，想要努力摆脱杨奇的控制，但是无济于事，她没有料到，自己居然失败得这么快，一个耳光都抵挡不住。
　　“不？那我就不客气了。”杨奇一手抓了下来，抓在烈焰红女饱满的胸部上。
　　“你要干什么？”烈焰红女猛的大吼起来，“你敢碰我的胸部，没有男人可以碰我的这里，杨奇，你可以杀我，但是千万不要对我怎么样，否则我不会放过你的。”
　　哧啦！
　　杨奇一撕，顿时烈焰红女的衣服被撕开。
　　雪白的胸部露了出来，上面还有两点嫣红，十分刺激。
　　啊……
　　烈焰红女发出来了尖叫，双手想竭力的捂住自己的胸部，但是她双手在捂住胸部的时候，顾此失彼，下身一凉，只见自己的裤子都被杨奇脱了下来，整个人清洁溜溜，什么都不剩下，甚至连私处都被暴露了出来。
　　“杨奇，你这个衣冠禽兽，你难道想……”烈焰红女大骂尖叫，又哭又闹，似乎是处于了一种癫狂的状态，她知道自己今天难逃毒手：“我修炼的乃是圣火贞女神道，一旦失身，神格就会虚弱，再也无法冲击到达圆满神的状态，求求你放过我。”
　　“哪里来这么多的废话！”
　　杨奇长啸一声，五指在烈焰红女的身上绘制出来了一道道金光符箓：“哼！魔胎所向，你今天不降服也要降服，新的诸神，向古老的印记，奉献出来你的虔诚！圣祭！”
　　

第1249章 审核思维
　　一道道的符文，渗透进入了烈焰红女的身躯，使得她无法动弹。杨奇并没有把她怎么样，不过是在她的身躯之中，催动了神圣的圣祭之术，王霸并用，使得她向诸神印记奉献出来自己的身心。
　　“圣祭无量，武道通天，降服诸神，新的神灵，速速归位。”
　　虚空之中，突然一个美丽的图画显现了出来，是一个巨大的天堂，天堂深处，恒沙数目一般的黄金王座，在那黄金王座之上有许多虚影，那都是太古时代的气息，是太古时代的诸神，诸佛，诸魔。
　　这些神，都是向诸神印记奉献出来了自己身心的存在。
　　而杨奇，现在是建立新神的根基。
　　轰隆！
　　在圣祭之中，又是一尊黄金王座出现了，不大不小，在恒沙数目的黄金王座中，处于中等的位置，但是却光洁如新，不是太古时代的东西，而是现在的气息，这样就为诸神印记增添了一种不可测量的变数。
　　那尊黄金王座，是属于烈焰红女的。
　　凡是信仰了无上之主，主神的诸神，都会在远古天堂之中凝聚出来一尊黄金王座。诸神印记这是第一次，吸收了烈焰红女的气息，一尊上位神，新的神祗，为自己补充了新鲜血液。
　　哗啦……
　　杨奇感受到达诸神印记轻微的波动，似乎是有一种老树抽出来了新芽的味道，而且自己的意志，精神，似乎都有了一些新的波动和发展。
　　“原来如此，我怎么忘记了？诸神印记也会复苏，也会成长起来，只要不停的降服诸神，诸神印记的力量彻底发挥，甚至能够帮助到我自己的修为提升，精神意志积蓄到达一个顶点。”杨奇突然心中产生了一丝明悟。
　　“明白了，贤者之玉，可以帮助人冲击无无级的意志。”杨奇道：“这诸神印记也是奔着这追求去的，只要不停的降服诸神，那诸神的意志，就通过印记，和你连成一片，到达无无级的意志，但这也是一种设想，无无级的意志自古以来，许多的大人物，最强横的存在，都没有修炼成功，就算是主宰，真魔，妖师，诛仙王……这些东西，也就是半步无无级，没有能够真正到达无无级。这件事情我不去想它，现在证明了，只要我不停的利用诸神印记，吸收诸神的身心信仰，积蓄过多了，就如洪水爆发，打破瓶颈，使得我一举冲击到达至高级意志的中期。”
　　现在的杨奇，本身意志，是至高级的初期，再度修炼意志，已经很是艰难，恐怕要成百上千年，如果不停的降服诸神，相信过不了多久就可以做到。
　　“你……”
　　烈焰红女降落下来，惊恐的看着杨奇：“你到底对我做了什么？我怎么感觉到心灵被操纵的味道，你是祭祀了我？”
　　“不错，我是祭祀了你，拿你的身心，向诸神印记献祭，现在你的灵魂，属于了诸神印记，和太古时代的那些诸神一样。”杨奇淡淡的道：“现在你的生死，甚至思想，都属于诸神印记，或者说是属于我，我如果不操纵，你还是和平常人一样，如果我操纵你，甚至你的命运，都掌握在我的手中。你应该感觉到很荣幸才是，能够得到诸神印记的青睐，从此之后，你的命运会发生变化，这就是体制，封神门是一个体制，永生神朝是一个体制，都拥有巨大无上的气运。但是，这些体制的气运和诸神印记比起来，不值一提，诸神印记，是代表的太古时代，一个时代的神界气运，虽然已经消失，但是在我的手里，仍旧可以重新建立起来这个体制，恭喜你，你就是体制建立的第一个人。”
　　烈焰红女的脸上，阴晴不定……
　　也不知道她在想一些什么。
　　但是杨奇知道，此女已经不可能反抗自己，因为此女的每一个想法，都会先进入诸神印记之中，然后经过了诸神印记的审核，才可以付诸于行动。
　　比如，她知道了杨奇诸神印记的秘密，想要告诉封神门的高层，首先，要在脑海心灵深处，产生出来这样一个意识，再通过身体释放出去。就是想法，付诸于行动。但是，她的每一个想法一起，诸神印记就立刻接受，然后会审核到底通过不通过，平常的时候，她的想法，说法，比如刚才对杨奇做这些动作，诸神印记察觉到没有危险，于是自动审核过关，但要是如果察觉出来种种不利，立刻就不能够通过审核，此女的想法不通过，就无法付诸于行动。
　　这才是诸神印记的厉害之处。
　　审核思想。
　　每一个想法，都要通过审核。
　　比如，烈焰红女现在想穿上衣服，但是杨奇命令诸神印记这个审核不通过的话，那烈焰红女无论如何，都穿不上衣服，因为她的思维，无法付诸于行动。
　　连潜意识都办不到。
　　除非是做到了无无意，无无明，到达无无级的意志，才能够摆脱这种思维的审核。
　　杨奇细细的体悟着这一切，终于明白，诸神印记是以另外一种方法，来参悟无无级的境界，那就是在精神意识之上，带上枷锁。
　　人生都是大自由。
　　追求的都是自由。
　　一个人的人身没有自由，但是他的思想是自由的，如果思想都不能够自由，每一个想法都要别人来审核，那是多么的悲哀？
　　不过，烈焰红女倒是不知道这一点，她自己意识不到，只有等她自己的思想被审核不过关多次之后，她才能够知道诸神印记的厉害。
　　“现在，你可以走了，穿上衣服。”杨奇拍拍手：“记住，你以后就是我的人了，什么光芒党，龙党……这些东西都不必接触，只要一心一意，为我服务就好，不过我现在并没有什么任务交给你，回去之后，好好修炼，突破到达圆满神的境界，将来会有大用场。”
　　“杨奇……”烈焰红女眼神倒竖：“你今天这么对我，想不到我英明一世，却在阴沟里面翻船了，你到底对我做了什么？诸神印记对我有什么控制，说出来？对我的修为有什么危害？要不然，我拼了性命，也要把你拥有诸神的印记事情说出去，到时候你就等着举世为敌，遭遇漫天的追杀吧。”
　　“无所谓，我就看你说不说得出口。”杨奇感受到了烈焰红女无数精神波动，本来他可以一一阻止通过，审核不过关，那么烈焰红女连这些话都说不出来，但是现在无所谓，只要不威胁到自己的根本，随便她怎么说，“信仰诸神印记，对你的修为只有好处，没有坏处。太古时代，恒沙数目的诸神，成为了诸神印记的信仰者，难道他们对修为也有影响？”
　　“哼！我不相信，你能够禁锢得住我。”烈焰红女此时此刻，没有和杨奇动手的想法：“既然你放过了我，就要承受后果，我会回到门派，把你的事情说出去！”
　　“去吧，全部。”杨奇挥挥手，消失不见。
　　此时此刻，他已经懒得和这个女子在这里消磨时间。
　　“该死！”烈焰红女咒骂道：“杨奇，我会不放过你的，我就不相信，你真的能够控制我。”她浑身神力运转了数万个周天，发现什么都异样的情况。
　　于是她回到了神国之中。
　　“去见师父，我的师傅是圆满神，已经快要冲击到达大圆满神的境界，把这件事情告诉她……”到达神国以后，她想着要去把这个秘密告诉她的师傅，但是想法在脑海之中凝聚成形体，突然就听到了一个声音：“你的思想，审核不通过……”
　　“泯灭！”
　　轰隆！
　　一道金光照射进入她的识海，使得她刚才的这个想法，烟消云散。
　　“这！”烈焰红女差点一下跪倒在地面，“为什么会这样，难道我的思维都被禁锢了么？”她陷入了一种深深的恐惧，精神都有一些崩溃的征兆。
　　杨奇在那个异大陆之中，已经知道了烈焰红女的想法和思维，哪里会允许她私自作主张，有一丝的侥幸突破诸神印记的封锁？
　　狠狠打灭了她心中的那个念头。
　　过了一会儿，那烈焰红女消停了，杨奇就不去管她。
　　不过，通过控制审核烈焰红女的思维，杨奇也觉得，自己这样降服新神，通过诸神印记管理审核他们的思维，要分出来极大的精神。
　　如果降服了数百个新神，审核他们的思维，就要日理万机，是一个管理天下的帝王，每天累死累活的批阅奏章。
　　更别说是审核恒沙数目的思想了。
　　不过，这也是一种锻炼精神极限的方法。
　　诸神印记，就是这样通过锻炼，使得精神力提升的。
　　管理审核诸神之思维，也是在为自己的思维套上了枷锁，要知道，一个人的肉体好管理，但是思维天马行空，一会儿在这里，一会儿再哪里，想法瞬息之间，千千万万，怎么管理？
　　不过，如果能够真正的一一管理，降服，随意镇压，做到天网恢恢疏而不漏，因果报应，自在轮回，那么此人的思维和意志，也就离无无级不远了。
　　这是一个极好的锻炼方法。
　　杨奇心中明悟到达了极点，他悄悄的降落到达了一座巨大果园深处。那就是玲珑一族的果园了。
　　

第1250章 玲珑异果
　　这一片果园，高大雄伟的果树，撑天而起，上面却并没有结多少果实，一株巨大的果树，高达数百丈，枝叶如伞盖，占地数十里，蔓延开来就是一座座的树屋，树之世界。
　　这样巨大的一株神树，不知道要地上抽取多少养分上来。
　　但是，上面就凝结了一枚果子。
　　一株如此大的大树，就一枚果子，那枚果子只有拳头大小，好像钻石，闪烁出来了柔和的光芒，永恒不坏，在果实上面有许多穴窍，喷射云霞。
　　而在一株大树之下，居住了许多人，那些人就在树洞之中，寄居。果实散发出来的光芒，照亮了树叶之中所有的黑暗空间。
　　原来，玲玲一族的人，分为许多家庭，每一个家庭，都拥有一株神树，自己的族人就居住在神树之下。
　　这神树非常之大，占地数十里，就等于是一片宫殿洞府，然后那些玲珑族人培养神树，使得神树凝聚出来的果实，好像小太阳一般，给人温暖，灵气，使得树下面的世界，万物滋生。
　　咚咚咚……
　　这些玲珑族人，其中有一些神树之下祭居的，打起来了鼓。
　　似乎在祭祀一门什么仪式。
　　他们并不是土著，杨奇就看见那些男男女女，老老少少，穿得衣着光鲜，人人都面带红光，脸色兴奋，似乎是在参加什么祭祀。
　　“把那些人类，卑贱的种族，拖上来！”
　　杨奇这一片果园之中，足足有这样的神树，数十万之多，也就是有数十万的家庭，那些神树有大有小，其中高大的神树，耸立数千丈，遮天蔽日。其中隐隐约约有高手的存在。
　　此时此刻，在一株数百丈的神树下，一群玲珑族人，个个脸色高傲，趾高气扬，押解着许多人类上来了。
　　那些人类，其中有准神，有的也有神，甚至杨奇看到了，其中居然有“中位神”的存在。
　　一个祭坛，耸立在神树下面，那些被玲珑族人抓捕的高手，个个面如土色，被封印住。
　　一个玲珑族的祭祀大叫起来：“这些人，偷盗了我们的神果，侮辱我们玲珑一族的人。必须要向神树献祭，才能够使得神果再度凝结出来。”
　　“杀杀杀……”
　　顿时，一个个的人类被玲珑族人推上祭坛，然后砍杀，把他们的脑袋活生生的砍了下来。顿时杨奇就看见，那些血液流淌进入了神树之中，神树地下，根系在蠕动着，吸收这些人的灵魂和气运。
　　“我根本没有偷取神果，你们无缘无故，毁灭我的门派，到底是想干什么？”突然，一尊中位神叫喊起来。
　　“哼！我们说你偷窃了，就是你偷窃了，你抵赖也没有用，就算你没有偷窃，卑贱的人类也只陪给我们的神树做肥料。你们的灵魂，血肉，气运，给了神树做肥料，是你们的荣幸，神树吸收了你们的精气神和灵，会清洗掉你们的罪恶。”
　　一个玲珑族中的高手，年轻人，一身白衣，头顶上戴着彩色的冠，不知道是什么来路，不过看样子却是位高权重的模样，是一尊上位神，他手掌一闪，一条刀芒切割下来，顿时那个中位神就被斩杀。
　　这一场的献祭，完成了。
　　接着，年轻人命令道：“诸位，我们要使得神树的力量更加强大，对于我们的修行更加有利。我们要发动战争，战争……玲珑一族，乃是上天眷顾的种族，只有战胜，才能够使得我们兴旺发达起来，只有战胜，我们才可以掠夺更多的人类神祗，献祭他们……”
　　“杀，杀杀杀杀……”
　　顿时，无数的声音从神树之下传递出来。
　　“这玲珑一族的人，四处发动战争，抓住俘虏，祭祀自己的本命神树。杀死的人越多，神树就越强大，那果实为他们提供灵气修炼，难怪，这玲珑异果这么厉害。可以辅助一切丹药，品质提高，成功率提高。”
　　杨奇看着玲珑一族的人，个个战意非凡，都是好战分子，不由得冷冷一笑。
　　他无声无息的闯入了一株神树之中，顿时就感觉到，无形的力量包裹住自己，似乎有阵法，不能够进入其中，但是他是什么修为？根本不在乎，本来这个任务就是困难级的，容易完成，只是面对玲珑一族人追杀比较艰难而已。
　　以他的修为，却根本不耗费什么事情，就接近了一株神树的玲珑异果。
　　在这株神树之下，居住这不少的玲珑族人，其中有神，有准神，都在修炼武道，打坐凝神，有的在相互交手，磨练杀招，个个凶狠，随时都要出去掠夺敌人，甚至他们的女子都不是省油的灯。
　　那些玲珑一族的女子，个个长得是千百娇媚，美貌如花，可惜的是个个身上煞气笼罩，随时随时都要扑杀人命，给人的感觉是色彩斑斓的花纹蜘蛛。
　　杨奇却不管他，玲珑一族之中高手虽然多，但是可以抗衡他的一个都没有。
　　他接近了神树中央，那枚果实出现的地方，果然就感觉了柔和的温暖，却并没有伸手，而是汲取了上面的元气，经过自己的道术在不停的推测，不一会儿就分析出来了其中的结构。
　　“无上模拟，造物元神！”
　　他的手上，出现了同样一枚玲珑异果，不过是虚拟的，只能够支持半个时辰，半个时辰之后就会消失。
　　“妙手偷天。”
　　他伸手一抓，顿时之间，天空深处出现了一道虚影，巧妙的换了一下，一枚玲珑异果就被抓到了手中。
　　随后，他连连在神树之中闪烁，采集了数百枚。
　　本来，任务只要九九八十一枚，但是这玲珑异果非常的好用，自己的兄弟炼丹也许用得着。
　　采集了数百枚之中，杨奇估计着半个时辰就快要过去了，倒是不再采集下去，而是飞身离开，他懒得和玲珑族人对抗，一个种族之中，肯定有绝世强者坐镇，对上了不见得能够讨到好处，悄悄的偷取走了再说。
　　就在他离开的时候，就看见自己偷窃的数百株神树，一下黯淡了下来。
　　顿时在玲珑族人之中，引起来了轩然大波。
　　无数的人物都骚动了起来，其中一些高手纷纷飞起来，但是人都没有看到一个，哪里又能够抓住到杨奇？
　　“我就算是偷窃了，这些人也不知道是我，我倒是知道，那些神树可以自动记录气息，甚至抓住偷窃之人，冥冥之中的那一缕气运和命运，但是又怎么抓得住我？我乃是命运虚无者……”杨奇看着骚动，心中微微想着。
　　他飞了出去，离开这个大陆，进入隐秘的传送阵之中，按照原路返回。
　　不一会儿，就到达了封神门的神国，刑法神殿之中，上去缴纳任务。
　　面对的还是“白发拳皇”“银发天尊”，与此同时，还有那烈焰红女也在其中，烈焰红女看着杨奇的脸色，完全变了，她的思维都被禁锢，要通过审核，自然是不可能玩出来什么花样，经过几次的思想争斗，她知道，自己的命运和诸神印记紧密的联系在了一起，从此之后，就是杨奇的人了。
　　但是，她又不能够说出来，心中实在是太过别扭。
　　“什么？你这么快就采集了玲珑异果？”看见杨奇把九九八十一枚玲珑异果拿了出来，两大高手都震惊起来，彼此对望了一下，再次看向烈焰红女。
　　但是烈焰红女却冷冰冰的道：“既然获得了玲珑异果，那这次的执法弟子考核就过关了，我们也不能够为难你。”
　　“嗯？”银刀天尊和白发拳皇都是一愣，他们以为烈焰红女还会刁难，却没有料到顺利通过，白发拳皇虽然心中一百个不想杨奇通过，不过这个时候，他倒是还想不出来什么理由阻止，门规如铁，对方让你寻找不出来一丝一毫的漏洞，只能够通过。
　　“反正这小子成为了执法弟子……”白发拳皇道：“也在我的管辖范围之内，我凭借上位者的权威，可以压制他，让他去完成一些危险任务，但是，那些功劳大部分都是我的，你既然厉害，却不知道，一加入了体制之中，任凭是英雄豪情，也要消磨一空。”
　　银刀天尊也是和白发拳皇一个想法，两人对望了一眼：“杨奇，既然你拿出来了玲珑异果，那我们也没有什么好说的了，算你通过考核，希望你以后多多为执法神殿效力。”
　　两人说出来了一些客套话之后，拿出来了一身衣服，还有执法弟子的令牌，同时在杨奇的本命令牌之上，烙印上了执法神殿的气息。
　　从这一刻开始，杨奇就从藏经阁的弟子，变化为了刑法神殿的弟子，有权力拘捕违法的弟子。而其它的弟子，没有拘捕的权力，遇到了事情，只能够告诉执法神殿的弟子，让执法神殿的弟子前去拘捕。
　　别看这样一个小小的权力，非常之大。
　　也是许多高手为了考试进入执法神殿，趋之若鹜不惜牺牲自己生命的原因。执法神殿的执法弟子和别的弟子争斗，肯定要高一头，就算是别的神殿弟子功力高出一筹，也不敢嚣张，免得被抓入神殿之中，一顿严刑拷打。
　　“好，我这就成为了执法弟子。”杨奇等待一切都办理好，看着白发拳皇和银刀天尊：“两位有空的话，今天晚上，我们单独谈一谈？我有一些礼物要送给两位。”
　　

第1251章 加入太子党（上）
　　听见杨奇提出来，和自己晚上见面，银刀天尊，白发拳皇都是神色一愣，彼此之间对望了几眼，脸上泛出来了笑容：“小子，你果然懂得什么叫做进退，我倒是要看看，到时候你拿出来什么东西来补偿我们，平息我们的怒火。”
　　“好说，好说。”
　　杨奇的脸上也显现出来了微笑：“两位大人，我知道加入了执法弟子，你们现在是上司，有很多办法来制约我，以前的事情，都是化干戈为玉帛，我今天晚上一定拿出来好的宝贝，让两位平息怒火和怨气。”
　　“那就等着你的宝贝了？”白发拳皇的脸上，出现了狞笑：“否则的话，我们让你去完成各种危险的任务，各种黑锅让你来背，我们得到好处，到时候有你的亏吃。”
　　“一定一定。”
　　杨奇转身离开，就遗留下来了那烈焰红女脸上显现出来怜悯的表情，她知道，白发拳皇和银刀天尊，已经成为了杨奇的猎物，晚上就是下手的好时候。
　　夜晚……
　　神国之外，又是一片荒山野岭之中。
　　杨奇孤零零的端坐在一座山峰上，看着凌冽的寒风，神界的夜晚，还是十分漆黑，寒冷，偶尔远处传递出来野兽的嚎叫，更加凄凉。
　　嗖！
　　一道光芒激射而来，出现了银刀天尊，满地银光，他把玩着自己手上的银色小刀：“小子，宝贝呢？”
　　“白发拳皇还没有来？”杨奇道：“我从丹王神殿的废墟之中，获得了半枚无限级意志凝聚成的丹药，可惜的是不知道怎么献给你们，希望你们得到了这枚丹药，不要为难我。”
　　说话之间，他手掌一翻，半枚丹药飞了出来，顿时浓烈的药香把四周都弥漫了，让人毛孔张开，如堕落进入仙境之中。
　　“果然是无限级意志凝聚成的丹药次品。”银刀天尊猛的道：“拿来！”
　　“慢着！”
　　突然，白发拳皇显现出来了身躯，原来他早就到了，不过想看看杨奇是不是真的，免得有诈，但是现在杨奇拿出来了半枚无限级的丹药，他就再也忍不住了，立刻显现出来身体，免得被银刀天尊获得。
　　“银刀天尊，这半枚丹药，还是给我吧，你从他的身上，获得另外的宝贝才好。”白发拳皇道。
　　“这半枚丹药要给我。”银刀天尊绝对不示弱。
　　“啧啧啧啧……”就在这时，烈焰红女出现了，看着两位：“你们真的是死到临头了，还要争夺丹药。”
　　“烈焰红女，你也来分一杯羹？”白发拳皇脸色一动。
　　“我不是来分一杯羹的，是看你们怎么被杨奇降服的。”烈焰红女道：“真是惨惨惨，这么就把你们骗出来了，可见是财帛动人心，你们一出来，万劫不复，如果在神国之中，杨奇不敢把你们怎么样的。”
　　“什么？”
　　白发拳皇，银刀天尊顿时觉得不好，眼神死死的看着杨奇：“小子，这到底是怎么回事？你把我们引出来，莫非是想对我们下手？不过我想你没有那么蠢吧，先说你到底能不能够奈何得了我们。”
　　“烈焰红女说得不错，你们是死到临头了。”杨奇道：“真的以为，我加入执法神殿，脑袋坏了，让你们两个上司来算计我？我要一统整个执法神殿，烈焰红女已经被我降服。”
　　“烈焰红女，这是不是真的。”
　　银刀天尊的双眼眯了起来，转头看向烈焰红女。
　　“我也是没有办法，虽然很想杀了这小子，但是他的意念，我不能够违背。”烈焰红女恨恨的道：“你们，很快就要和我一样了。”
　　“小子，你到底是什么人？”白发拳皇的身躯，突然冷静了下来，无比冷静，显现出来了绝世高手的风范，他的心灵深处，急速的运转着，用来应付眼前的一切情况。
　　“我？我是世俗之中飞升上来的。”杨奇道：“不过，这个时候我懒得和你们多说了，给我镇压！”
　　轰隆！
　　一枚诸天神印出现了，悬浮在两人头顶上，一镇而下。
　　杨奇嘴里说出来四个字：“永镇河山”！
　　立刻，虚空处处裂开。
　　四面八方，都出现了一道道秩序之枷锁。金色的锁链，从虚无深处贯穿而来，杨奇的手掌变得巨大无比，整个人无比伟岸，茫茫大力，轰隆灌注而下，天河断裂，从中崩塌，有翻天覆地之势。
　　啊！
　　白发拳皇首先跪倒在地面。
　　他身上的皮肤，寸寸裂开，经脉都开始断裂了。
　　“银刀必杀技！”银刀天尊突然，身躯一震，所有的穴窍产生了一种巨大的共鸣，然后，那无与伦比的力量，汇聚在了银色的小刀之上，那银色小刀以不可思议之速度，穿越时空，似乎跨越了一种古今未来时间之变化，到达杨奇的面前。
　　这是他的必杀技，飞刀。
　　一刀在手，鬼神不留，所有的精气神，全部都灌注在那一刀之中，那一刀所向无敌，可以剖开一切，而且更为厉害的是，那神刀一旦爆发出去，可以伤害到达圆满神。对于自身的精气损害也极其剧烈。
　　因为，这是惊天动地的一刀。
　　银刀天尊的必杀技，就是这一口飞刀。
　　可惜的是，他失望了，因为飞刀到达了杨奇的面前，被两根手指生生的夹住。
　　“不可能！你怎么可以夹住飞刀？”银刀天尊几乎是精神都崩溃了，“我的这惊天动地一刀必杀技，你是不可能夹住的，就算是圆满神，都要暂避锋芒。”
　　“他是下位神，但是他已经修成了神格之王。”烈焰红女道：“我说你们算计他，的确是不自量力，我替你们感觉到悲哀。”
　　“不错，要说的，烈焰红女都给我说了。”杨奇道：“现在，你们都向我的诸神印记，奉献出来自己的身心吧，年轻的神祗，你们和太古神一样，在那诸神的殿堂之中，必定有一尊黄金王座。”
　　轰隆！
　　杨奇身上，绽放出来的强烈的金色气芒，排山倒海似的彻底淹没了银刀天尊和白发拳皇。
　　两人惨叫之中，再也发出来任何的声音，足足过了半个时辰，金光全部收取，银刀天尊和白发拳皇瘫软在了地面上，眼神恐惧的看着杨奇：“你……杨奇，你原来是……”但是他们要说出来那四个字，突然思维就被禁锢了，四个字硬生生的没有说出口来，无法把思想付诸于行动。
　　“我们的思维，念头，心中一念，居然都被禁锢，要通过审核？”银刀天尊惊恐的道。
　　“不错，你们现在的气运，和诸神印记紧密的联合在一起。”杨奇道：“我就是主，你们的身躯，思维，都是属于我的，被我管辖。你们念念一动，我就已经知道了，而且还控制你们能不能把思维付诸于行动。”
　　吧嗒！
　　银刀天尊手中的银色小刀掉落下来，第一次无法把握住。
　　那银色小刀刚刚激射出去，斩杀杨奇，却被夹住，但是这银色的刀却又被杨奇在镇压他们的时候，还了回来。
　　自从神格之王大成之后，杨奇对付上位神，简直就是吃饭喝水一般的简单，也许只有圆满神才能够和他一战。
　　诸神印记深处，又有两尊黄金王座，缓缓凝聚成形体，代表着白发拳皇，银刀天尊的印记，他们被烙印在了深处，思维彻底被杨奇监管，想怎么玩弄他们就怎么玩弄他们，不过呢现在一下多了三人的思维，无数的念头时时刻刻衍生，又泯灭，杨奇倒是控制监管起来，有一种细微的吃力。
　　但是，监管三人念头思维之间，杨奇的“心”突然有一种细如发丝的感觉。
　　心细如发。
　　这就是精神力蠢蠢欲动，宛如破冰的感觉。只有这样下去，时时刻刻锻炼，使得自己监管众生，众生之念，天地皆知。
　　自己就是轮回，自己就是天道。
　　不，比起天道更为强横，他是监管诸神的思维，诸神之念，不是众生之念，诸神创造众生。
　　“杨奇……你居然有这样的身份，我看走眼了，我本来以为，你是碧落的什么人，现在终于知道了，碧落也许是你的什么人。”白发拳皇突然歇斯底里的笑了起来，笑声凄惨：“可笑，可笑，我居然不自量力，去和你作对。”
　　“惨惨惨……”银刀天尊也惨笑起来：“我为什么这么惨，整个神界，许多倒霉的人都没有遇到的事情，偏偏让我遇到，为什么一个小小的弟子，居然是……”
　　“倒霉？”杨奇背负双手，“我看你们是幸运才对，怎么能够说是倒霉呢？跟着我，将来的前途远大，我看你们的资质，一辈子都无法突破到达圆满神的境界，但是你们对诸神印记奉献出来了自己的身心，在将来，肯定能够获得无量大圆满。”
　　“杨奇，你现在要做什么？难道你要控制整个封神门上上下下的人？”烈焰红女道：“你只不过是下位神，虽然神格强横，但是毕竟修为过低级，我想你肯定奈何不了圆满神，也控制不了圆满神吧。”
　　“不错，我现在只不过和圆满神是伯仲之间，自然无法控制同等级的存在，最多只能够控制上位神，但是我也懒得去控制一些中位神和下位神，那些神对于我来说没有意思，反而监管他们的思维，对于我自身的思维有很大影响。”杨奇弹指道：“你们是上位神，位高权重，从此之后帮助我做事，我不亏待你们的。否则，我意念一动，你们立刻自杀。”
　　

第1252章 加入太子党（下）
　　“杨奇，这一次，我们是输得心服口服，被你操纵。”银刀天尊到底是枭雄，不一会儿就冷静了下来，“现在生死在你的手中，你要我们死就死，要我们亡就亡，甚至连思维都被你监管，我们还能够有什么办法，只能够听天由命，说，你要我做什么事情？”
　　“也没有什么事情，就是帮助我建立势力，积蓄力量和财富。”杨奇道：“我有几个兄弟，也在封神门之中，到时候会让你们一一认识，你们能够弄到的资源，尽量都弄过来，还有我在外面，有一个商会，乃是圣王商会，你们也要帮助我经营，我要扩大商会！知道了么？”
　　“知道了。”
　　白发拳皇没有半点脾气。
　　“去吧。”
　　杨奇根本不怕他们耍花样，通过诸神印记可以完美的掌控他们每一个念头，又怎么能够耍花样？
　　先控制几个上位神，在门派中就好混多了。
　　不过，杨奇觉得，上位神也不是这么好控制的，按照现在的精神意志，他最多能够控制十个左右。再多倒也不是不行，但是要影响修为完美的发挥，因为那些神念时时刻刻的在自己脑海中浮现，但是不监管他们又不行。
　　如果不计自己修为的发挥，杨奇倒是能够控制上百的上位神，但是那样一来，除了每天监管思维，什么事情都不要做算了，和人打斗的时候，都无法集中精神。
　　影响修为的发挥，那样得不偿失，以后精神意志逐渐圆满了，完美了，提升到达无限级，那就不用这么累。
　　“现在，我就要加入那太子党，探一探虚实如何？”控制了烈焰红女，白发拳皇，银刀天尊，再也没有和自己作对的，杨奇轻松了下来，不过还有一件事情沉甸甸的压迫在他的心头，那就是太子。
　　永生神朝的太子，他要加入太子党，看一看，这个太子到底搞什么鬼，同时看一看，那太子是不是世俗之中的太子。
　　当初，世俗之中的太子，乃是天神下凡。
　　也许，世俗之中的太子，乃是这永生神朝之中太子的一个意念也说不一定，不够也这没有什么大不了的，就算是他的意念，那太子也恐怕不认得自己了。
　　因为，意念到达世俗之中，成长成为了一个崭新的个体，而且下界之后，本身的意念和那分裂出去的意念彻底分开，没有一丝一毫的联系。
　　杨奇猜测的话，世俗之中的太子和永生神朝的太子如果是同一个人，那么很好解释，就是永生神朝的太子不知道为什么，把自身的意念降落下去，希望意念成长成为一个单独的个体，然后从下界得到许多宝贝，再度飞升到达神界。
　　诸神印记在下界，诛仙王符箓在下界，许许多多的神器都在下界，有一些太古大能是知道的，但是那些太古大能因为实力强横，不能够下界，所以只能够用意念降临的办法。
　　实际上，意念降临，也恐怕不可能，至少到达现在为止，杨奇不知道怎么下界去了，他再也无法寻找到通神古路回头。
　　所以说，当年傲天到达了神界，再度回去，是一个巨大的奇迹。
　　神界的许多东西，都是对于杨奇的思维是颠覆性的。
　　也许在太古时代，神界和世俗是沟通的，所有才有一些神孽的出现。那些神孽被贬低进入了通神古路之中。
　　现在，杨奇来到神界，似乎都没有听见神孽这个词语了。
　　思考了片刻，杨奇捏碎了手中一枚玉符，过不了多久，突然一条人影飞速掠了过来，显现在杨奇的面前，居然是那个冷玉。
　　冷玉看见杨奇身穿执法弟子的长袍，不由得点点头：“杨奇，你果然考取了执法弟子，不过这也没有什么，以你的实力成为执法弟子是很正常的，怎么今天找我来，考虑好了么？要不要加入太子党？”
　　“我要加入太子党。”杨奇道。
　　“好！”冷玉的脸上，显现出来了笑容：“既然如此，我去带你见我们太子党这一片的负责人，不是封神门的人，我是你的介绍人，只要你加入了太子党，从此之后，平步青云。”
　　“好。”杨奇道：“你带我去见那太子党的负责人？”
　　“没有问题。”冷玉带着杨奇飞掠，不一会儿通过传送阵，就到达了一座城池之中，杨奇知道，这座城池叫做“蟠龙城”，乃是封神门神国之外，一座巨大的城池，受到封神门的管辖，不过许多外地来人，势力都在城市中做生意，盘根错节，这座城池的城主，就是封神门的一个上位者，上位神，叫做蟠龙天尊。
　　杨奇的圣王商会，也在这其中开设了分店，欣欣向荣。因为封神门本土的势力，谁都不敢招惹。
　　到达了这座城池之中，看见杨奇身穿封神门执法弟子的长袍，那些守门的人都大气不敢出，更不敢说要什么城门税了。
　　一路上，那些城池之中做生意的人物，也都纷纷闪避，甚至还有几尊中位神，明显是别的门派巨头，看见杨奇和冷玉来了，都避让开来，封神门的弟子在这座城池之中，就是地头蛇，更何况是他们的执法弟子？
　　“执法弟子的衣服果然好用。”杨奇道：“这些人看见我们好像看见鬼一样，根本不敢惹我们。”
　　“那是当然，不然为什么那么多弟子会考取执法弟子？拼着性命都不要？”冷玉道：“好了，到了，这里是永字号的酒楼乃是永生神朝的产业，就算是封神门也不敢在这里胡来。”
　　当下，两人身躯一闪，就进入了这巨大酒楼之中，杨奇看到这酒楼富丽堂皇，进入其中几乎是进入了一种美轮美奂的神国深处，美女如云，到处都是神酒美食，各种吃喝玩乐，但是消费也很大，杨奇甚至看见了一些封神门的弟子，一叠叠的神钞掏出来打赏，点菜，购买那些美貌的女子玩乐。
　　杨奇甚至还看见了几个下位神的女子，也被当做女奴，奴婢。不禁暗暗咂舌。
　　“怎么了？这里的女奴，都是永生神朝破灭了一些门派，抓捕的美貌女子，经过特殊训练，可以让人春风一度之后，欲仙欲死，甚至只要价钱足够，还可以在她们的身上，进行采补，吸收这些女子的神力为自己所用。”冷玉道：“不过，这里实在是太贵了，我都消费不起，你看这里来的一些人，都是大人物的儿子，或者是门派之中，位高权重，拥有肥美差事的人。”
　　“那这些女子也够可怜的，不是和豢兵一样？那永生神朝用特殊的方法培养她们，使得她们修炼对于人有大补的气功，然后就高价卖出去，让人采补……这种命运，实在是凄惨。”
　　杨奇摇摇头。
　　他知道，有一些神级气功，女子修炼之后，乃是纯阴之身，极其的厉害，不过一旦破身，功力锐减，而且破身的那个男子，会得到很大好处。
　　想一想，来到这里的男人，不但可以享受到蹂躏美人快感，甚至还能够直接提升自己的修为……
　　“两位，需要什么服务？”就在杨奇两人进入其中的时候，一个男子走了过来，虽然是一尊准神，但是体内有强横的气息，丝毫不逊色于一些普通的下位神，是个侍者。
　　冷玉拿出手中的一枚玉符闪烁了一下：“我要见梦大人。”
　　“是！”
　　这个男子神色一动，立刻变得恭敬起来，默默的在前面带路，不一会儿两人就被带到了这座酒楼的深处，居然别有天地，是一处极其清净的院落，与世隔绝，占地数十亩，假山流水，仙鹤飞翔，一丝淡淡的琴声从其中传递出来，是一个女子在弹琴。
　　冷玉静静的等待在后面。
　　琴声戛然而止。
　　那个女子的声音传递出来：“冷玉么？你拉拢到另外的太子党成员了，有没有把你师傅拉拢进来？”
　　“梦大人，我暂时还不敢，但是我拉拢了一个绝对有价值的人，他想成为太子党的成员。”冷玉连忙介绍杨奇：“他，叫做杨奇，这次和我一起考取了执法弟子的身份，而且梦大人您还不知道，他是碧落的朋友，碧落很是维护他！”
　　“哦？碧落的朋友？”这女子转过头来，看向了杨奇，杨奇就看到一双眼睛，上上下下似乎要把自己看透。
　　“这个女子，是一尊圆满神！”杨奇骇然心惊，圆满神居然会出现在这里。虽然，这个女子表面上，是上位神的气息，但是骨子核心之中，是圆满神，因为她隐藏了自己的修为。
　　“我就是碧落的朋友。”圆满神现在杨奇还不能够控制，也不能够种植魔胎，所以要小心又小心，免得显现出来破绽，让对方知道自己的秘密，那就只能够杀人了。
　　“你的实力不错。”这“梦大人”女子在杨奇的身躯上打量了一会儿：“神格到达了九，而你是下位神的初期，不错，很不错。”
　　杨奇是把自己的神魔封印打开了一些，要不然实力表现得过于弱小，不符合逻辑。
　　而且他还假装自己竭力隐藏，还是被看穿的一种味道。
　　“什么，你居然能够看穿我的隐藏？”杨奇故作惊讶：“我的这隐藏，很少有人能够看穿。”
　　

第1253章 图谋碎片
　　“嘻嘻嘻……”那梦大人笑了起来，“我都看你不穿，那你的实力不是在我之上？不过，你能够选择加入太子党，很好，恭喜你，做出来了正确的选择，从此之后，平步青云，绝对不会让你吃亏。”
　　“不知道梦大人如何称呼？”
　　杨奇询问了一句。
　　“我叫做梦萱。”梦萱淡淡的道：“来吧，加入太子党的仪式很简单，我这里有一块符箓，乃是太子亲自制作的，只要你把自己的一滴鲜血滴在上面，发誓对太子效忠，就完成了仪式，从此之后，你就是太子党的人了。”
　　说话之间，她手一挥，在前面出现了一个法坛，法坛上竖立着一杆旗帜，上面写着神圣的文字，在旗帜下面，是一道符箓，玉版雕琢而成，不知道里面是一些什么东西。
　　杨奇走上前去，把自己的一滴鲜血滴了出来，同时道：“我宣誓，加入太子党，效忠太子，绝对不反悔。”
　　顿时，那鲜血渗透进入了玉牌深处，杨奇就觉得，自己的心神似乎和一个极其伟大的存在联系在了一起。
　　那个巨头，很有可能就是太子。
　　太子已经修成了无限级的意志，这玉牌是一个禁制的法门，不过却禁制不了杨奇，杨奇也知道，加入太子党肯定要被禁制，要不然哪里有这么便宜的事情。
　　但是，他将计就计，乘机探查一下太子的虚实，凭借滴血的意念，可以稍微的摸索到达太子的气息，看看他和世俗之中的那个“太子”，到底是不是一回事情。
　　如果是一回事情，那就要小心翼翼了。
　　不过世俗之中的那个太子的一切事情，这个太子也未必知道，就算是一体也不可能知道。
　　“好了，仪式完成。”梦萱看见杨奇这样爽快的完成仪式，暗暗点头，知道这人做事果断，不婆婆妈妈，大有前途。
　　“现在，你就是我太子党的人了，没有人可以欺负你。”梦萱手一挥，顿时一道光芒落入了杨奇的手中，显现出来，是一块云锦似的手帕：“这是素云帕，我炼制的神器，遇到事情，一下催动，就算是上位神对你的攻击，都可以彻底化解。”
　　“多谢。”杨奇表面上显现出来了感激涕零的神色，实际上对于这个法宝当做垃圾看待。
　　“还有，加入我们太子党，福利很多，你这次很爽快，我很欣赏你。不像别的一些人，加入我们太子党，居然还推三阻四，不肯向太子效忠，这样的人是给脸不要脸。”梦萱的脸上，出现了冷笑：“既然我欣赏你，也就不会让你吃亏，来人。”
　　“是！大人有什么吩咐。”
　　几个侍女从外面走了进来，杨奇一看，居然都是中位神，有三个，个个千百娇媚，美艳不可方物。
　　“你带杨奇过去，这是太子党的新成员，给他挑选一个最好的女子，让他采补享受。”梦萱道：“现在最好的那个女子是谁？”
　　“禀报梦大人。”
　　一个女子道：“现在我们的女奴之中，最好的是刚刚调教好的一个，从神朝的教司坊之中出来的，叫做夏泣。修炼的乃是我们教司坊的玄真素女玉液神功，本身是从一个大教‘瑶光圣地’之中抓来的，那瑶光圣地和我们永生神朝作对，被抓了好多女子过来。这个女子，是下位神的巅峰，体内的玄真素女玉液神功浑厚无比……只要是男人和她春风一度，采补到达她体内的红丸，下位神就有晋升中位神的可能，不过，这个女子要卖出很高的价格来……甚至要拍卖……”
　　“拍卖？我们永生神朝还缺少这么一点点钱？”梦萱冷笑道：“所谓是千金买马骨，就是那个夏泣，把她送来，安排一个好点的房间，给杨奇采补。”
　　“是，我们这就去办。”几个侍女连忙走了出去。
　　“还不快点谢谢梦萱大人。”冷玉看得羡慕不已，不过他在最初加入太子党的时候，也和杨奇有同样的待遇，所以心理也是很平衡，他体内的特殊神格，就是这么得来的。
　　不一会儿，一个女子就被那几个侍女带了过来，这个女子杏眼桃腮，散发出来了一种诱人的气质，好像成熟了的水蜜桃，但是她的表情，却好像木然，行尸走肉一般，杨奇可以看出来，她是一个处女，但是以后的代价，就是高价格把初夜卖出去，让人采补，下场凄惨。这种女子和豢兵一样，不停的修炼，修炼出来的神力，给人采补走，知道自己的下场，她当然是心如死灰。
　　“杨奇，这个女子就是夏泣，价值起码十万以上的神钞，如果遇到喜欢的人，价值肯定会更高。”梦萱道：“现在赏赐给你，你的实力提升了，对于我们可以办更多的事情。”
　　“多谢赏赐。”杨奇道：“不过，我不屑用这种办法来提升修为，而且坏人清白，不是我所为的。所以，这个赏赐不能够要，但是我可以出神钞把这个女子买下来。”
　　说话之间，杨奇取出来了二十万的神钞，整整齐齐放在桌面上。
　　“这么多的神钞？这可不是一笔小数目？”这一下，连梦萱都动容了，上上下下打量着杨奇：“你哪里来的这么多的钱财？”
　　“这个很简单，我多少也能够积蓄一些的，我办了一个商会，叫做圣王商会，大约梦萱大人也听说过了。”杨奇淡淡的道。
　　“圣王商会？”梦萱想了想：“哦，就是那个最近出卖了不少太古药材的商会，的确是蓬勃发展，都甚至阻碍到了我们永生神朝的产业，本来我要想办法打击，居然是你的产业，那再好不过了。”
　　“嗯。”杨奇心中知道，自己这说出来，又使得圣王商会免受打击，实际上他进入这酒楼中的时候，就看出来了，这里的生意有一些和圣王商会冲突，肯定会遭到打击，不如说出来，反而会被扶持。
　　“我加入了太子党，寸功为立，正所谓是无功不受禄。”杨奇道：“这美女也不能够享受，不过我现在买下来，可谓是上天有好生之德，让她走吧。”
　　“走？她恐怕是走不了。”梦萱道：“她虽然是体内的气功雄浑，不过都是专门给人采补用的，发挥不出来战斗力，只怕以她的资质，一出去就会被别人抓住，还是落得一个凄惨的下场，我看你有了圣王商会，不如她做你的奴婢，伺候也挺不错。”
　　“还不快感谢这位公子！”几个侍女对这个夏泣的女子猛的喝道。
　　但是这个女子仍旧是十分麻木。
　　杨奇也不以为然，“我倒是希望，有机会觐见一下太子，瞻仰他的风采，希望他能够指点下我的修为，就感激不尽了。”
　　“只要你立下来了功劳，这件事情完全可以。”梦萱道：“你不是碧落的朋友么？一句话，只要你能够让碧落也加入太子党，我一定会禀告太子，让他接见你，甚至能够帮助你凝练至高级的意志，如何？”
　　“这个……”杨奇道：“可能有点难度，不过我尽力而为。”
　　“就看你的好消息了，同时你还要多多拉拢一些人物，投靠太子党，我们有奖励的规定，拉拢一个下位神，奖励是一回事，拉拢一个中位神，奖励又是翻倍，如果能够拉拢到达上位神，那奖励就几乎无敌，甚至可以去我们永生神朝的宝库，挑选一件宝贝。”梦萱道：“怎么样？就看你的本事，不过封神门的上位神，却不是那么好拉拢的。”
　　“去永生神朝的宝库，挑选一件宝贝？”杨奇心中一动，那永生神朝的宝库之中，有贤者之玉碎片，不是他正想图谋的存在么？不过事情不急，他得等一段时间，否则明天就把烈焰红女，白发拳皇等人拉入太子党中，也太吓人了，所谓是事出反常，必有妖孽，还是不好。
　　“好了。”梦萱道：“今天的事情，就到此为止，从今天开始你是太子党的人，一切以太子的利益为先，这枚玉符，就是太子党的信物，同时我会沟通你，一有什么任务，你要去完成，知道了么？”
　　“是！”
　　杨奇连连点头。
　　“退下去吧，把这个女子带走。”
　　“是！”
　　当下，杨奇退了出去，又听那梦萱道：“冷玉留下，你拉拢了杨奇，有赏赐……”
　　杨奇也不用听这些了，反正他在冷玉的身躯之中种植下来了魔胎，现在隐而不发，知道他和梦萱说的一些什么。
　　他带着那个夏泣女子出去，并没有回神国，而是进入了圣王商会的据点之中。
　　“参见主人。”晋升到达了下位神的张巨房跪下来，汇报情况：“这些日子，圣王商会发展迅猛，但是有一些生意和永生神朝发生了冲突，不知道主人的意思是什么，是否退让，还是和永生神朝正面冲突？”
　　“怎么发展快速就怎么发展，永生神朝那边没有事情。”杨奇道：“我的兄弟他们呢？这些日子来过了没有？”
　　“梵神大人，还有碧落大人，牧羊人大人……都时不时的前来关照，没有人敢惹我们圣王商会。”张巨房道：“主人，我也得到了一枚赏赐下来的骷髅头，上位神都要被我击杀，前些天，我击杀了一尊前来捣乱的魔道修士，又和魔道定下来了契约，生意越来越大了，魔道的一些教派，会前来销赃。”
　　

第1254章 时间之花
　　圣王商会的生意是越做越大，自从杨奇收取了混炉神殿，十三个水晶骷髅头，用诸神印记凝练，使得这骷髅头拥有神象一般的力量，万劫不坏的身躯，加上各种阵法铭刻在上面，足可以拥有圆满神的实力。
　　圆满神初期。
　　而且，那水晶骷髅头，乃是无数太古大能，不灭的意志凝聚成的，比起一般法宝要强横得多，一般的法宝，只能够抵挡能量攻击，不能够抵挡意志冲击。
　　比如，现在这张巨房拥有一个水晶骷髅头，他是下位神，就算是拥有别的法宝，但是遇到了上位神，人家至高级的意志猛烈冲击下来，他仍旧要吃不了兜着走。但是水晶骷髅头就不同，照样能够散发出来远古意志，牢牢保护住他。
　　张巨房凭借这个水晶骷髅头，可以通杀圆满神以下的任何神。
　　一尊圆满神，足可以坐镇一方，乃是神界巨擘，枭雄，没有任何敢前来。
　　所以，现在圣王商会已经可以肆无忌惮的买卖药材，收购妖族的货物，大量销赃，甚至连魔道的生意都敢做，正是因为扩张得太厉害，所以引起了永生神朝商会的不满，不过现在杨奇加入了太子党，反而可以在永生神朝的庇护之下，做许多勾当。
　　“张巨房，我现在帮助你凝练修为，使得你提升到达中位神的境界！”
　　杨奇看见跪倒在地面的张巨房，猛的一掌，狠狠拍击在了他的头顶上，一股强横的能量冲击出来，刹那之间使得他全身再一次被凝练，尤其是体内的神格强度，再度增加，这是杨奇施展诸神印记的手段，神圣广大圆满主宰一切神咒，帮助他洗涤神格之中的杂质，提炼元能。
　　自从杨奇晋升神格之王后，神象镇狱劲的各种气功形体，都进行了大规模的蜕变。无上的修为，从其中衍生出来，鬼神难测，日月无敌，天道无间。
　　神圣广大圆满主宰一切神咒的力量，真正接近了主宰一起的地步。
　　张巨房宝相庄严，脸色神圣，被咒语灌顶之间，气息勃发。身上许多杂质被凝练了出来，好像一层层漆黑的油脂，这是大量服用丹药的杂质，还有时时刻刻汲取天地元能，而遗留下来的一些垃圾。
　　现在都被炼化成了虚无。
　　成为洁净之躯。
　　天道都在他的神格之中开始运转。
　　不一会儿，张巨房对着杨奇重重叩头，“多谢主人栽培之恩德！永世难忘。”
　　“好了，起来吧，相信不出半年的时间，你的气功会突飞猛进，晋升到达中位神的初期，我传授你的许多功法，你要勤加修炼，不要懈怠才是。”杨奇挥挥手，又指着身边的那个木然女子，夏泣道：“这个女子，就遗留在圣王商会之中，帮助你打理一些事情，我会逐一的教授她，知道了么？”
　　“是，属下明白。”
　　张巨房连忙退了出去。
　　整个房屋之中，顿时就剩下来了杨奇和夏泣两个人。看见夏泣神色依旧是木然，杨奇弹弹手指头道：“你天生就不会说话么？”
　　“你为什么不采补我？我的命运，就是修炼功法，让人采补。”夏泣终于平淡的开口了：“我已经生无可恋，要杀要剐，随便你，心死之人，还说那么多干什么。”
　　“心死之人？”杨奇哈哈笑了起来：“不过就是门派被灭了，自己被抓，被迫修炼被人采补的功法而已，哪里这么多的感慨，况且你还没有被人采补，说实在话，采补你得到的那一点点神力，我还看不上，我给了你新生，你就要为我做事情，你修炼的这门功法，神力虽然强横，但是没有一点点的战斗能力，可以说是一无是处，不过我能够把你的神力，转化为战斗之能，如何？”
　　“真的？”
　　一丝希望的光芒从夏泣的眼神之中升腾起来：“我不要你帮助我转化为战斗之神力，我只要你帮助我恢复以前的实力就好，我的门派没有被灭，永生神朝灭不了瑶光圣地，我恢复了实力，你要是能够帮助我回到瑶光圣地，我一定感激不尽。”
　　“也可以。”杨奇道：“本来我想让你成为我圣王商会的人，打理一切，不过你既然要回你的门派，也行。我就发发善心，帮助你一把。”
　　“我知道，你为了购买我，花费了二十万的神钞，不过我不会让你白白花费的，只要我回到瑶光圣地，立刻可以为你凑齐两百万的神钞，如何？”夏泣道。
　　“也可以，我们做生意，讲究的是回报，你既然愿意回报我，我也接受，你不愿意回报我也没有事情。”杨奇挥挥手。
　　看见杨奇这样无所谓的态度，夏泣的脸上，不禁显现出来了一丝震惊的神色，加上她刚才看到杨奇帮助属下提升神格之能量，越发觉得杨奇神秘莫测，不由得道：“你难道就不问一问，我是什么身份？两百万的神钞，不是什么人都能够拿得出来的。”
　　“管你什么身份。”杨奇突然一掌拍在了夏泣的头顶上，“你的识海深处，有无上禁制，使得你的原来气功，无法发挥，我现在就帮助你打开，然后转化你体内的神力，为一种清净虚无的混沌神力，不久之后你就可以恢复实力，自己离开，前往瑶光圣地，当然我会给你一道护身符，就算是遇到了圆满神的追杀，这护身符都可以保护住逃走。”
　　光芒闪烁，这夏泣一会儿脑袋深处，产生了轻微的爆炸，整个人的气质都发生了变化，冷艳，高贵，典雅，大方。
　　杨奇看见她的气质变化，暗暗点头，凌空就绘制出来了一道符箓，这符箓笔走龙蛇，金光闪烁，落入了夏泣的掌心。
　　“符箓，可以用三次，逃脱圆满神的追杀，三次之后就会消失。”杨奇道：“遇到了圆满神，千万不要争斗，直接逃走，记住，我的符箓只能够用来逃走，用来战斗，那就死于非命。”
　　“你能够绘制出来可以逃避圆满神追杀的符箓，本身的实力肯定不在圆满神之下，绝对不是一个下位神初期，你为什么要冒充下位神的初期的人？”夏泣不由得问道。
　　“记住，好奇心可以害死一个神，你的身份我也不问，你就不用问我的身份，每个人身上都有秘密，想要窥视秘密的人，都不会有好下场的。”杨奇道。
　　“我明白了。”夏泣的脸上，居然显现出来了微笑：“多谢你这次相救，来日恩情，不敢遗忘，将来希望你有时间到瑶光圣地一叙，我一定会竭力的接待你。”
　　“好，不送，去吧！我看你身上也没有什么钱财，并不方便，这里是两万神钞，拿去，可以使得你回到瑶光圣地的路费了。”杨奇拿出来了两叠神钞。
　　夏泣接过去，深深的看了杨奇一眼，突然飞了出去，然后消失不见。
　　“此女身份隐藏起来，有可能是瑶光圣地之中重要的人物，我来回忆一下，瑶光圣地是什么来路？”脑海之中顷刻之间，神念闪烁，就查询到达了封神大典之中阅读到的知识。
　　“瑶光圣地，全部都是处女组成，清一色的女子，乃是无上大教，在遥远的光之大州……”原来这个瑶光圣地，是一个比封神门还要巨大的门派，和永生神朝对抗了很多年的岁月。
　　不过无所谓，解救了这个女子，也算是种下来了一份善因，以后有没有善果都无所谓。
　　当下，他端坐在圣王商会之中，心念一动，顿时从一个葫芦之中，飞出来了九枚玉匣，还有一个肉身。
　　这是他从混炉神殿之中得到的东西。
　　一直没有研究透彻，现在倒是细细的研究一下，看看到底能够获得一些什么？那九个玉匣之中的花瓣，不知道是什么东西，而那个书生的肉身，也不知道是什么？
　　他从混炉神殿九层之中，一共得到了四种还没有堪破的东西，九瓣花朵，书生肉身，还有一枚丹药，九层楼上的高手意念刻痕。
　　不过，最强的那些高手意念刻划痕迹已经被贤者之玉的碎片收取了，那半枚无限级的丹药，也无法炼化，剩下的花瓣，还有书生肉身，倒是要好好研究一下。
　　“玉匣开，花瓣聚！”杨奇手一挥，一股神力缓缓的渗透进入了那玉匣深处，玉匣深处的那些花瓣，突然飞了出来，凝聚成了一朵花，这花朵乃是杨奇从来没有看见过的奇花，但是没有花蕊，并不完整。
　　把这多花细细的抓在手上把玩，杨奇就感觉到了一股股时间之力似乎在流淌。
　　“这是……”杨奇皱了皱眉头：“难道，是传说中的时间之花？十大奇花之一的无上神花？当年无上主宰的花园之中，无数神花，那主宰的后宫之中，一些宠爱的妃子，娘娘甚至为这些神花评论出来了排名，分为十大神花，时间神花就是其中的一种？”
　　杨奇立刻又记忆起来封神大典之中的事情，除此之外，从藏经阁二楼那些藏书之中看到的一些事情，也都一一的回忆起来，这些事情介绍了神界各种太古的事情，恒沙数目的历史，尤其是无上主宰的一切事情杨奇关心得比较多。
　　

第1255章 踢场子
　　这枚时间之花，传闻之中，可以操纵神界小范围之内的时间流逝，而且有很大的作用，可以凝练人的神格，而且如果炼化进入了人的神格之中，经过各种特殊的手段，可以把神格的品质大大提升，人的神力之中，带着时间操纵的核心，威力大增。
　　这是无敌之花。
　　不过，这朵花缺乏花蕊，时间之力残缺不全，不好控制，无法运用，杨奇也只能够望而兴叹，再度收集了起来，免得遭遇到达其中时间之力的侵蚀，使得自己尸骨无存。神界的时间可不是世俗之中的时间，一旦妄动，入侵身躯，那会死亡。
　　可以说，自从杨奇到达了神界，就知道，什么仙界，丰饶大陆之中的一切，都是虚无的法则，是一个虚拟的世界，只有神界的一切才是真实的。
　　就好像是未来世界的一种虚拟游戏，人进入其中，一切都是逼真的，但是却不是真实的，人飞升成神了，才是真正的“修真”，把虚拟转化为了现实。
　　时间之花的花瓣，暂时还无法用上，不过迟早有一天会用上的，这一朵神花，虽然在整个神界，也不唯一的一朵，但是极其罕见，不亚于无限级意志的绝世强者，绝对是凤毛麟角，现在杨奇身上的所有财产，包裹圣王商会的所有财产，再翻上十倍，也购买不到一枚花瓣，这花瓣如果落到了炼丹大师的手中，很有可能就会变成绝世神丹，甚至有的至高神凝练丹药，如果寻找到了时间之花的花瓣……那有可能增加自己的寿命和修为。
　　神界时间，才是真正的时间。
　　所以，在世俗之中，活上了千百亿万年的老古董，到达神界，也只是区区百岁寿命而已。
　　杨奇现在虽然凝聚成了神格之王，但是也不可能操纵时间，甚至就算是连神界的空间，都有一些艰难，要真正建立巨大的神国，遨游虚空，还是支持不下来。
　　不过建立小小的神国，那有没有什么用。
　　所以，杨奇必须要把自己的修为，提升到达一个最高的境界，最好是要领悟到达无限级的意志才能够操纵时间之力，就算不是无限级的意志，也要至高级的意志到达后期，或者说是巅峰。
　　现在他不过是至高级意志的初期而已。
　　要晋升到达中期都很困难。
　　“这个书生的肉身……”看着地面上端坐的那书生，面目如生，一脸微笑，似乎拿着书在看，看到精彩的章节，会心一笑。
　　杨奇此时此刻，凝练出来了神格之王，神力滚滚不绝，想再一次看看，这个书生到底是死是活，他可以肯定，书生是一个大人物，因为对方肉身的皮肤，肌肉，都似乎是一种自己都不能够理解的特殊结构，在那里面都不融化，比起水晶骷髅头都要厉害。
　　他手掌一贴到了这个书生尸体的后背，再度输入神力。
　　立刻，对方的丹田气海深处，似乎衍生出来了感应，无论自己输入多少真气，都被直接吸收，永远填不满。
　　杨奇这一次的输入，本身真气一共消耗了三次，那书生尸体的气海都似乎没有什么动静，连个波澜都没有泛起来，漆黑森森。
　　“厉害，这书生肯定是大人物，油尽灯枯，处于了一种似死非死的状态，这种境界可不容易，也不知道他当年怎么会死在混炉神殿之中？应该不是丹王神的人，丹王神殿的人传说之中，都是道士，不是儒生。不过当年许多太古大能都死了，烟消云散，但是这个儒生还能够遗留下来，绝对是无敌之高手。”
　　杨奇摇摇头。
　　他觉得，不停的输入神力，迟早会从这个书生的身上得到一些什么东西，不说别的，就说一尊太古大能的尸体，也值得研究。
　　因为，要进入似死非死的状态，很不容易，杨奇都没有这种能力。
　　何谓似死非死？
　　非，就是没有的意思。
　　眼前这个人的状态，不是死了，也不是活着，说不清楚到底是死还是活，可死可活，不死不活，几乎都接近了一种无生无灭的状态。
　　如果能够研究这个奥秘，倒也是一种不错的选择。
　　突然一个声音传递了进来。
　　杨奇大袖一卷，停止了研究书生的尸体，一卷之间，收入了大袖深处，表面他穿的衣服，乃是执法弟子的长袍，但是这衣服之内，还是诸神战袍。
　　“怎么回事？”
　　杨奇听出来了是张巨房的声音。
　　“主人。”张巨房道：“魔道之中的高手已经到来了，但是他们很不友善，传闻之中，他们已经拉到了一个魔道老祖做为后台，那个魔道老祖乃是圆满神，我不想和圆满神直接开战，所以来禀报主人。主人要不见一见他们？”
　　“好。”
　　杨奇点点头：“我倒是想看一看，那些魔道中人到底想怎么样？做生意，和气生财嘛，不过这些人既然要强买强卖，我倒是不介意把他们杀得干干净净。”
　　说话之间，他大袖一拂，到达了外面。圣王商会也非常的大，也是许多大厅，开设着许多生意，仓库，还有谈生意的各种包厢。
　　杨奇就来到了一座大厅之中，顿时就发现气氛不同。
　　大厅之中，充满了血腥气，一个婢女尸横就地，全身的血液都被吸干了，死状凄惨。这个婢女，乃是一尊准神，是圣王商会请的一些下人，圣王商会发展了接近一两年，请了许多奴仆，还有工人。
　　这个侍女，俨然就是在场魔道之中的高手击杀的，是那些魔道高手其中一个想要喝处女的鲜血了，随手抓来一个，直接视人命如草芥。
　　杨奇脸色阴沉了下去。
　　此时此刻，在这座大厅之中，也没有了侍女，都怕被人抓死，没有人敢来伺候。
　　大厅之中有十多个魔道中人，形态各异，不过杨奇看见了最为厉害的四个，居然是上位神，其中一尊，赤身，上面涂抹着许多油彩，面目狰狞的纹身在身躯上，十分的凶猛。
　　还有一尊，却是一个高高瘦瘦的男子，一身青衣，浑身好像竹竿，但是却形如鬼魅，似乎随时都会消失，给人一种不真实的感觉。
　　另外两尊，却是一对兄弟，满脸横肉，凶神恶煞，一看就是魔道之中的巨汉，铁塔一般，看见张巨房和杨奇走了进来，双眼激射过来，令得人身躯上激灵灵的打了一个冷颤。
　　在其中那个兄弟的身躯上，还有一滴滴的鲜血，显然就是此人刚才把一尊侍女的鲜血吸干了。
　　“主人，这十多个魔道中人，其它都稀松平常，但是这四个上位神却是魔道老祖，圆满神‘天煞孤王’的徒弟，那个油彩的男子，叫做蛮图，号称图腾战尊，战斗力惊人，你个青色衣服的人，叫做‘杀青君’擅长挪移刺杀，乃是可怕的魔道刺客。这一对兄弟，叫做土氏兄弟，一个叫做土腥，一个叫做土血。刚才我们的一个侍女就是被他看对了眼睛，被土血直接抓住，吸干了血液。”张巨房立刻给杨奇细细的介绍着：“他们的背后，是属于一种巨大的魔道组织，叫做空狱王座。他们的师傅，天煞孤王就是空狱王座之中的一尊巨头。”
　　“这样啊。”
　　杨奇点点头，走到了谈判桌的面前，径直坐下。
　　顿时，一些魔道中人看见脸上都显现出来了诧异的神色，在他们看来，张巨房的境界都远远的超越了杨奇，现在居然出来一个这样的支持人。
　　“张巨房，你敢耍我们？”突然一个魔道中人道：“你说去请主人，商量和我们空狱王座的大生意，怎么找出来了这么一个小子？”
　　“嘴里放干净点，这就是我的主人。”张巨房喝道。
　　“哦？这么一个小子是你的主人，哈哈哈……”一些弟子都笑了起来，这些魔道中人行事无法无天，肆无忌惮。
　　“好了。”那全身油彩的大汉双手一压，看着杨奇：“既然是你这小子谈判，那我们就说正经的吧，看你的模样，肯定是封神门大人物的儿子，我们地狱王座想从你们圣王商会出一批货物，你们接不接？是一批活人，当做奴隶卖给你们。”
　　“你们的奴隶，都是被吸干了精血的行尸走肉，属于药渣，你们居然要以高出三四倍的价格，卖给我们？我们圣王商会是傻的？接受你们的？况且我们一般不和魔道中人做奴隶生意，经过你们魔道中人处理了的奴隶，经常会魔性大发。”张巨房道。
　　“你闭嘴！我不是和你谈判。”这油彩大汉道：“你们圣王商会不答应，难道不怕以后出现什么事故么？”
　　“你这是威胁了？强买强卖？”杨奇道。
　　“随你们怎么想，我们老祖圆满神天煞孤王缺乏资金，而你们圣王商会，最近和妖魔道一些的人，做生意，影响了我们的生意，多少也要点补偿吧？”土氏兄弟脸上显现出来了嘿嘿的笑容。
　　“做生意嘛，和气生财，有事情好商量。”杨奇微笑着，一些魔道听见他口气软下来，都顿时表现出来了趾高气扬的神色。
　　“小子，你识相就好。”油彩大汉点点头，“那就先预付款吧，一百万神钞。”
　　“慢着。”杨奇道：“咱们做生意，还有一笔账没有算。”
　　“什么帐？”油彩大汉道。
　　杨奇指着地面上侍女的尸体道：“这个侍女杀了，要赔偿。”
　　

第1256章 魔道老祖（上）
　　“你说什么？”
　　这群魔道的高手听见杨奇要赔偿，不由得个个脸上显现出来了震惊：“我们杀一个连神都不是的准神奴婢，你居然要我们赔偿，我没有听错吧？”
　　“你们没有听错，就是赔偿。”
　　杨奇淡淡的道：“奴婢也是一条人命，杀死他们，不赔偿怎么可能？”
　　砰！
　　一尊下位神的魔道中人猛的一拍桌子，“小子，你活腻了？虽然你是封神门大人物的儿子还是什么的，开创了这个圣王商会，但是和我们魔道中人作对，你除非是逃进封神门的神国之中，永远不出来，否则立刻就会死。”
　　“不错，这些年来，我空狱王座，没有少杀封神门的弟子。”
　　“哈哈哈，你是什么人？一个下位神而已，整个神界，是以实力说话的地方，土血大哥乃是上位神，你们相差多少个等级？你自己算一算？能够坐在这里和你说话，就已经是给了你天大的面子，你居然还蹬鼻子上脸，要赔偿？”
　　“真是天大的笑话，一个下位神，要上位神的赔偿？小心我把你捏死在这里。”……
　　一些魔道弟子纷纷大笑起来，有的甚至吐了一口吐沫。
　　“慢着。”那油彩大汉道：“我们是来做生意的，这里是封神门的城池，也不要犯粗，土血，你杀了他的一个婢女，赔偿就赔偿，拿出来一枚神钞给他。”
　　“一枚神钞？”土血听见这个话，哈哈笑了起来：“我土血最喜欢的就是吸干处女的鲜血，这里是十枚神钞，你再找九个处女来，让我吸干鲜血吧。”
　　说话之间，他取出来了十枚神钞，朝着杨奇突然飞了过去，唰唰唰……神钞在空中宛如刀剑，切割而来。
　　杨奇一挥手，顿时这些神钞就落入了袖子之中。
　　“嗯？”土血道：“好小子，看不出来，你还有一点点小小的本事，不过这是雕虫小技。去，再找九个处女，给我来享受？”
　　“一枚神钞就想赔偿？”杨奇一动不动：“这不是太儿戏了吧。”
　　“那你想要怎么样？”土血道。
　　“很简单，杀人偿命欠债还钱，天经地义。”杨奇道：“谁杀了这婢女，就要把命留下来，如何？这就是规矩。”
　　“杀人偿命？”
　　土血一愣，虽然好像是听到了最好笑的笑话，脸色古怪：“我杀了这个蝼蚁一样的婢女，居然你要我偿命？我没有听错吧。”
　　“没有听错，就是杀人偿命。”杨奇点点头：“所以，你今天把命留下来。”
　　轰隆！
　　突然，那油彩大汉，图腾战尊直接一掌，把面前的巨大桌子给击得支离破碎，整个人站立起来，死死看着杨奇：“小子，你真是胆大妄为？难道不知道，你是在虎口拔牙么？我们都是上位神，你一个小小的下位神，敢在这里侃侃而谈，居然还说什么杀人偿命，别说杀了你个婢女，就算是杀了你，封神门也不会拿我们怎么样。”
　　“看来，得好好的整治一下这个不知道天高地厚的小子了。”
　　土血，土腥两大兄弟也站立起来，看着杨奇好看在看着一个死人。
　　“这么说，你是不打算杀人偿命了？”杨奇依旧是端坐着：“又打坏了我们商会的桌子，这笔赔偿可是不小。”
　　“算了，这小子疯言疯语，四位大哥，不需要你们动手，我来教训教训他。”一个魔道弟子突然身躯闪烁，到达了杨奇前面，大手一抓，鬼爪深深，五指漆黑之间，好像铁钩，狠狠抓摄而下。
　　轰隆！
　　这五指魔掌气浪到达了杨奇的面前，杨奇看也不看，一掌劈了出去，这个魔道弟子好像被巨斧劈中，惨叫着飞了出去，然后贴在了墙壁之上，成了一个巨大的肉饼，薄薄一层，直接气散功消，死得不能够再死了。
　　“什么？”
　　图腾战神把手一挥，一股气浪撑开，死死看着杨奇，又看了那墙壁上的肉饼，嘴里冰冷的吐出来几个字：“想不到，你这个小子是个高手。”
　　“杀人偿命。”杨奇耸耸肩膀：“土血，遗留下来命来吧。”
　　“小子，你还真的有两下子，不过以你的修为，想要我的命，依旧是痴人说梦。”土血道：“不错，你说的不错，杀人偿命，刚才你杀了我们魔道之中的弟子，你说该怎么办？”
　　“魔道中的弟子，又不是人？”杨奇拍拍手掌：“杀了就杀了咯？我只说过杀人偿命，没有说过杀魔偿命吧，斩妖除魔，还有大功德。”
　　“该死！”
　　那个竹竿一样的上位神，杀青君终于忍耐不住了，但是他无声无息，突然出手，一道青色光芒，直接刺杀而来，瞬间移动，到达了杨奇的身边，一指点出，直接轰击到达了心脏面前。
　　“你也给我和他一样吧。”
　　杨奇看也不看，又是一掌同样劈出去，这一掌，毫无花哨，直奔主题，到达了杀青君的脸上。
　　砰！
　　杀青君也飞了出去，贴在了墙壁之上，不过并没有死亡，而是奄奄一息，身躯陷入其中，一股无形的枷锁，好像钉子一般，把他钉在了墙壁上，成为一张壁画。
　　“什么？”图腾战尊，土血，土腥都一下震惊得呆滞了，本来，杨奇一掌把那魔道弟子击杀，他们还觉得没有什么，但是同样一掌，把杀青君都击败，这就是不可思议了。
　　就好像一个人，捡起一块石子，能够扔出去不算什么，但是如果这个人以同样的手法，搬起一座山扔出去，那就恐怖了。
　　杀青君的修为比起那个倒霉的魔道弟子，修为的确是大山和石子的区别，甚至还不止。
　　“你们也留下来吧！居然敢动脑筋到我的头上来。”杨奇出手了，出手之间绝对不留情面，他双手一动，如狼似虎，猛扑过去，上帝之手就施展了出来。
　　轰隆！
　　一招打出，顿时空间都猛烈塌陷了一下，所有的魔道弟子纷纷后退，但是杨奇又是一抓，一个巨大椭圆形的气场产生了，众人都被他的手掌拉扯得立身不稳。
　　“该死！”图腾战尊，土血，土腥三大高手都立刻知道，杨奇此人深不可测：“你……你难道不知道我们是天煞孤王的徒弟么？”
　　“你们的师傅也要死，何况你们？”杨奇化身成为了一道幽影，狠狠的切入了土氏兄弟之中，突然一招亘古打了出来。
　　这是上帝之手之中的绝招，如漫漫长夜，亘古不亮，所有的魔道弟子都陷入了绝对的黑暗之中。
　　砰砰砰砰……
　　其中十多个魔道弟子全部炸成了血雾，然后图腾战尊，土腥也中了一掌，躺在地面，大口大口的喷射着鲜血，那土血却被杨奇擒拿在手中，死死抓住，怎么挣扎都无法动弹。
　　“真是一群废物，我都想你们多和我交手，哪里知道，我一招你们都接不下来。”杨奇摇摇头道。
　　这一场战斗实在是没有悬念，任何上位神到达了杨奇的手中，简直就是土鸡瓦狗，只有圆满神才可以和他抗衡一二。
　　“咳咳咳……”图腾战尊剧烈咳嗽起来，可以看到其中有内脏碎片，“你到底是谁？不可能就是一个下位神，能够击败我们的只有圆满神，这次我们是阴沟里面翻船了，有眼不识金镶玉！我们认输。”
　　“放了我弟子！”土腥也吐血道：“我们的师傅是魔道老祖，你不要惹下大麻烦。”
　　“我说过了，杀人偿命！”杨奇抓住土血，看着他惊恐的眼神：“圣王商会不是任何人都可以在其中随便杀人的，一个魔道中人在我圣王商会杀人了就这样逃走，那岂不是传出去我们这里没有丝毫的安全感，谁会来和我们做生意？你们太嚣张了，只能够把性命遗留下来。死吧！”
　　咔嚓！
　　土血体内就响彻起来了爆炸的声音，神格破碎。
　　然后熊熊烈焰燃烧起来，那意念都凝聚成了一个人影，想逃走，但是被杨奇一抓，挣扎着吸入了烈火深处。
　　死了。
　　“你杀了他……”土腥嚎叫起来。
　　“轮到你了。”杨奇一步步的走了过来，脸上出现了明显的杀机：“你们既然和我作对，就不能够活着出去。”
　　“杀了我，我师傅一定会杀了你的。”土腥尖叫着。
　　“你师傅我也想了，你们这些魔道，简直是破坏天地秩序，难怪无上主宰要镇压地狱，因为你们根本不能够渡。”杨奇狠狠一脚，踩爆了土腥的头颅。
　　“不要杀我，不要杀我……我做牛做马。”图腾战尊恐慌的叫了起来。
　　但是，他刚刚说完，就被杨奇一道剑光剜了出去，心脏都被剜了出来，神格燃烧，在烈火之中凄惨的大叫，翻滚了半天才死去。
　　剩下的那个杀青君差点活活吓死：“你……你不要杀我，我知道错误了，不该敲诈你的。你到底是什么人，让我死也瞑目？”
　　“我的确是一个下位神。”杨奇一抓，顿时巨大力量笼罩了这杀青君，他的身躯就渐渐缩小，最后化为了一个小小的肉球，也是惨叫一声。
　　所有的魔道中人都死亡了。
　　杨奇四面一抓，空间之力狂涌，所有的魔道中人死去的精气聚而不散，最后在杨奇的手掌上凝聚成了一枚魔道舍利，似神格非神格，又好像是人的精神凝聚体。
　　这是所有人死去的意志，加上血肉神力精气，可以炼制非常强大的丹药。
　　

第1257章 魔道老祖（下）
　　所有的魔门弟子，全部灭绝。
　　杨奇把这些精气意志珠子收了起来，然后催动贤者之玉，吸收了进去，渐渐的反馈出来，就凝聚成了他自己的精神意志。
　　虽然，对于他晋升为至高级意志的中期，属于是杯水车薪，不过聊胜于无。
　　当务之急，要飞速提升，是找到第二枚贤者之玉的碎片，找到的碎片越多，甚至有可能晋升为无限级的意志。
　　“主人把他们全部都杀了，真是大快人心。”张巨房道：“这个婢女怎么办？”
　　“尸体拿出去，交给她的亲人，给丰厚的赔偿，然后就说魔道弟子已经被我们杀了，这几个上位神魔道弟子的法宝，挑选几件好的，也送给她的亲人，第一是当做已经报仇的证据，第二就是补偿。”杨奇看着地面散落一地的法宝，淡淡的道。
　　地面上，那些魔道弟子的身躯破碎了，但是他们的法宝却遗留了下来。
　　这些法宝是一笔巨大的财富，不过杨奇用不着，让张巨房派人收集了起来，这一件事情就算处理完毕了。
　　接下来，肯定要面临圆满神“空狱王座”的高手“天煞孤王”的报复，杨奇就坐镇在商会之中，等待着位魔道老祖的前来。
　　每一尊圆满神在神界都是巨头，无上巅峰人物，那天煞孤王更是圆满神中的厉害人物，并不是新晋升的圆满神。
　　空狱王座更是一个无上大魔教，这个魔教并不在封神门之下，不过在很远的地方，要经过无数大陆，如果没有传送阵的话，只怕要数十年的飞行都不能够到达。
　　不过既然他的弟子插手到达了这里，那天煞孤王，魔道高手已经来到了这附近。
　　杨奇杀了他的上位神的弟子，他肯定不会善罢甘休。
　　四个上位神，那是了不得的损失，就算是在封神门之中，也是难以承受的重中之重，如果三尊上位神死了，肯定要倾尽门派之力追杀。
　　不过空狱王座的人再厉害，进入了封神门的势力范围，也只能够偷偷摸摸的暗杀，绝对不敢大张旗鼓的进攻。
　　这座城池是封神门的地盘。
　　一连半个月，杨奇都坐镇圣王商会之中，那魔道老祖并没有来，不过他并没有放松，而是日日夜夜都在打坐练气，锻炼精神，把自己的精神练成了一片雪花似的漫天降落，可谓是澡雪精神。
　　就在这天晚上，杨奇在大厅之中练气，突然之间，耳朵之中传递出来了细细密密的声音，这些声音好像六贼，全部前来入侵，开始是虫叫，随后是各种欲望的声音，有的时候变化，好像是孩子的哭泣，好像是母亲等呼唤，又好像是自己的自言自语，种种红尘欲望，都渗透进入了人的心灵，操纵人的识海。
　　“好，好一个六贼魔音。”杨奇睁开了眼睛，“出来吧，天煞孤王？”
　　“果然是高明，你究竟是什么人？居然能够发现我的到来？不枉我的几个得意弟子死在你的手里。”那声音戛然而止，出现在大厅之中是一个人影，这个人影全身不动，出现得非常的突兀，头顶上有一个肉瘤，好像是独角，非常的怪异，整个人面貌很是平凡，平凡得简直是放入许多人之中根本找不出来。
　　唯独是头上的肉瘤显现出来了他的不平凡之处。
　　“天煞孤王到来，我这里并没有什么招待的，还请见谅。”杨奇看着来人，从他的身上看到了圆满的气息，是一尊圆满神。
　　“你杀了我的弟子，我们就是不共戴天的仇人。”天煞孤王道：“还说什么招待不招待，你下手可是够狠的？我的四个上位神弟子都这样斩杀了？你想一想，如果封神门之中被斩杀了四尊上位神？那是什么后果？”
　　“门派之中无数的高手出动，彻底铲除凶手。”杨奇道。
　　“是的，我们空狱王座也会出动无数的高手，彻底铲除凶手。”天煞孤王道：“不论你怎么厉害，都难逃一死。不过我很好奇，在杀你之前，我想问一问你，你到底是什么人？似乎整个封神门之中的圆满神，都没有你这样的高手，封神门最近的资料，我们空狱王座还是有一些的。”
　　“我不是圆满神。”杨奇道：“我就是一个普普通通的下位神。”
　　“你当我是傻的？”天煞孤王道：“下位神可以杀死四尊上位神，甚至能够把我的六贼魔音都抵挡住？抵挡我六贼魔音的，除了圆满神，再也没有其它的人。”
　　“随便你怎么想，不过你今天孤身一人前来，这里是我们封神门的城池，一旦造成了动静，恐怕脱身都很难。”杨奇道：“你实在是不明智，居然一个人到达这里来。”
　　“无所谓，艺高人胆大。”天煞孤王道：“不过，我想和你单独一战，可否随我出去？我们挑选一个好的地方战斗，我想你也不会在这里战斗，因为我们两人达斗产生的余波，会把这里毁掉，而这里是你的基业。”
　　“不错，这里是我的基业，我一点也不想在这里战斗。”杨奇道：“难得有你这么一个对手，我是很欣慰，你的那些徒弟，根本不够我杀，三拳两脚他们就死翘翘了。真是没有用。”
　　“希望你跟上来。要不然，我也只能够对你的那些属下，大开杀戒了。”天煞孤王道，说话之间，他身躯一闪，就消失了。
　　杨奇也是同样一闪，也消失了。他就这样慢条斯理的跟随在了天煞孤王的身后，渐渐远离了这座城池，到达数万里之外的一片荒芜山脉之中，渐渐的接近了蛮荒地域。
　　前面，是一望无涯的原始森林，突然天煞孤王在一株树木上停留了下来，看着后面离他不远的杨奇也停留下来，不由得道：“你的脚力不错，居然能够跟随得上我的脚步。”
　　“就在这里吧。”杨奇看了看四周，“这里一片山林，远处大江河流，神山耸立，倒是也不错，风景还算美丽，战斗起来，有一种美感，至于你在这里埋伏的一些东西，魔道高手，也可以让他们出来了，我并不怕你把我引入圈套之中。”
　　“嗯？”这一下轮到天煞孤王震惊了：“你知道我设下埋伏，你还敢来？”
　　“有何不敢？”杨奇背负双手道。
　　“年轻人，真是无知者无畏，要装什么英雄豪气，最后也只能够死于非命。”天煞孤王摇摇头：“好了，大乐魔君，欢喜天尊，你们都可以出来了，我还以为是封神门之中，一尊厉害的人物，杀了我们的弟子，却没有料到，是这样一个小子。”
　　“的确，也让我们大吃一惊。”两个声音传递出来，走出来了两个魔气滔天，无上修为的魔道祖师。
　　这两个人，脸色苍白，一个身穿黑色，一个身白色，活脱脱的好像传说中的黑白无常，但是他们的气功却已经是圆满神的境界，居然是魔道两尊无敌巨头，设下埋伏，要斩杀杨奇！
　　三尊圆满神，呈现出来三才的趋势，对着杨奇进行合围之势。
　　“三尊圆满神？”杨奇的脸色顷刻之间，发生了变化：“天煞孤王，想不到你这堂堂高手，魔道巨头，居然还让人帮忙，实在是有失风度吧？”
　　“风度，我们活了多少年的岁月？以为和你们正道中人一样，讲究风度么？这个神界之中，只有生存，还有死亡，风度不知道是什么东西？一入魔道，一辈子都是魔道，魔道中人生存利益当头。”那个身穿白色衣服的，叫做欢喜天尊，上下打量着杨奇：“一尊下位神，还是圆满神伪装的？我看不出来，如果是你下位神的话，那么身上肯定有惊天动地的秘密，如果你是圆满神，那杀了我们空狱王座的弟子，必须死。”
　　“这么说，你们三尊圆满神今天围攻我，无论我是什么人，都必须死？”杨奇笑了起来。
　　“不错，无论你是谁，都要死。哪怕你是下位神的小辈，我们也绝对会下辣手，不会留情，风度什么的多余东西，都可以去见鬼。”黑色衣服的大乐魔君道。
　　“为什么是我死，而不是你们死？”杨奇突然道：“不要太高估自己，来吧，我神功修成以来，从来没有遇到过一次像样的战斗，今天三尊圆满神和我战斗，我倒是想看一看，你们三人的联手能不能够奈何得了我，或者说我的修为能不能够击杀你们三尊圆满神？”
　　“布阵！”
　　无论是天煞孤王还是大乐魔君，还是欢喜天尊，三大高手并没有对于杨奇一丝一毫的轻视，这才是堂堂正正的圆满神，心意圆满，神格圆满，根本不会被外物所影响，也不会因为杨奇的境界低，看不起他，这三尊魔道无上高手，眼中已经没有了境界，有的乃是实力，必杀对手，既然出手了，那么对方就是一头猪，他们也要全力以赴，当生死大敌来对付，不会有一丝一毫的侥幸。
　　一个巨大的魔阵，突然出现在了天穹之上，一个乌龟壳的东西。
　　在龟壳之上，出现了无数的冥文。
　　似乎是远古地狱，和远古天堂征战之中，诸多冥神凝练出来的法器。
　　“这是，地狱轮回盘！”杨奇神色又是一变。
　　

第1258章 轮回神器
　　当年，地狱和远古天堂，无上主宰争斗的时候，一些冥神最为厉害的法器，就是轮回盘，乃是以冥界无上本身本源，融合冥神的古老意志，汇聚在一起，其中充满了极其强横的轮回之力，太古神威，一旦爆发出去，立刻就是天崩地裂，大地沉沦，乃是对抗主宰的无上法宝。
　　不过，这些轮回盘之大阵，早就消灭在了历史的长河之中。
　　但是现在却重新显现了出来，简直是灾难性的一幕。
　　三尊圆满神，天煞孤王，大乐魔君，欢喜天尊，都是无敌人物，居然还布置出来了魔阵，催发自己的魔功，要狠狠压制杨奇，一切都准备得非常妥当。
　　“这是冥界上古的轮回大阵，轮回之盘，乃是太古地狱之中的神祗，用本身的骨骼，还有亿万年不死的冥龟龟甲熔炼出来的无上至宝，我们得到了一套，乃是镇山至宝，现在对你布置出来，就算是你掌控了空间变化，也无法逃离出去。所以你现在的下场，就是死！”天煞孤王的声音无比冷静。
　　唰唰唰……
　　他飞跃了起来，五指头张开，顿时手指变化了，每根手指之上，都会出现一个人脸，五个指头的指纹，化为了人的五官，每个五官都是扭曲，狰狞，入魔很深。
　　“五性五面，喜怒哀乐悲！”他猛的一喝：“五情大手印！”
　　嗡……
　　这五情大手印一出来，顿时人的情绪都随着五指头上的人人脸而颤抖，完全要被影响，根本无法爆发出来全部的力量。
　　杨奇突然出手，手臂如鞭，狠狠抽打了过去，乃是“象王神鞭”，一招之下，刚猛，剧烈，宛如千万神兽不停咆哮，虚空震荡，月毁星沉，天地变色，虚空被撕裂出来了一道狭长，漆黑深深的裂口，好像吞噬一切的怪兽，镇压毁灭了一切魔气，魔性，这是纯粹的，赤裸裸的毁灭。
　　那空间裂痕扭曲着，抽打着，好像空间之蛇一般的蜿蜒着，如蚯蚓一般的爬动，但是却急速的快速，造成了一种视觉上的时间差。
　　“不好！”
　　被杨奇的“象王神鞭”攻击，天煞孤王这尊圆满神都大吃一惊，看着那狠狠吞噬而来的空间裂痕，知道这不是一般的空间操纵之术，乃是无上大切割，把这一片的空间之力，一撕之间，排列重组，刹那之间震荡了不知道多少亿万兆次，凭借神力和手法的奥义，运转之间，造成最强的破坏。
　　这就是“象王神鞭”之中的“鬼神抽打”。
　　杨奇在世俗之中，无法领悟出来象王神鞭威力最大的奥义，但是到达了神界，修为暴涨，气功修行到达了一种光辉的顶点，尤其是凝聚成了神格之王以后，各种武学都能够一一的发挥出来。
　　一招之间，酣畅淋漓。
　　天煞孤王后退。
　　不敢硬接。
　　吼！
　　杨奇转身，大吼一声，惊天动地，如狂雷爆炸，毁灭天地，他整个人高大了起来，足足比起这三个魔道老祖，圆满神高出一个头，随着吼声，一拳击出，拳头硕大，气息狂暴无间，对准了那大乐魔君，就是一击。
　　这一拳浓缩精华，刚猛无俦，但是凝聚不发，好像金刚诸神集中在一起，可以看到一尊琉璃似的拳头，破空而来，强烈的摩擦把空间都燃烧了起来。
　　大乐魔君也是大吃一惊，拳风还没有到，他就知道这一拳太过威猛，根本不能够抵挡，如果硬接，很有可能就是全身炸开，撕裂，甚至连自己圆满神的神格都要遭遇到达不可恢复的破坏。
　　当下，他身躯滴溜溜的旋转，施展出来了无上魔道身法“乐天舞蹈”，这一门魔道身法，好像跳舞一般，身法优美，轻盈，但是却可以化解一切刚猛的攻击。
　　但是，他的舞蹈一起，杨奇再度转身，这拳头拐弯，好像是山洪暴发的时候，遇到了一个突然旋转的弯道，改变的了方向，加速而去。
　　他又是一声大吼，霹雳震荡，风起云涌，无数的龙虎云气，都出现在了背后，又是一拳，却打向了那欢喜天尊。
　　这是两拳合并为一拳，拳法无敌，力量更加凶猛，如同巨大潮汐，奔腾而来，滚滚不散，一泻千里。
　　欢喜天尊看也不看，立刻后退，整个人好像闪电一般，又好像是受惊了的神兽，窜起老高，躲藏进入了大阵之中。
　　杨奇这一拳又一拳，最终轰击到达了天空之上的龟壳大阵上面，打得整个大阵连连摇晃，居然出现了一丝漏洞。
　　“哈哈哈……”他长啸连连，背后一对翅膀出现了，整个人突然一下撕裂了空间，踏入强烈的空间风暴之中，消失不见，只遗留下来了声音：“三大魔道老祖，也稀松平常，布置下来的轮回大阵也奈何我不得，不过你们的修为我领教了，来日方长，今天就到此为止，可惜啊可惜，我的拳法，你们一个都不敢硬接，实在是让我失望。”
　　一下三招，杨奇居然不做停留，就走了，他已经看出来，自己和魔道三大祖师在这里大战，要想击毙三人，很不容易，甚至根本不可能，最多是一个两败俱伤，所以不做过多的纠缠，他这一道象王神鞭，两拳之间，已经是最强力量，在轮回大阵之中，逼退三大魔道宗师，消息传了出去，肯定会震动封神门。
　　不过这场战斗，注定被埋没。
　　三大魔道宗师再次聚集了起来，三人对望了一眼，脸色十分的不好，居然让杨奇走了，但是人人都没有胆子去追杀，刚才杨奇的攻击，实在是平生罕见的威猛，如果一个人追击上去，万一落单了……那后果不堪设想。
　　三人同时吐出来了一个字：“冥”。
　　顿时，天空中的大阵就散开了，随后三块龟甲似的骨头板板降落下来，到达了三人的手上，被收入体内。
　　天煞孤王一脸阴沉：“此人厉害，我们的轮回大阵，乃是上古魔道和诸神战斗的无上神器，虽然不全，但是在大阵之中，可以极其程度的虚弱敌人实力，但是此人居然连一点点的削弱都没有，而且战斗力惊人。”
　　“也许，此人身躯上有厉害的法宝也说不一定。”大乐魔君道。
　　“不，他刚才击杀出来的一鞭，两拳，我感觉得出来，此人是没有借助一点点法宝的力量，纯粹是自己体内神格运转的力量，在那刹那之间，他体内的神格运转了最少是十亿次。”欢喜天尊道。
　　“什么？”天煞孤王和大乐魔君都震撼道：“怎么可能，在输出神力的时候，体内神格运转得越快，力量就越强横，越凶猛，这是颠之不破的真理，下位神的运转是数千到达万每个眨眼的时间，而中位神就是数万到达十万。上位神是数十万到达数百万。而圆满神则是千万到达数亿，他的神格运转到达了每个眨眼十亿，那不是圆满神的中期，后期？巅峰？不过他的境界的的确确是下位神，下位神运转太过快速了，会神格崩溃的啊。他的神格怎么这么强横？”
　　“也许，他的神格是特殊神格？”
　　欢喜天尊猜测道：“不过也不可能，特殊神格虽然厉害，但是也不可能到达这个境界？太离谱了。神格高速运转到达这个境界，都不崩溃，那简直是奇迹之中的奇迹，反正据我所知，任何特殊神格都做不到这一点，除非是……”
　　“除非是传闻之中的神格之王！”天煞孤王和大乐魔君异口同声的道。
　　“不，也有一些无上法宝，可以帮助神格加速运转和加固神格的。反正整个神界，无奇不有，我们虽然是老资格，对于神界的奥秘，却无法探索清楚。就算是至高神，也无法看清楚神界的一切。”欢喜天尊道：“神格之王自从太古到达现在以来，就没有人凝聚成功，连永生神朝这种巨头的门派之中，都没有天才凝聚，怎么会出现在封神门之中？也许此人是一尊圆满神伪装的，手段极其高明。我们看不穿而已，此人暂时不能够和他为敌了，观察他的种种变化，查清楚此人的来历。报告给上面，说封神门出现了一个厉害的人物。”
　　当下，三尊魔道高手，纷纷离开，不敢再对杨奇下手，报仇的事情也搁置脑后，免得遭遇到达杨奇的暗杀，看见杨奇这样的威势，天煞孤王等人觉得自己如果落单了，遇到杨奇肯定会难以抵挡。
　　他们走得飞快。
　　不一会儿，这里杨奇再次出现，与此同时出现的还有梵神，牧羊人，末等人，他们的手上，都有一个骷髅头念珠。
　　“可惜，这些人跑得真快！”杨奇摇摇头，“要不然把数十尊的骷髅头念珠祭祀起来，我们围攻，可以破掉他们的大阵，把这些人围困下来，彻底封印，斩杀。”
　　“三个圆满神……”梵神道：“要想斩杀他们也不是一件容易的事情，到达最危急的关头，他们甚至可以施展出来毁天灭地的魔功，把这里夷为平地，惊动封神门神国之中的种种高手，以后我们要小心一点才事。”
　　“哼！魔道中人，居然敢到我的头上捣乱。”杨奇神色开始冷笑，随后平和了下来：“我们走吧。”
　　

第1259章 此太子，彼太子？
　　这一次，和三尊魔道祖师战斗，虽然就是三拳两脚的时间，不过杨奇却获益颇多，对方圆满神的攻击，阵法，神力变幻都深深的铭刻在了他的脑海深处，实际上，高手过招，已经不需要打死打活，甚至只要一个眼神，双方的精神意志就开始剧烈交锋，刹那之间，一场战斗就结束了，谁胜谁负，自然在心中。
　　杨奇对于圆满神，哪怕是初期，现在都没有秒杀的能力，对付圆满神的中期只能够是秋色平分。
　　所以，还要加强实力，加强神格之王的强度，不过这是一件年深日久的事情，没有这么简单，除非是得到贤者之玉。
　　回到了神国之中，杨奇继续修炼，倒是挺轻松的，现在他不在藏经阁之中，而是居住在了刑法神殿之中。
　　刑法神殿明显比起藏经阁不知道要大多少倍，其中待遇也很好，各种阵法，布置出来的灵气，神力，改变体质。
　　现在杨奇居住的地方，乃是一个上上等的主宰，执法神殿第六层的一个阁楼，这阁楼深处，大有方圆百里，是一个小空间时间。
　　本来，这是烈焰红女居住的，不过现在烈焰红女是杨奇的人了，甚至连白发拳皇，银刀天尊都是杨奇的人，三人都是上位神，地位在刑法神殿之中极高，可以获得很多资源，人脉，杨奇利用他们，自然是在执法神殿之中的地位越来越高。
　　日子一天天的过去了。
　　岁月流逝，光阴如梭。
　　转眼之间，又是三个月过去了，杨奇每天都在苦苦参悟，修炼，企图把自己的精神意志再度提升到达了一个新的境界，至高级的中期，不过效果却是微乎其微，根本无法晋升。按照他的估计，最少要数百个神界年的时间才能够彻底提升。
　　在这期间，他还几次尝试了一下，和太子党之中的玉符沟通，了解那“太子党”的首领永生神朝太子的气息，不够都似乎被冥冥之中的一股气运阻挡。
　　那太子的身躯上，集中了巨大气运，永生神朝不知道控制了多少门派，多少高手，集中起来的巨大气运，绝对不是普通的人可以媲美的，而且太子已经修炼到达了无限级的意志，杨奇窥视的时候，小心又小心。
　　“这一次，一定要成功，这三个月我的窥视太子气息，没有一个可以成功的，不过我也领悟出来了一些无敌手段，看谁怕谁？如果，你真的是世俗之中的那个太子本尊，那么我就可以从你的身躯上，获得一些东西也说不一定。”
　　杨奇在刑法神殿烈焰红女的房间中，再次取出来了玉符。太子党的玉符在他的手上，把玩来把玩去，反反复复的研究着其中一缕气机。
　　这玉符的制作十分精妙，其中的一缕气机，可以窥视万物，杨奇的身躯上有太子党的禁制，不过他并不当一回事情，那气机和禁制结合起来可以窥视到达他身上的一切行动，不过却并没有到达窥视思维的程度。
　　好在杨奇施展出来了生死幻灭无上雷法，对于那禁制欺骗，造成自己整天修炼的假象，让禁制根本起不到一点的作用。
　　现在，他甚至要反过来，窥视太子的秘密。
　　“世俗之中的太子，给我制造出来……”杨奇抚摸玉符半点，闭目沉思，顿时头顶上就出现了一尊尊造物者的气息，那是主宰独有的能力，主宰又称呼为造物主，可以制造无穷的人类，生灵，种族。
　　杨奇参悟了生命基因的无上奥秘，更了解母体制造的本能思维，沟通皇天无极……绝对可以从无上时间长河之中，还原世俗之中太子的生命本源。
　　因为，他斩杀太子之后，吸收到了他的一丝气息能源，还有生命之最高精华。
　　这三个月的时间，他除了修炼，就是参悟文明之碟碎片中的种种东西，把太子再度还原出来，当年文明之主乃是主宰的忠臣，精通主宰的一切，他的各种气功和主宰的一模一样，甚至得到过无上主宰的指点。
　　生命基因之无上大术开始催动，母体制造，也开始蠕动，杨奇的前面，逐渐就被无上元气，各种神界药材，组成了一个小小的胎盘，这个胎盘，全部都是真实的，不是虚拟的。到达了神界，才是真实。
　　胎盘之中，渐渐的孕育出来了一个人形。
　　在孕育的过程之中，杨奇陡然感觉到体内的神力被一抽而空。随后他立刻调动诸神印记，虚空抽取，但是又一次被吸干。
　　如果是换了任何一个圆满神来，已经死了两次，神力被抽干，得不到补充，下场就是一个，油尽灯枯。
　　这是逆天行事，逆转神界法则的行为，要把世俗之中的那个太子重新制造出来，涅槃重生……这个太子，用来培养，当为棋子，重新对付永生神朝的那个太子。
　　“胎盘凝聚，诸神之力，永远加持，天道变化，我来逆天，人定胜天！”杨奇五指打出来了各种变化，神格之王高速运转，体内居然传递出来了呜呜呜，呜呜呜……的声音，这声音非常的奇怪，宛如九幽之风，其中传递出来了天问之招魂的声音，是神象镇狱劲之中的招魂绝学，向天拷问，魂归来兮。
　　随后，他每一次弹指，体内的神力就汹涌如潮，如大江奔涌，一泻千里，又消耗了上万次。也就是说，一尊圆满神被抽干了一万次，用什么丹药都基本上补充不回来，只有诸神印记，才能够逆天，逆转神界的法则。
　　终于，那个胚胎在长时间的凝练之下，凝聚成形体了。
　　其中，隐隐约约的出现了一个婴儿，正是太子的模样，世俗之中的那个太子。
　　杨奇却仍旧不停歇，他的每一次凝练，都几乎要脱力。足足过去了七七四十九天，他一动不动，体内的神力却掏空了足足十万次！
　　终于，那胚胎开始成长了起来，长成了一个人形，和世俗之中的太子是一模一样，甚至连气质，精神也是一般的狂傲，狂妄，歇斯底里。
　　“无上精神，招魂招魄，魂魄归来系，天地无殇，坦荡荡兮，心意永光……”杨奇手指头如莲花一般的绽放：“用生命化作那一刹那的璀璨，照亮前方的道理，为虚无之中的人们，找到寻找真实的道理，从虚拟的世俗之中出来，到达真正的神界来吧……”
　　噗！
　　杨奇体内的神格，运转到达了一种前所未有的极限，圆满神这个时候，神格都已经破碎了一万次，但是他还能够支持得住，一口鲜血喷射出来，喷射在那胚胎之上，随后胚胎化为了一个气泡，虚空深处，无穷的意念，一丝一毫的汇聚到达了那胚胎气泡之中。
　　轰隆！
　　整个空间都轻微的震荡了一下。
　　那气泡之中的太子，经过了这么多长时间的酝酿，终于缓缓的睁开了眼睛，似乎是一尊绝世凶煞的恶魔，就要苏醒过来。
　　气泡之中，他的修为，还是大圣级！如果不是杨奇用咕噜神功的气泡包裹，一旦裸露在神界的空气中，他直接就被分解了。
　　大圣级上面还有天位级，破碎级，神话级，不朽天梯九个小台，然后才是大帝，大帝之后要晋升恐怖级的意志，到达中期，经过通神古路，到达神界，才可以勉强生存。别说一个大圣，就算是恐怖级初期的人，也都直接死亡。
　　在神界，根本没有大圣境界这个概念，太小了，修为太弱小了，连蝼蚁的万分之一都不如。神界一个小小的昆虫到达了世俗之中，都可以一口吞噬亿万个大圣。
　　杨奇，是把太子，恢复到达了死亡前的那一刻，也就是直接在丰饶大陆，圣王城之中，决战杀死的那一刻。
　　可以说，现在的太子，就是那个时候的太子。一模一样，除了没有诛仙王符箓以外，其它的都一模一样。
　　是杨奇逆转神界法则，以神格之王，诸神印记的伟大能力，生生逆转生命基因，制造出来了一个一模一样的，同时还把窃取的气运，精神，性格都完全恢复了过来。
　　全部一样。
　　太子睁开了眼睛：“我这里是在哪里？我并没有死？沉睡了多久？我不是在丰饶大陆，带领十八尊大圣，和杨奇交手，但是被他击杀了么？怎么可能还复活？”
　　太子的记忆，复活之后，定格在了被杨奇杀死的那一刻。
　　现在，他复活过来，第一件事情，自然就是想，自己到底是怎么回事，他浑然不知道，自己是在神界，重新制造了出来。
　　看看四周，似乎被包裹在了一个气泡之中，看不到外面的世界，太子稍微运转体内的真气，发现真气滚滚，如大江河流，滚滚不绝，居然似乎有再度突破的可能，他长啸一声，龙吟虎啸，居然大圣境界一一突破，大圣一阶重生之阶，瞬息之间就冲击到达了二阶涅槃之阶，然后再度晋升，把恒沙之阶，真实之阶，光王之阶，天机之阶，星神之阶，无量之阶史诗之阶九重大圣全部突破，瞬息之间到达了天位境界。
　　“这是怎么回事？我不但没有被杀死，反而到达了古怪的气泡之中，连连突破，从大圣的境界，突破到达了天位的境界……”太子看着自己的双手，不敢相信，随后确定了是真的，他狂笑起来：“哈哈哈，天位境界，天位境界，丰饶大陆，震旦大陆，都没有几个天位境界的无敌强者，杨奇，你还是传奇六变的境界，就算是你拥有诸神印记又如何？你一个传奇六变的，能够抗衡我天位境的强者么？”
　　

第1260章 怎么会这样？
　　“太子”记得自己死了。
　　但是现在又复活了，修为还节节攀升，体内强横的真气运转着，居然从大圣的境界，一举突破到达九个台阶，到达了“天位”境界，而且似乎还有突破的趋势，他确定了事情是真实的，不虚幻的，顿时大喜过望，就要想出去，看一看外面的世界，同时心中对于杨奇强烈的憎恨，升腾起来。
　　以杨奇“传奇六变”的实力，他现在天位境界，可以直接捏死。
　　“诸神印记，这杨奇居然是诸神印记的拥有者。”太子感受着自己“强大”的力量，“不过，我居然晋升到达了天位境界，捏死他太简单不过了，天下还是我太子的，我要把杨奇的家族，全部灭绝，不，不能够这么便宜他们，要一个个当成猪狗蹂躏，女的变成妓女，男的变成太监。”
　　他一拳打了出去。
　　天子神拳！
　　轰隆！
　　这一拳打在包裹自己的气泡上，连个回响都没有。
　　“嗯？”他疑惑起来：“这到底是怎么回事？我被什么东西包裹住了？我记得死的一刻，似乎发生了一些变化？莫非是现在人在诛仙王的符箓之中？或者我到达了仙界？我要成仙，进入仙界！仙界才是大舞台，泰皇天仙界我要做主人！”
　　杨奇隔空，观察气泡之中，太子的歇斯底里，修为一步步的晋升，点点头，知道自己耗费了这么多天的时间，神力几度抽空，终于成功的把太子再度制造出来的。
　　新生的“太子”，记忆从死亡的那一刻开始，体质，各种生命形态，一模一样，还记忆着对自己的仇恨。
　　这样的“太子”，最为完美不过。
　　是世俗之中太子的还原体，也可以说是和太子复活了。不过要不是杨奇吸收了太子的一些精神意志，吞噬了他的血肉，就算是神通再高明十倍，也不可能把太子制造出来。
　　而且，制造出来的太子，实力太过弱小了，一出气泡就会死，还要他在气泡之中修炼，到达准神的境界，才可以出来。
　　这样的太子，培养起来，就可以对付“永生神朝的太子”。
　　杨奇第一次听到永生神朝太子党的时候，就知道，肯定和世俗之中的太子有一些联系，经过了这么多个月的探索，他几乎是可以肯定，世俗之中的太子，是那人的一个神念，不过此人把神念降临到达了世俗之中，就肯定失去联系，让神念投胎，自动成长，分裂成为了两个个体，就好像是杨奇和诛仙分身一样的道理。
　　不过，到底是同种同源，气息灵魂本质都相同，到时候杨奇利用这一点，大做文章，甚至可以把现在的太子成神之后，烙印进入诸神印记之中降服，就可以暗中控制真正太子的一些动静。
　　不过，永生神朝那真正的太子修为实在是太高，到达了无限级的意志，如果一旦控制不成，很有可能自己都会暴露，除非自己也晋升到达了无限级的意志，才可以和他抗衡，现在自己还弱小。
　　“到底是谁？难道是诛仙王？”
　　太子在气泡之中，连连催动拳法轰击，却纹丝不动，以他天位境界的修为轰击咕噜神功的气泡，就好像是一个小小的蚊子想要把一座山搬起来。
　　“这里是什么地方？”太子不停的询问着：“我晋升到达了天位境界，为什么会没有劫数出现？一马平川？”
　　就在他拷问之间，整个气泡突然变化，演化出来了亭台楼阁，种种幻境，是杨奇在咕噜神功之中，施展出来了生死幻灭神雷，一切都是幻象，不过对于太子来说，却是真实的存在。
　　太子身躯一动，就看见面前的世界徐徐展开，出现了大陆，星辰，日月，甚至还有灵气衍生出来。
　　他稍微汲取了一口，全身都兴奋得激烈乱颤抖，感觉到体内嘎吱嘎吱作响，功力居然又有进步，天位一层，二层……
　　不过，就在这个时候，他看见了一个人，走入这个世界之中，渐渐的演化了出来。
　　“太子”的双眼顿时出现了紧锁，因为他看着来人，居然是自己最为熟悉的仇人，不共戴天之仇，杨奇！
　　“哈哈，杨奇，你居然出现在这里？我要你死，我已经晋升到达了天位的境界！”太子突然猛的朝着杨奇扑杀了过去，一招天子神拳，威风凛冽。
　　但是还没有攻杀到达杨奇的面前，那天子神拳就自动溃散了。
　　杨奇淡淡道：“太子，我们又见面了，不过这一次的见面，实在是太长时间了，你的记忆，还停留在丰饶大陆之中，你被杀死的那一刻。而现在这里，你知道是什么地方么？”
　　“杨奇，你不要危言耸听？这里是什么地方？”刚才那一拳的攻击，太子似乎知道了厉害，他虽然狂妄，歇斯底里，但是自从复活之后，却发现处处都无法想象，不知道自己在什么地方，于是暗暗运转气功守护身躯，同时暗中凝聚杀招，准备给面前的杨奇，致命一击。
　　杨奇丝毫不管他提起功力，而是淡淡的道：“这里是神界！”
　　果然，他一说话出口，顿时太子的脸上就显现出来了前所未有的震惊，渐渐的震惊平息下来：“神界？笑话，你说这里是仙界，我还会相信，这里是神界？你当我是在做梦么？我陷入了幻境之中？”
　　“可怜，你在世俗之中，的确是被我杀死了，你安静下来，我的修为，现在已经成神，是我把你重新制造了出来，你不相信的话，就从你死亡的那一刻，看起来吧，我把以后发生的事情，用无上流塑之术给你们看看。”
　　说话之间，杨奇一挥手，顿时就在太子面前出现了一幅图画，太子就看到自己死亡之后，杨奇灭了天位学院，然后统一圣王大陆，又灭了震旦大陆，最后灭了泰皇学府，飞升到达仙界，灭了泰皇天仙界，然后未来世界入侵，相互争斗，护道联盟建立，杨奇争斗几番，当上了盟主，随后大墓出现，仙界格局改变，杨奇在大墓之中争斗，建立圣王联盟，杀得尸山血海，最后到达通神古路之中，和傲天战斗。
　　然后战斗过后，杨奇获得完整的诸神印记，飞升到达了神界。
　　镜头就戛然而止。
　　一切都是历历在目，过了数个时辰，才回放清楚，深深的铭刻在了太子的脑海之中。太子的脸上就显现出来了痴呆的神色，他虽然在丰饶大陆之中，属于那种无法无天的角色，但是这一顿的景象，让他了解了，什么叫做坐井观天。
　　“不，怎么会这样？不是这样的？原来是我死了？你在神界，把我复活过来？”太子处于了一种神经崩溃的地步。
　　“不错，你现在的境界，才是天位境界，还是我在你的身躯体内种植下来的神力，而且这一片世界，是我的神力演化，你一旦出去，就会完全死亡！被神界至高的法则，碾压成粉末，你必须快点修炼到达恐怖级中期的意志，知道了么？”杨奇淡淡的道。
　　“放屁，杨奇，我要杀了你，你危言耸听，用什么幻境迷惑本座！对了，肯定是你是杀死了我，囚禁我的魂魄，现在我们还在天位学院之中是不是？”太子猛的叫了起来：“天子神拳，九州陆沉，九鼎合璧，九九至尊！天地大帝！”
　　轰隆，他又是一拳轰击而来，朝着杨奇进行猛烈攻杀，但是瞬息之间，到达了杨奇的面前，这些拳劲又崩溃了，根本无法接触到达杨奇半点身躯。
　　“哎……”杨奇长长的叹息了一声，“我就把幻境收取了，让你看看神界的一切吧。”说话之间，无数的景物都消失了。
　　太子就看到自己果然被包裹在一层薄薄的气泡中。
　　杨奇一把带着气泡，飞了出去，通过传送阵，到达神国外面，虽然说神国不允许别的弟子进来，但是现在太子不过是天位境，境界低级得连灰尘蚂蚁都算不上，神国根本不会对他产生感应。
　　“太子，这是封神门的神国，神界大巨头门派，外面，是神界的一些城池，你看见，这是神界的一切，那些都是神界的神人，准神，不是我的气功包裹你，你就死了。根本没有可能在神界生存的资格。”
　　杨奇带着气泡之中的太子道。
　　太子开始还不相信，四处观看，但是一连看了三天，形形色色的人，他心中明白了，自己的确是来到了神界，自己本来已经死了，杨奇把自己解救了过来，不能够说是解救，是制造了出来。
　　但是，他心中的恨意更加强烈了，恨不得杨奇去死，“杨奇，你杀了我，你想使得我的意志屈服，那是不可能的，你我始终是敌人，就算是你成了神，我也不会屈服，总有一日，我会把你彻底杀死，让你知道什么叫做养虎为患。”
　　“太子，别费心机了，我能够制造你，也可以毁灭你，现在你算什么？尘埃都不如，好好的修炼，修炼到达了准神的境界，从气泡之中走出来，我再给你安排任务，让你成神，要不是我，你修炼到达天位境都艰难。”
　　杨奇一挥袖子，把太子收了起来。
　　这三天时间，他也在暗中观察太子，发现太子的思维波动，的确是和玉符上的思维波动，非常相似，甚至可以说同体一人，不过太子现在太弱小了，只有成神之后，才可以对他阴永生神朝的太子起到关键性的作用。
　　

第1261章 龙华（上）
　　接连又是几个月过去了。
　　杨奇屈指一算，到达神界已经有了三年时间，不长不短，三个神界年虽然在别人的眼里算不了什么，不过他在神界封神门之中的地位，可谓是根深蒂固了。
　　自己控制烈焰红女，白发拳皇，银刀天尊三尊上位神，就可以在门派的中层之中呼风唤雨，而且还有一帮修行一日千里的兄弟，个个都开始图谋权势，开始地位显赫起来。
　　的确，这一年来，他的兄弟，牧羊人，大师兄，末……都拥有了一枚骷髅头，相当于圆满神时时刻刻为自己护甲，个个都为门派完成了许多任务，斩杀邪魔，立下来功劳，得到了门派的赏识，门派现在非常的重视他们，特别是牧羊人，梵神等人，都得到了传说一尊一尊大圆满神的接见。
　　大圆满神，那是至高级意志的巅峰，有可能冲击到达无限级意志的存在，属于门派的真正高层，位高权重，一言九鼎，让上位神跪下都可以。
　　圆满神只能够算是一般的小巨头。
　　而大圆满神就是超级大巨头。
　　至于更高级的至高神，那就是开辟门派的老祖，庇护神国，亿万年不出世的无敌祖宗。
　　封神门之中，似乎没有听说过有至高神的存在，一旦有至高神的存在，肯定会地位再次提升。
　　这几个月时间，太子是彻底清醒了，深深明白自己被杨奇缔造出来这个事实，每天都在杨奇咕噜神功的气泡之中，刻苦修炼，心中歹毒的计谋在运转着，就好像一条毒蛇，随时随地都要反扑。
　　不过杨奇并不在乎此人，只要此人一旦晋升为神，就彻底降服，让他成为诸神印记的一份子，到时候对于永生神朝的太子，有了很大的把握。
　　太子的修为，也提升得飞快。
　　很快就从天位境跨越到达了破碎境，然后到达神话境界，三个月时间，就成为了不朽天梯九个小台阶上的大帝。
　　这种飞速的晋升，让人膛目结舌，当然是放到世俗之中才会惊讶到人，放到神界，简直是不算什么。
　　什么不朽天梯九个小台阶上的大帝，都是废物。神界呼吸都不能够呼吸。不过，到达了大帝之后，此人就卡在震撼级意志的巅峰，不能够晋升为恐怖级，倒是遇到了一个小瓶颈。不过杨奇也不在意，在世俗之中他突破到达恐怖级的意志，都不是那么困难，帮助许多人都突破了，到达神界，简直是轻而易举。
　　太子进展得这么快速，当然也有弊端，没有一次又一次的劫数，对于自身修为的磨练，非常不利，心灵深处也会产生一种一马平川的感觉，就好像一个人得到了一笔巨款，但是没有经验，挥霍无度，很快就坐吃山空，然后又一贫如洗。
　　本来，飞升上来的人，个个都是无敌强者，太子也算是飞升上来的人，但是他的这种“飞升”太另类了一些，就等于是神界的土著，甚至比起土著还不如，根基打得不牢固。
　　但是杨奇并不要他根基牢固，反正就好像养猪一样，怎么修为快速就怎么修炼。
　　所以，在太子卡在了恐怖级的时候，他直接动用了自己的本身意志，进行了最强程度的刺激，稍微一动，一股深深的经验传递进入了他的脑海中，同时给他灌注下来了很多增加精神力的药物。
　　在一天时间之内，砰！
　　太子终于晋升到达了恐怖级的意志，接下来就是一关，到达恐怖级中期了，这样下来，彻彻底底可以在神界生存下去。
　　不过要到达恐怖级中期却就有一些麻烦了。好在对于杨奇来说，也不过是浪费一些时间而已。
　　正要再度帮助太子用一个月的时间，提升到达恐怖级中期，突然碧落用符文传音：“杨奇，龙党的最高领袖，龙华出关了，想要邀请我过去，我想你可以陪我去。”
　　“嗯？”
　　杨奇手一挥，把太子封印，在诸神印记的虚无深处，制造出来了一个一人大小的神国，使得他休眠在其中。
　　这可以避免封神门的神国探测。
　　不一会儿，他就离开了刑法神殿，到达神国的深处，看到了青色的云霞，上面宫殿林立，是碧落居住的洞府，这几个月来，碧落的修为再度精深，以一种突飞猛进的速度飞速增加，已经到达了中位神的中期，看来不出三年五载就可以修行到达顶点，进入上位神的行业。
　　现在，杨奇和诸多兄弟就是有一个很大的缺点，时间不够，积蓄不够。
　　如果能够在封神门之中多个数十年，几百年，天下肯定是他们的。
　　“杨奇，你来了？”碧落看见杨奇到来了，非常高兴：“听说你最近在闭关？到底是在干什么？”
　　“我在图谋一件大事情，修为最近也有所提升，不过要晋升到达下位神中期需要很大的积蓄，我的神格之王晋升太困难了，需要的能量和消耗都是不可思议。”杨奇摆摆手：“龙华是怎么回事？”
　　“你看这封请柬？”碧落拿着手中的请柬递给了杨奇。
　　杨奇接过去，沉甸甸的，不知道什么金属制作，上面龙飞凤舞写着几个大字：“前来一叙。”落款是“龙华”。
　　几个字写得是气吞天下，宛如大鹏展翅，人看到了之后，几乎有一种振翅欲飞的味道，那写字之人的伟大胸襟，跃然纸上，似乎要破纸而出。
　　“此人不是还在闭关？想要突破圆满神的巅峰？到达大圆满神的境界，甚至还想突破无限级的意志？”杨奇道：“不过看他破关而出的情况来说，似乎并没有突破到达无限级的意志，但是仍旧不可小视，我们去看看他！”
　　“嗯，既然邀请我，我不去也不好，多多少少也要给他一点面子。”碧落怀抱着咕噜兽，“不过此人的宴会，恐怕是一个杀机宴，绝对不会有什么好意。还是小心一点点。”
　　“既然不是大圆满神，也不是无限级的意志，倒是能够对付一些，我这半年的时间也参悟出来了不少东西，他奈何不了我。”杨奇这几个月，研究太子的事情，修为之间，却是得到了一些不少的东西，修为更加精深。
　　“对，而且咕噜在这里，谁敢对我不利？”碧落道。
　　“那走，我去看看那龙党的领袖到底是什么样子的人。”杨奇身躯一动，和碧落就这样走了出去不一会儿就到达了更深处，是一座悬浮在神国云端中的神山，高达九千多丈，这山蜿蜒了出去，似乎是一条巨大的神龙，杨奇一眼看上去，这座龙形神山就是一件巨大的法宝神器，很强，强大得几乎是可以和七十二祖王的兵器媲美。
　　是文明之碟碎片一般的东西。
　　“失误，我这些天研究太子，倒是没有向白发拳皇来问一问。”杨奇心中感叹：“这龙党的底细，那龙华到底是怎么一回事，不过相对于太子来说，龙华却是一个小人物。”
　　他和碧落拿着请柬，飞掠接近了这龙形神山，碧落道：“这就是龙党的根基，叫做龙首山，传闻之中，乃是龙之始祖的一根脊椎骨炼制而成的，非常强横，神界之中有数的宝贝，被龙华得到了奇遇炼化，得以修为暴涨，成为圆满神之后，再度晋升，到达了圆满神的巅峰，全部都靠这龙首山，龙华的成名绝技，叫做祖龙破，攻击力惊人。”
　　“来者何人？”一个弟子飞了出来，手持三叉戟，冷冷看着杨奇等人，身后跟随着许多弟子，这个为首的弟子乃是中位神，后面的弟子，全部都是下位神。一个弟子的洞府，居然有这么多的弟子为他主动看守，巡逻，可见势力之大，龙党的实力，除了秘党之外，是最大的几个党派之一。
　　在封神门之中，最为厉害的就是党争。
　　当然，在永生神朝，党争更加激烈，要不然太子也不会组建太子党。
　　“这是请柬。”碧落把手中的请柬一扬，“龙华不是找我们么？”
　　“原来是碧落姑娘。”那个中位神的脸色变得恭敬了一些，眼神却看着那咕噜兽，实际上碧落的修为是中位神，地位虽然有，不过却得不到足够的尊重，不过咕噜兽就不同了，这头神兽，现在凡是打它主意的人，都得不到好下场。
　　“好了，今天是龙华的宴会，带我们进去吧。”
　　“对不起，碧落姑娘，你的身后此人没有请柬，我们不能够放他进入。”那个弟子为难的道。
　　“怎么？这次赴宴连人都不能带么？既然如此，那我也就懒得参加了。”碧落转身就走。
　　“碧落姑娘，何必这么大的火气？不就是一份请柬么？”就在这个时候，远处一个声音传递了出来，居然是一个女子，两条腿极其的修长，宛如仙鹤，非常好看，款款走来，婀娜多姿。
　　嗖！
　　她的手上，出现一份请柬，急速飞来，眨眼之间，就到达了杨奇的面前。
　　杨奇一抓，请柬到达了手中，对着那女子道：“敢问如何称呼？”
　　这个长腿美女，居然是上位神，杨奇可以肯定的说，和白发拳皇不相上下的存在。
　　“这位是龙党得高层之一，玉鹭神女。”那碧落介绍道：“她的腿上功夫，极其厉害，不知道踢死过多少魔道强者。”
　　

第1262章 龙华（下）
　　杨奇其实早就看出来了，这玉鹭神女的一双腿，修长，如玉一般的匀称好看。
　　但是，这一双腿，绝对不是为了好看，而是修炼一门无敌的腿法，到达了这个境界，完美无瑕，甚至可以夺人神魂，的确，第一眼看见这个女子光洁的玉腿，都人吸引目光，这个时候，那夺命的腿法，就已经到达了身上，踢爆你的一切。
　　“好功夫，的确是资格参加我们领袖的宴会。”这玉鹭神女看着杨奇居然一下接住了那请柬，顿时脸上显现出来了诧异的神色，不过就是一瞬间的时间：“走吧，两位请进，不要让我们的领袖久等。”
　　“不知道这次领袖宴会，出现一些什么人？”
　　杨奇道。
　　“我们领袖出关，请了光芒党的领袖，先天党的领袖，荣耀党的领袖，……一共数十个大党派的领袖，还有一些德高望重的长老王，圆满神以下的高手，就只有请碧落你一人。”玉鹭神女看着杨奇，“当然，还有你是我临时邀请的，却不能够坐席，只能够站立在碧落身边。”
　　“什么？”碧落顿时脸色一变。
　　“无妨，无妨……”杨奇连忙阻挡住了碧落的发怒。
　　两人进入了这龙首山之中，深入其中，看到了延绵的宫殿洞府，一股股强横的大力神元气在其中充塞，不过杨奇暗暗吸取，却一点都吸取不到。
　　“这是我们龙党的根基龙首山，其中蕴含了太古祖龙的本命元气，不过不是我们龙党的人，是无法汲取其中元气的。”那玉鹭神女似乎知道杨奇会汲取龙首山的神元，不由得笑道，“只有成为了我们龙党的人，无上首领，就会赏赐下来一枚龙种，可以修炼，容纳祖龙神元进入自己的身躯，使得自己一拳一脚，都拥有无边大力，可以克制邪魔，打破一切障碍和负面的诅咒。”
　　“玉鹭神女，你这样说，不是想我加入龙党吧。”碧落问道。
　　“加入龙党也是一个好事情。”玉鹭神女道：“许多弟子求之不得加入龙党。”
　　“可惜，我倒是不在乎。”碧落淡淡的说着，径直向前走，这玉鹭神女也不生气，依旧是笑盈盈的在前面带路，沿途，张灯结彩，四处都是许多弟子在布置着，热闹非凡，不过这些弟子都基本上训练有素，很少有大声喧哗的，一个个规规矩矩，生怕出什么差错。
　　“这龙党的领袖龙华是一个厉害人物，不知道厉害到达什么程度？圆满神的巅峰？至高级意志的中期，还是后期？”杨奇心中思考。
　　突然，前面一个纯金色的大殿出现在了面前，地面上金光闪烁，富丽堂皇之中显现出来煌煌天威。
　　许多强大的气息，从其中冲天而起，杨奇施展出来了望气术，就看见一些气息，笔直冲上云霄，有的粗大如柱，有的非常凌厉，锋芒毕露，有的则是如龙蛇一般蜿蜒扭曲。
　　其中有一道，杨奇看了出来，如是如擎天柱一般，笔直耸立，上面盘绕着龙，顶天立地，无敌于人世间的意志显现出来。
　　毫无疑问，这就是龙党领袖的气息了。
　　果然，杨奇走到了这金殿门口，就看见里面巨大空旷的场子之中，有数十尊的位置，位置前面是单独的方桌，数十尊的大人物，都是一党领袖，端坐在上面，这些大人物的旁边，还站立着一些跟班，不过这些跟班，都是上位神，地位也非常之高，这一次是一个大盛会，整个封神门的高端力量聚会在一起。
　　数十尊党派的领袖，都是圆满神。
　　圆满神就是巨头。
　　最前面的一个是主人，端坐在主人的位置上，是一个身穿洒金衣服，上面刺绣了许多条金龙的人，这个人相貌年轻，但是威严非常之重，有一股气场凝聚成形，背后都凝聚成了一片虚空，在虚空深处，似乎有一条若隐若现的巨大金龙在蛰伏着，要是一旦出现，就风云变色，鬼神嚎哭，地动山摇。
　　“这是虚空元神？”杨奇一眼看出来了，此人的真正的元神，建立在自己的神国之中，他的神国就在背后，隐隐蛰伏，到达了一种气吞八荒的味道。
　　“碧落来了？坐坐坐……”
　　那人就是龙华。
　　龙党领袖。
　　看见碧落走过来，微微点头。碧落也回敬了一句：“多谢宴请。”说话之间，就走到了自己的位置前面坐下，因为在场就剩下一个位置了。
　　杨奇则是就站立在碧落的后面，和其它的弟子一样。不过其它圆满神领袖身后都是上位神，他一个下位神在这里的确是有一些惹眼和突兀。
　　不过许多领袖对他看也不看，都看向了碧落，但是看得最多的却是那头咕噜兽。
　　不过咕噜兽叫了两声，似乎不屑，杨奇明显从它的心中感觉出来了：“这些人都是土鸡瓦狗，也和我相提并论。”的意思。
　　咕噜兽对这些人不感冒。
　　可惜，它不会说话。不过，按照它的能力和修为，应该可以学会人话，不过它也许认为，自己的语言才是最为高贵典雅的，人话实在是太低级了，就好像人不会为了和狗交流，特地却学狗叫一样。
　　等碧落落座，龙华微微摆手：“诸位，我这次闭关出来，虽然没有能够冲击到达大圆满神的境界，不过却领悟出来了一些东西。我相信诸位都想知道我参悟了一些什么？”
　　“不知道你参悟出来了一些什么东西？”就在这个时候，一个身穿白色长袍，背后隐隐约约出现了无量光芒的男子道，这男子气度从容，神色有一些落寞，似乎是寂寞高手的味道。
　　这就是光芒党的领袖，可以和龙党分庭抗礼的大党。
　　“这也是我请碧落前来的原因。”龙华道：“我们现在的修为，都是圆满神的后期，或者是巅峰，但是想要百尺竿头更进一步，那简直是难上加难，几乎不可能。除非是得到异种神物可以突破。”
　　“你说的异种神物，莫非就是这头咕噜兽？”突然，又一尊大党的领袖说话了，这个领袖，一脸阴沉，却是先天党的领袖，王先天。他狠狠的瞪了一眼碧落，曾经他图谋咕噜兽，但是吃了大亏。
　　杨奇看着此人，就看到了他的阴沉，毒辣，擅长阴谋诡计。
　　而龙华则是擅长阳谋多一些。
　　“不错，就是这头咕噜兽。”龙华道：“咕噜兽我一直没有找到是什么东西，许多神界的前辈都不知道，但是曾经一些前辈看见它出手，喷吐出来的气泡，混元无敌，似乎是蕴含着生灭消长，神界都不曾有过的玄机，它的气泡就代表着圆满。大圆满，真正的大圆满。只要我得到它的血液，炼制成丹药，我们就可以突破到达大圆满的状态，甚至无限级的意志。”
　　“这么神奇？”那光芒党的领袖和一帮党派的领袖纷纷议论起来，能够突破对于他们来说绝对是一个巨大的诱惑。
　　“绝对可靠，因为这件事情，是一位至高神的老古董祖师告诉我的。这位老古董祖师叫做‘天人师’，大约你们也都听说过吧！”龙华道。
　　“什么？天人师？”诸多领袖都震惊起来，“你居然见过天人师？他乃是无上老祖，传闻主宰遗留下来的老古董，神国隐藏在最隐秘的时空乱流之中，一般不出世，新晋升的至高神有的时候都要去向他请教一些事情，你是怎么见到他的？”
　　“这个就是秘密了。”龙华的语气之中有一些得意，“不过，天人师他老人家对于这咕噜兽也感兴趣，送了我一道符箓，乃是专门有希望炼化这咕噜兽血液的。”
　　“你居然见过天人师？”光芒党领袖道：“今天开大会来此，召集我们，就是为了这个计划？”
　　“不错，我特地请碧落前来，就是为了这件事情，希望她能够拿出来咕噜兽的一些鲜血，给我们炼化，我们所有的人都可以分一杯羹，与此同时，碧落她自己也能够分出一杯羹？如何？”龙华对着碧落道。
　　砰！
　　碧落站立起来，重重一巴掌拍在了桌子上，“龙华，你今天来请我，就是想打咕噜兽的主意？我告诉你，万万办不到。”
　　咕噜兽是她的身躯之中诞生出来的琉璃神卵，怎么可能让别人伤害？
　　“碧落，我们并不白要你的。”龙华道：“如果得到了咕噜兽的鲜血，我可以肯定，我们这里的人，起码有十个会晋升为大圆满神，甚至有可能冲击到达无限级的意志，这对于门派是一种多大的帮助？”
　　“门派帮助？是为了你们的一己私利吧。”碧落冷冷道：“告辞了。”
　　“先别忙着走！”龙华对着外面的人使了个眼神，顿时轰隆一声，整个大门都关闭了。
　　“龙华，你这是什么意思？难道真的无法无天，敢在神国之中动手？你还是封神门的弟子，告诉你，你们龙党虽然厉害，别忘记了，还有一个秘党，监控着一切违反乱纪的事情。”碧落丝毫不惧。
　　她觉得有杨奇在身边，再大的危险都可以解决。
　　“不不不……”龙华伸出来了一个手指头：“我是不会动手的，我很讲究规矩，今天开会的意思，乃是投票决定，在场这多的人，都想获得晋升，难道你真的不为门派考虑？”
　　

第1263章 不堪一击
　　“我说过了，什么为了门派考虑，都是你的私心在作祟。”碧落道：“这件事情，别说你们数十个党派的人一起来，就算是数百个党派的人表态都没有用处。难道真的没有规矩？”
　　“有规矩。”
　　王先天这位先天党的领袖道：“我记得，门派之中有规矩，那就是遇到了事情，我们都是混元之子，我们可以召开大会，注定一件事情，那就是，混元大会。”
　　“混元大会！”
　　碧落的脸色微微变化了。
　　封神大典之中有记载，整个封神门为数不多的混元之子，乃是极高的成就弟子，他们是未来封神门的希望，他们可以召开大会，决定门派的一些事情，如果混元之子超过了三十六位，那么就可以召开混元大会，在混元大会上，如果所有的混元之子都同意的话，可以提出来一件事情，就是掌门都不能够反对。
　　因为混元之子，有希望成为掌门的人，这些人如果齐心协力，自然能够决定门派的一些未来。
　　不过，混元之子都是各自建党，网络势力，又怎么可能真正联合在一起？
　　所以，自从很久远的年代，混元之子们就没有召开过混元大会。
　　不过，现在在场的混元之子，已经超过了三十六位，足足有四十位。都是因为龙华的召集而来，可见龙华给他们灌输了许多的许诺。
　　在门派之中，混元之子，将来是掌门的人选，只要老的掌门要彻底闭关了，自动退位，就会开始新一届的掌门选举，到达这个时候，各大党派的领袖，都会拉票，使得自己被选上。封神门的掌门选举，不是任命的，也不是儿子继承老子的位置。而是全部的人投票选出来的，凡是封神门中修炼到达神境界的弟子，都可以投票，支持那些党派的领袖，任何一个混元之子。
　　这个时候，就要看谁的党派势力大，拉到达的选票多，谁就可以当选了。
　　这种是培养竞争机制，能够脱颖而出的，都是强横存在。
　　这一种方法，在许多神界的大门派之中都流行，当然其实中间有许多潜规则，比如现在封神门最大的党派，就是神秘莫测的秘党，传闻就是“封神门少主”建立的，在将来老门主退位，少门主出来的时候，绝对可以当选新一届的门主。
　　但是，剩下的这些混元之子又怎么甘心？绝对想奋力一搏，改变这个格局。
　　不过，秘党实在是太神秘，有一句话在封神门之中流传，“不管什么党派！其中都有秘党的人，你身边的每一个人，都有可能是秘党的成员。”
　　“秘党”就是这样神秘而庞大。
　　无影无形，想让别人对付它都没有一点办法。
　　这一次召开大会，按照门规，只要有三十六的混元之子同意，那么就可以决定下来，让碧落交出来咕噜兽的鲜血。
　　“怎么样？”龙华道：“碧落，我们召开混元大会，我想在座的诸位，都是同意取得咕噜兽的一些鲜血，天人师老祖已经为我准备了符箓，捕捉咕噜兽，所以你别指望咕噜兽会逃走出去。不过，因为你已经是永生神朝的公主，我们也不会把你怎么样，只是抽取咕噜兽的鲜血而已，炼制丹药，如何？否则的话，整个咕噜兽，都要交给门派来研究。”
　　“无耻！”
　　碧落嘴里吐出来了两个字，看着在场的许多人道：“诸位，难道你们要和龙华一样无耻？强行抢夺我的宠物？要召开什么混元大会，如果诸位能够反对，我碧落感激不尽，将来必有后报。”
　　“嘿嘿……”王先天这个时候说话了，阴阳怪气：“碧落，你的厚报是什么？我们得到了咕噜兽的鲜血，可以晋升到达大圆满神，甚至有可能突破到达无限级的意志，难道你的报答，能够有这样的成就还有诱惑力？”
　　许多在场的党派领袖也都暗暗点头，什么都是虚假的，人情，亲情，友情，各种东西都没有什么用。
　　唯独有实力才是根本，没有实力一切都是空谈。
　　“诸位，我今天来召开这个宴会，实际上也就开始了混元大会的主持，诸位可以投票赞成，咱们是不是要获得咕噜兽的鲜血？一句话，我获得了鲜血，以天人师老祖的符箓把鲜血炼化。炼制出来的丹药，大家都可以分一杯羹，我可以在这里发誓。”龙华道。
　　“我赞成。”当下，王先天立刻开口，他本来就对咕噜兽碧落恨之入骨，现在第一个举手赞成。
　　“我也赞成。”光芒党的领袖道。
　　“我赞成。”
　　“都赞成。”……
　　一个个的声音响彻了起来，顿时之间，居然所有的党派领袖，混元之子都赞成了这件事情，毕竟杨奇碧落进入封神门没有多久，一些人都和她没有交情，哪里会顾忌她的感受？
　　这就是根基浅薄的坏处，要是根深蒂固，就算是这些人想要鲜血，也要顾忌几分面子，或者是投票弃权。
　　但是现在，众人都不会把碧落和杨奇放在眼里，实际上碧落这样受到尊重，是咕噜兽的原因，现在咕噜兽听说要被天人师的符箓克制住，众人立刻就不把碧落当回事情了。
　　也是，碧落不过是一个小小的中位神，而这些人是圆满神，上位神在他们的面前都要唯唯诺诺，不敢说多话，他们是门派的高层力量。
　　“好了。”龙华示意，对着碧落道：“如何？碧落，这件事情混元大会上决定下来了，就算是掌门都无法改变，按照门规，你必须要把咕噜兽的鲜血交给我们，拿来吧。”
　　“休想！”碧落冷冰冰的道。
　　“嘿嘿，那你这是公然背叛门派了？”王先天阴测测的道：“混元大会上决定的事情，你居然都可以反对，这是大罪过，我们现在就可以把你拿下，不过因为你是永生神朝娘娘的义女，给你三分面子，不要让我们下毒手？你知道背叛门派的罪过是什么？把你打入天牢，让一群下贱的矿奴日夜奸淫……”
　　说话之间，王先天的语气之中全部都是威胁。
　　“好了，王先天，你不要说风凉话了。”光芒党的领袖似乎也不想做过多得罪碧落的事情：“碧落，这是混元大会上决定下来的事情，掌门都不能够更改，你不能够违背的。再说了，你的咕噜兽厉害，但是我们这么多人，联手镇压，它也要被镇压住。而且还有天人师老祖的符箓，你的咕噜兽再厉害，天人师老祖比我们门派之中最强的老祖都要强横十倍，他的符箓专门针对咕噜兽，是不可能被破解掉的。”
　　“这群该死的东西……”杨奇心中也觉得十分的棘手，不过面对这样棘手的问题，他的心思丝毫不乱，说到底，这些党派的领袖也算不了什么，但是联手起来，却也很强大，更厉害的是现在在龙首山之中，还有那什么天人师老祖的符箓。
　　隐隐约约，他感觉到，那龙华的身躯上的的确确有一股足可以毁灭神国的力量，自己完全不能够抗衡，想来就是那什么“天人师”的符箓了。
　　天人师传闻之中，乃是主宰时代就存在的至高神。这种老古董，绝对不是现在的至高神能够媲美的，虽然不出世很久了，不顾老而弥坚，推算不会有错误。
　　“那个什么天人师既然是主宰时代的高手，那么他的元神肯定烙印进入诸神印记之中，不过动起手来，那诸神印记的秘密也难免要暴露。不知道这咕噜兽的意思是什么？”杨奇心中开始计算，各种对抗的方法都在内心深处闪烁了起来。
　　他的眼神看向了咕噜兽。
　　他知道咕噜兽无比的聪明，甚至参悟了天地玄机，神界无敌的秘密。这些人的话它肯定能够听懂。
　　那咕噜兽果然竖立耳朵在聆听，眼神之中出现了一种戏谑，不屑的神色。杨奇看见这个神色，顿时放心了许多。
　　他一直不明白咕噜兽的能力，现在倒是要看看，这咕噜兽到底厉害到达了什么程度？
　　咕噜，咕噜……
　　就这个时候，咕噜兽突然叫了起来，是对着杨奇叫。
　　杨奇的心灵一震，似乎明白了咕噜兽的意思。
　　碧落连忙问道：“咕噜兽在说什么？”
　　看见咕噜兽叫了起来，在场的许多党派领袖都鸦雀无声，看着这头神兽，不知道它想说什么，不过没有一个人能够听懂它的语言。
　　“咕噜兽是想要我做翻译。”杨奇听懂了咕噜兽的意思，似乎也只有他能够听懂咕噜兽的意思，也不知道是参悟了咕噜神功还是诸神印记的缘故。
　　杨奇一开口说话，在场的人都把目光盯向了他，本来把他当做不存在，但是却没有料到，他也是一个人物！
　　咕噜，咕噜咕噜咕噜……咕噜兽的嘴里又说出来了一连串的话语，众人好像是在听着天书，杨奇点点头，环绕了所有的党派领袖一眼道：“你们这些卑微的存在，居然想要我的鲜血？你们在我的眼里都是土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　他的声音，沉重，如同洪钟大吕，翻译起来还带着隐隐约约的咕噜之音。
　　“咕噜，我翻译得对不对？”杨奇翻译完毕，对咕噜兽道。
　　咕噜，咕噜。咕噜兽叫了两声，这一下，所有的人都听明白了，杨奇翻译得正确。
　　

第1264章 再度无敌（上）
　　咕噜咕噜……
　　咕噜兽再度吐出来了一连串的话语。
　　杨奇又看着众人道：“什么天人师的符箓，想围困住我？你们这些卑贱的存在，看来是想死了？我要灭尽封神门。至高神算什么东西，不过是大一点的蝼蚁而已。”
　　这的确就是咕噜兽的意思，只有杨奇，能够深刻理解。
　　不过，咕噜兽语气之中显现出来的意思，也令得杨奇深深惊讶。实际上今天的这个局面，非常险恶，如果是一般的圆满神那倒是可以应付，但是在场这么的圆满神一起压制，而且加上什么“天人师”的符箓，根本就不是杨奇所能够抵挡的。
　　不过，咕噜兽似乎并不放在眼里。
　　这咕噜兽在杨奇的眼里，那就变得更加深不可测。
　　“你说什么？”
　　杨奇连续两次翻译咕噜兽说的话，在场许多领袖都站立起来，他们几乎不相信自己的耳朵，都死死看着杨奇。
　　虽然是翻译，但是却从杨奇的口中说出来，十分刺耳，就好像是杨奇在说他们是土鸡瓦狗，不堪一击似的。
　　他们都是圆满神，而杨奇却是下位神！地位在他们的眼里，连奴隶都不如。居然敢说出来这样的话。
　　看见众人都蠢蠢欲动，大战一触即发，那龙华立刻道：“大家住手。”
　　随后，他一步步的走下座位，到达了碧落不远处站定：“碧落，这就是你宠物咕噜兽的意思么？还是你的意思？或者说是你身边的这个小子在故意挑衅？这件事情要说清楚，难道你真的违背混元大会的决定？那我们可以把你开除出宗门，然后你就是我们的敌人！人人得而诛之，到时候你不但咕噜兽保护不住，连自身也要被斩杀，告诉你，千万不要犯众怒。”
　　“不错，就是咕噜兽的意思。”碧落一点也不怯场，“龙华，你这次的宴会果然是杀机宴，不过想要把我革除门派，却也不是那么容易的事情，想要威胁我，办不到。”
　　“当然，我这个人讲究凡事留一线，日后好想见的道理。”龙华道：“不过，如果有人敬酒不吃吃罚酒，那我还是要惩罚一二的。这个小辈，必须要接受惩罚。”
　　说话之间，他突然五指抓了出去。
　　这一抓，一伸一缩，闪电变化，简直是如鬼神出现，无缘无故，没有等任何反应过来，爪子就到达了杨奇的头顶上，甚至在场的所有人都没有反应过来。
　　这是他的擒拿大术，武道精华“神龙虚空爪”，一抓之间，从冥冥虚无之中出现，神龙探抓，空间拿捏，可以搓揉虚无，凝结出来精华。
　　他用这一招杀人，百试不爽，曾经一抓之间，就把一尊魔道高手抓成了一个小人，凡是被他抓住的人，都会急速浓缩，成为几寸高的小人，而且永远无法恢复过来，凄惨无比。
　　众人都知道，这一下杨奇死定了。
　　嗖！
　　手掌落下，杨奇的身躯消失不见，但是龙华的掌中并没有把杨奇抓住，而是多出来了一枚气泡。
　　这气泡只有鸡蛋大小，但是一被抓住，就急速膨胀。其中散发出来了轰隆隆的雷声。
　　“这是什么？”龙华脸色一变，五指之间凝聚成了一个气场。全身都开始爆炸，想要压制下这气泡的膨胀，但是气泡膨胀的速度大得不可思议，在瞬息之间就爆炸开来，使得他的身躯连连后退。
　　“压制！”
　　那气泡爆炸的气息更加凶猛，四面都是虚空神雷，连环轰击而至，龙华在后退之间，突然身躯上的气息凝聚成了一条神龙，“大龙吞珠！”
　　这条巨大的神龙，终于把气泡神雷吞了下去，然后平息下来。
　　而杨奇还好好的站立在原地。
　　“龙华，你一个一抓，倒是真厉害，可惜奈何不了我。”杨奇啧啧道：“你一个圆满神的后期，居然对付我不下来？我不过是一个下位神而已。”
　　“咕噜气泡？”龙华脸色阴晴不定：“碧落，刚才是咕噜兽在捣鬼吧。”
　　“随便你怎么说。”碧落知道，不是咕噜兽在出手，而是杨奇的修为，但是却也不直接说出来。
　　“也好，这只神兽自从进入了我们封神门之后，不知道弄出来了许多波折，实在是不详之兽，我就收取了它，免得为我们的门派带来灾祸！”
　　突然，龙华长啸一声，背后一道神符，冉冉升腾而起。
　　顿时，所有的人都感觉到，在那符箓之中，蕴含着人人都不能够抗衡的气息，世界无限，江山无限，虚空无限，意志无限。
　　一个老者，从那符箓之中升腾了出来，这个老者，慈眉善目，身穿一件极其宽大的衣服，额头很高，似乎一个寿桃，大耳垂肩，如圣如王如帝如皇……寿桃额，垂肩耳，这就是圣人的象征。
　　他一出，所有的人都有一种冲动，那就是跪下膜拜。
　　人人心灵深处，产生了一种崇敬，崇拜的情绪，哗啦哗啦……在场的所有领袖，都连连后退，生怕被这符箓影响到达自己，因为他们知道，这符箓的威力根本不是自己所能够抗衡，是至高神炼制的符箓，而且不是那种普通的至高神，是传说中的“天人师”。
　　咔嚓！
　　杨奇的身躯上神力都裂开了，他的神格之王似乎在巨大的压力之下，都停止运转！本来，他的神格之王可以在瞬息之间，瞬息十亿下，但是现在连一下都艰难，可谓是手指头都动弹不得。
　　“天啊，这真的是天人师的符箓！”光芒党领袖叫了起来：“龙华，你没有欺骗我们。”
　　“不要怕，这符箓不是杀伤力的符箓，而是天人师他老人家绘制出来，对付咕噜兽的！”龙华哈哈大笑起来：“而且，符箓对付不是你们，而是咕噜兽，你们虽然感受到达压力，不够这压力是无限级意志的威严，并不是符箓本身的力量，如果是符箓本身的力量，你们现在全部都毁灭了。”
　　“龙华！你到底是怎么得到天人师炼制的符箓的？”王先天吼了起来：“就算是一般的至高神想见天人师都困难，你居然能够得到他的符箓。”
　　“这就是秘密了。”龙华整个人散发出来了绝世无敌的威严，那符箓的力量笼罩了整个龙首山，就算是太古大能此时此刻都无法逃离出去：“实际上，我已经得到了天人师的支持，我在下一届，要当选封神门的门主，我龙党，才是正宗，你们务必要支持我，这次降服了咕噜兽，我会采集到他的血液，使得我们的整体实力都大大增加！”
　　龙华的野心不小。
　　那天人师的符箓，终于凝聚成形了。
　　刹那之间，整个龙首山内部，就变成了一个另外的神国，神国之国，巨大的天人师这个老者，端坐在上面，微笑看着下方，压力使得所有的人精神，神力，神格，甚至心意，灵魂都无法动弹，这一刻，时间似乎停止了运转。
　　那天人师的老者，突然伸出来了一指，朝着咕噜兽点了过来，就这样一寸寸的接触到达了咕噜兽的身躯上。
　　似乎时间直到天荒地老。
　　“天荒地老指！”
　　光芒党的内心深处看见这一指，心中大大尖叫起来，但是他的思维停止了运转，根本没有丝毫的能力说出口，不过他明白，这是传说之中的“天荒地老指”，在太古时代，大放光彩，不知道击杀了多少的大圆满神，甚至还有至高神！
　　天人师的绝学。
　　一指之间，天荒地老。
　　在这样的气功之下，就算是圆满神都没有一点点的抵抗能力，甚至不能够插手进入其中，杨奇竭力催动诸神印记，但是那诸神印记都被停止了，根本无法催动，完全被天荒地老的力量给压制住，这是他的境界太低级的缘故，虽然是神格之王，但是毕竟是下位神的初期，如果能够晋升到达中位神，上位神，那绝对有抵抗的能力。
　　“那天人师好厉害，不知道咕噜能不能够抵挡？”
　　杨奇此时此刻，把希望全部寄托在了咕噜兽的身躯上，实际上在他的心目中，咕噜兽是无敌的，他修为越高，研究咕噜神功越精深，就越知道咕噜兽的厉害，几乎是可以开天辟地。
　　那天荒地老指一指一指的过来，终于，接触到达了咕噜兽的身躯。
　　咕噜兽依旧是一幅懒洋洋的味道，看着手指接触到达了自己身躯的刹那，它咕噜了一声。这一声咕噜，绝对不是平时那样随随便便的声音，而是比洪钟大吕还要响亮一万亿兆倍的巨大声音。
　　轰隆隆！
　　被禁锢的时间，思维，虚空，周边，四方全部都裂开了。
　　整个龙首山，甚至整个神国，封神门的巨大神国，都猛烈的摇晃了一下，天穹裂开，时空风暴都渗透进来了。
　　杨奇发誓，从来没有听到过这么大的声音，这是王者之音，这是霸主之音，这是神界在从虚无之中诞生的那一刹那，从虚无之中冒出来的声音。
　　他的参悟最深刻，在这一刻，他似乎回到了神界还没有诞生的时候，看见无穷无尽的虚无之中，无无之中，突然咕噜一声，一个气泡似的神界，诞生了出来。
　　这是神界诞生之音。
　　咔嚓咔嚓……
　　在这声音之中，那天人师的手指，天荒地老指寸寸瓦解……
　　

第1265章 再度无敌（下）
　　仅仅是一声巨吼，王者之音，巨大爆炸，就把那天人师符箓所幻化出来的“天荒地老指”给震破。
　　咕噜兽发怒了。
　　杨奇从来没有看见过此兽发怒，但是今天，它似乎真的怒了，爆发出来了最强的绝学，神界诞生之力量，一吼之间，所向无敌，王者之怒，天地慑服。
　　不但整个龙首山的禁法，完全崩溃，瓦解，就算是整个封神门的神国，都出现了大规模的漏洞，无数的高手在这一刻，被活活吓得魂不附体，甚至有一些巨大的力量，立刻感应到达了这一幕，飞上天空，修补裂痕。
　　否则，长时间渗透下去，整个神国就要崩溃。
　　咕噜。
　　咕噜兽在这吼声之中，巨大的气泡诞生了。
　　这一个气泡，瞬息之间扩张，把整个龙首山都包裹住了，然后那天人师的符箓，似乎还在其中运转，竭力的想要镇压咕噜兽，可惜在咕噜兽狂暴的力量之下，根本不可能翻盘。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　瓷器一般碎裂的声音从龙华身躯上飞跃变化了出来。
　　轰隆！
　　天地都在掌握之中，杨奇觉得恢复了光彩。
　　那天人师的符箓，最后被压制下去，缓缓的变化了一枚三指宽，七寸长的符箓，玉色，不知道什么材料制作的。
　　咕噜兽又是一个气泡喷射了出去，那玉符就被小气泡包裹住，熊熊烈火燃烧，符箓居然在气泡之中，融化成为了灰烬。
　　龙华啊的一声，被震倒在地面，七窍流血，呆呆的看着咕噜兽：“这不可能……这不可能，天人师的符箓，怎么可能被破解掉？”
　　不光是龙华，还有光芒党领袖，所有的领袖，都被一声吼震倒在地，同样都是七窍流血，甚至体内的神格都破裂了，人人的修为都大幅度退步。
　　“咕噜，咕噜……”咕噜兽消灭了天人师的符箓，停顿下来，又恢复了懒散的模样，看着地面那些被震倒的人，好像在看着垃圾似的，根本不再动手，而是对着杨奇再次叫了几声。
　　杨奇本能的翻译道：“这些垃圾，我不想动手，交给你们处理了他们吧。”
　　“什么？”这些混元之子，领袖都惊恐起来：“要处理掉我们？我们是混元之子，我们是门派掌门的候选人，碧落你敢？你们敢。”
　　“这是你们自寻死路。”碧落此时此刻，也回过神来，这一次，果然咕噜兽并没有让她失望，她的心中充满喜悦，“你们居然还想图谋我的咕噜兽？这群领袖，还代表门派的未来？都是一个个的废物，王先天，你怎么说？”
　　“你想要干什么？”看见碧落走了自己的面前，王先天的神色慌乱了起来。
　　“干什么？自然是要杀了你。”碧落笑了起来，手掌上顿时出现了一口长剑，在王先天的脸上划来划去。
　　王先天竭力提起自己的神力，但是半个手指头都动弹不得。
　　他的神格破裂，要修复起码需要几年时间，吞食丹药，静静修养，现在哪里能够动弹？
　　“你杀了我，难道就不怕门派的惩罚？我们刚才不过是一场冲突而已，就到此为止，门派的不和睦，各打五十大板。”王先天道：“杀了我，性质就截然不同了。”
　　“我怕什么？”碧落笑了起来：“咕噜兽如此厉害，门派也奈何我不得，实力才是一切，天人师的符箓，咕噜兽都可以破掉，你觉得还有什么能够对抗我？杀了你，门派会惩罚我？我不相信？”
　　“你……”王先天的脸色顿时难看了起来。
　　天人师是一个近乎于无敌的名字，地位和永生神朝的皇帝都差不多，他的符箓，举世无敌，神界罕见，咕噜兽都能够一下破掉，那么在整个封神门之中，能够奈何得了的咕噜兽的人物，只怕还没有，这样的东西，杀了自己门派不可能为了自己去报仇。
　　也就是说，规矩虽然是要遵守，但是实力大过了规矩，那规矩也就是实力强大的人重新制定，在场的人都明白这个道理。
　　龙华此时的脸上，绝望的神色显现了出来，他本来计划得好好的，得到咕噜兽的血液，自己提升境界，然后把咕噜兽送给天人师，再度得到天人师的栽培，一举晋升到达无敌的境界，在以后，夺取封神门的大权，这是一系列的光明大道计划。
　　可惜的是，随着咕噜兽一声怒吼，光明大道计划就这样破裂了，龙华的梦想也破裂了，他从来没有想过，自己会这么的惨，刚才高高在上，掌控一切，但是随着一声怒吼，现实好像美丽的泡泡一样破裂。
　　惨惨惨。
　　“杨奇，此人杀不杀？”
　　碧落问杨奇，看着王先天。
　　“杀！杀掉他！”杨奇道：“不杀不足以立威，这一次杀了王先天，瓦解先天党，我们可以接受先天党的许多势力！而且，杀了他，封神门之中，再也没有阻扰我们的势力，我们也不用看人家的脸色办事！”
　　“好，你说就杀！”
　　碧落猛的一剑，斩杀向了王先天。
　　“剑下留人！”
　　就在这个时候，巨大的声音，从龙首山外面传递进来，随后三条巨大的人影，要挤入龙首山之中来，可惜的是，这三条人影无论怎么爆发出来自己的修为，都不可能降临进入龙首山之中。
　　因为，龙首山之外，被咕噜兽的气泡包裹住了，成为一个独立的王国。
　　“封神门的大人物，终于出现了！”杨奇看到，那三条巨大的人影，居然是大圆满神，圆满神和大圆满神的区别太大了，神力的结构，爆发力，各种都不相同。
　　大圆满神现在可以维持神国的稳定，建立浩瀚神国，圆满神就不可能。
　　可惜的，现在三条大圆满神也无法进入咕噜兽的气泡。
　　“咕噜，咕噜，咕噜……”杨奇对着咕噜兽道。
　　他的意思是让咕噜兽放那三个大人物进来，不能够把事情弄得糟糕，现在和封神门的大人物谈判。
　　咕噜兽深深的看了杨奇一眼，也没有看见什么动作，外面那气泡就消失了。
　　三条大人物带着强烈的压迫力，降临到达这殿堂之中，是三个老者，大圆满神。他们本来气势汹汹，但是被咕噜兽的气泡阻止了一下，他们的气势也虚弱了下来。
　　“啊，是刑法神殿的三位老殿主，刑大人，法大人，罚大人……”王先天看见了三位老古董，顿时发出来了凄惨的声音，“速速惩罚这个碧落，才是中位神，就以下犯上，否决我们混元大会的决议。还施展这头魔兽，把我们打伤。”
　　“你住口！”
　　其中一尊首领的长老，大圆满神“法长老”喝了一句，然后问碧落道：“这到底是怎么回事？”
　　“是这样的，殿主。”碧落道：“这些人图谋我的咕噜兽，却被击败……”当下，她把刚才事情的经过述说了一遍。
　　“什么？”三大长老无比震惊，看着龙华，又看了看咕噜兽，其中那个“罚殿主”似乎要发作，但是又忍耐了下来，很明显他脾气很暴躁，但是却对于咕噜兽实在是太忌惮：“咕噜兽真的破掉了天人师的符箓？”
　　“不错，天人师也没有什么了不起。”碧落摸了摸咕噜兽。
　　咕噜兽用一种不屑的眼神看着三尊大圆满神级别的高手，似乎在说：“这三个废物，也没有资格和我动手，最好不要惹得我发怒。”
　　“天人师……”三尊大圆满神相互之间交换了一个眼神，似乎是在用神念交流：“碧落，今天的事情，就到此为止，化干戈为玉帛，我们遗留下来，收拾残局，和龙华等人沟通一下，还有很多的工作要做，你们可以暂时离开了。”
　　“杨奇……”碧落看了看杨奇。
　　杨奇点点头。
　　当下她就道：“好，我希望三位殿主给我们一个交代。”说话之间，她和杨奇飞出了龙首山。本来，以她的修为，看见三尊大圆满神，要磕头才是，中位神和大圆满神的地位，相差天远地远。
　　但是现在居然这么不客气。
　　可见地位提高了，而且三大圆满神居然不敢指责她，主要是看在咕噜兽的面子上。
　　杨奇和碧落这一走，三大圆满神长老突然拿出来了一枚丹药，猛的喷射出去，化为许多雨点，降落下来，渐渐渗透了这些领袖的身躯，过了半个时辰，他们运转神力，才勉强站立起来，可以动弹，但是身上的神格破碎依旧无法修复，还要靠自己苦苦凝练。
　　“龙华，你这次到底是想怎么样？”那三大殿主其中的一尊道：“造成了这么巨大的破坏，擅自做主，召开混元大会，我看你这次怎么收场！”
　　“三大殿主，我也是为了门派着想。”龙华道：“为了咕噜兽的血液，我们都可以晋升为大圆满神，想一想，门派一下多出来这么多的大圆满神，会怎么样？而且现在更加证明了我的猜测，我希望门派禀报上面，一定要从咕噜兽的身躯上获得东西！”
　　“放屁！”
　　终于，一尊殿主忍耐不住了：“龙华，你从天人师那里求得了符箓，都奈何不了这咕噜兽，门派之中有谁能够奈何得了他？我们现在门派，至高神都没有，你是在惹祸么？”
　　“我觉得，我们可以动用，我们封神门最强的秘密底蕴……”龙华平静的道。
　　

第1266章 秘密底蕴
　　“秘密底蕴？”
　　三大殿主一听，脸色更加的寒冷。
　　“够了！”法殿主突然尖叫道：“这件事情到此为止，我们封神门的秘密底蕴一出，就再也没有底牌，现在无数的门派对我们封神门虎视眈眈，我们为了一头神兽，大动干戈？发疯了？为了你的一己之私？还有，就算是动用秘密底蕴，万一对付不了怎么办？万一两败俱伤怎么办？”
　　“可是……”龙华十分不甘心：“三位殿主，我可以再度召开混元大会，只要大家都同意了，就可以发起一件掌门都无法拒绝的事情。”
　　“放屁！”罚殿主冷笑连连：“现在什么时代了？你还以为是太古时代，召开什么混元大会？混元之子，可以决定门派的事情，这是太古的规矩不错，但是太古时代的规矩拿到现在来已经不实用。你们在这里召开大会，小打小闹可以，但是要大闹……想要操纵门派的事情，办不到。”
　　“不错，这件事情就完了，以后少去招惹那头神兽，还有！龙华，你和天人师勾勾搭搭，这是与虎谋皮，千万不要惹祸上身。”
　　说话之间，三大殿主拂袖离去。
　　“以后，我们不希望这样的争斗，再次发生，神国都破裂了许多地方，要消耗多少能量来修复，你们知道么？再发生这样的斗殴，你们吃不了兜着走！”
　　狠狠的一句话，遗留下来。
　　龙华的脸色都刹那之间变得铁青，说不出话来。
　　“哼！”
　　光芒党领袖站立起来，死死看着龙华：“龙华，这一次事情你怎么说？我们收到你的邀请而来，现在事情弄成了这个样子，一无所获，反而神格破裂，遭遇到了重伤，接下来不知道何时才能够恢复修为？这件事情，你要给我们一个交代。”
　　这些党派的领袖，一个个怒气勃发，但是他们不敢对三位殿主发作，更不敢去对杨奇，碧落还有咕噜兽发作，于是三位殿主一走，立刻就开始了对这件事情的始作俑者开始攻击。
　　气当然都撒到龙华身上。
　　“你们……你们想要干什么？”龙华也有一些慌忙了：“这件事情我是好意，本来以为十拿九稳，我的背后是天人师，你们不要乱来。”
　　“为什么我们不可以乱来？”光芒党领袖道：“一句话，我们也不对你怎么样？但是这次事情的损失，要你龙党一力承担，别的不要，我需要你大量的龙髓丹，传闻之中，你曾经找到过上古祖龙神的宝藏，有不少丹药，可以弥补神格的破裂，快速修复，速速拿出来！如何？”
　　“不错，就要你的龙髓丹！不能够这么便宜了你，难道我们身上的伤势，你不给我们修复么？”
　　“一定要丹药，要不然就开战，我们党派，联合起来，打压龙党的弟子，我想你龙党再强横，我们这么多人一起联手打压，你这个大党派也要一夜之间就全部消失。”
　　“龙华，你自己看着办，今天的事情你偷鸡不成蚀把米。”光芒党领袖道：“我们不联手消灭你，已经是看在同门的份上，难道你要我们吃这个哑巴亏？”
　　龙华看着这些领袖，知道他们如果一起上来和自己作对，自己的下场以后连小人物都不如，当下连忙道：“有话好好说，有话好好说，你们你龙髓丹，我给你们。”
　　实际上，他内心深处在滴血，这一次真的是偷鸡不成蚀把米，连自己都赔偿了出去，从山峰之中秘密封存的洞府之中，取出来了丹药，他的脸色已经血红，恨不得自杀，这些龙髓丹，是至高无上的丹药，乃是他以后冲击大圆满神的积蓄，现在一下全部送了出去，以后冲击大圆满神基本无望，但是却又没有办法。
　　送走了这些领袖之后，他好像泄气的皮球，一屁股坐到了地面上，一些他忠实的党派成员都不敢上来说话，那玉鹭神女也悄悄的走了。
　　“碧落，我不会放过你的，我要让你以后喊天天不灵，喊地地不应！你等着，你的这头畜生毁灭了天人师的符箓，天人师不会放过你们的，到时候就算是永生神朝也保护不住你们！”龙华大吼起来，似乎在发泄自己心中的郁闷。
　　过了很久。
　　整个龙首山才恢复平静。
　　而此时此刻，在碧落的洞府中，几个时辰之后，几乎所有的兄弟都赶了过来，这一次发生这样大的事情，几乎是惊动了整个门派的人，许许多多的人物都开始奔走，传诵，说咕噜兽一举击败了对它心怀剖侧的所有党派领袖。
　　这件事情根本隐瞒不住，因为当时神国都在震荡。
　　而且，所有党派之中消息灵通的人都几乎亲眼目睹了这次的事情，顿时在传诵之中，把咕噜兽推到了一个类似乎传说的状态。
　　“杨奇，这一次动静是不是闹的太大了？我们在封神门之中，不好发展？成为众矢之的啊。”牧羊人提出来了意见。
　　“这次是箭在弦上不得不发，不过无所谓，我们就乘机扩大势力。”杨奇摆摆手，“既然有咕噜兽坐镇，我想那些封神门的超级大人物不会把我们怎么样，但是也要防备那龙华狗急跳墙，他的背后，很有可能勾搭上了至高神，天人师。”
　　“我就是怕，咕噜兽显现的实力越厉害，就越是引起人的窥视。这一段时间内，我们可以收敛一些。”
　　碧落道：“安安心心发展实力。”
　　“不，我倒是不认为这样。”末猛的道：“咱们是要高歌猛进，打出来一片天地，让这些人知道我们不是好惹的，既然那龙华，要去找天人师对付我们，我们就宰了他！”
　　“什么？”碧落道：“这件事情，万万不可，我们现在是封神门中的人，这样杀人，而且是杀一个大党派的主人，实在是……太犯忌讳了。这件事情，直接破坏了游戏规则，万万不可以的。”
　　“我觉得末的计划可行。”杨奇的语气很是冰冷，好像大冬天的寒气，让人心中发冷：“这件事情，不需要咕噜兽出手，我来办就可以了，现在是杀龙华的最好时候，说实在的，我本来不是龙华的对手，但是他这次被咕噜兽震伤，神格破裂，难以恢复，而且心中产生了裂痕，出现破绽，心神和意志十分的慌乱。”
　　“你真的要这么干？”碧落仍旧是皱起眉头。
　　“无妨，我已经算准了，此人肯定要去寻找天人师，而你这一段时间，就按兵不动，去和门派高层见面，制造和咕噜兽不在现场的证据。然后我就去杀那龙华，在半路上把他直接弄死，门派高层也不会怀疑到我们身上，甚至他们都无法推算出来一切事情，这样龙华死了，我们直接大摇大摆，把龙党接受也没有什么。”杨奇道：“当然，一些有心人会怀疑是我们干的，但是他们没有证据，而且更加增添我们的神秘感，使得别人不敢动我们，代表我们背后还有巨大的势力支持，而且我感觉到，这龙华的身上还有一些秘密，不为人知，杀了他获取他身上的许多丹药，宝藏，我能够百尺竿头更进一步。”
　　“好，既然你同意，那事情就这么定了。”
　　碧落感慨道：“我本来想着，我们修养着数百年，逐渐发展壮大，却没有料到，现在就开始了腥风血雨的拼杀。”
　　“这次是机会，因为我们有了咕噜兽坐镇，没有人敢把我们怎么样。”杨奇道：“那龙华做梦也没有想到，在他受伤，势力降低，神格破碎的刹那，我在他的身躯上种植下来了一道魔胎的气息，虽然他是圆满神，我不能够控制他，也不能够窥视他的思维，但是却可以凭借这魔胎气息定位，他只要一出神国，我就会感应到。”
　　当下，诸多人物再度商量了许久。
　　突然，杨奇身上的一枚玉符闪烁起来。
　　“嗯？是太子党的那圆满神梦萱找我了，一定是询问这次到底发生了什么事情，我得去应付一下。这件事情就这么决定了，碧落你去找高层，一定要制造，不再现场的证据……”杨奇身躯一闪，出了神国。
　　他到达神国之外的神界城池之中，来到了永生神朝的产业酒楼，进入其中就看到了圆满神梦萱大人正在弹琴，看见他进来，梦萱的琴声戛然而止，不过并不抬头，而是淡淡的问道：“听说，就在几个时辰之前，封神门的神国之中发生了大事情？是碧落引起的，又是那头咕噜兽？”
　　“不错，禀报大人。”杨奇把发生的事情说了一遍，听得梦萱是连连震惊，抬起头来：“你说什么？龙华动用了天人师的符箓，都没有奈何得了咕噜兽？”
　　“是的，属下亲眼所见。”杨奇点点头，对于这件事情，倒是不会隐瞒。
　　“虽然我觉得我自己高估了那头神兽，但是没有想到，还是低估了他的能力。”梦萱用指尖拨动了一下琴弦，发出来一连串优美的音符。
　　“你和碧落的关系很好？”她问道。
　　“是的，我颇得碧落的信任。”杨奇道：“不过也就是仅此而已，从她的身上获得咕噜兽的一些秘密，那还是不可能。”
　　“这个我知道，你已经发誓效忠太子，还把自己的精神印记遗留在符箓之中，忠诚度不会有任何问题，现在我把一个重要任务交给你。”梦萱道。
　　

第1267章 击杀龙华
　　“什么任务？”
　　杨奇知道，这次咕噜兽的事情，又引起来了太子党的强烈注意，不用说，这次肯定是拉拢碧落。
　　果然，梦萱道：“你的任务，还是拉拢碧落，一定要她成为我太子党的人，至少要支持太子在永生神朝之中的斗争，我想这次的事情，很快就会传递进入永生神朝的耳朵之中，那些和太子争夺大位的人，肯定想办法拉拢。你要密切的注意，那些事情的动静！看一看，哪些人和碧落往来，速速汇报给我，我好给太子知道。”
　　“知道，前段时间，有很多郡主，宫主，郡王世子来参加宴会。”杨奇道：“不过我看那次的宴会被搅合了，不欢而散，后来倒是没有人找到这里。”
　　“一句话，你如实汇报一切事情，监视碧落。”
　　“是！”
　　“还有，你的圣王商会，最近扩张得很厉害，不过只要你真正的拉拢的碧落，立下巨大功劳，这圣王商会我们会帮助你建设，扩从门面，建立成一个巨无霸的系统。”
　　“这个我知道。”
　　“去吧。”梦萱挥挥手。
　　杨奇告退。
　　看见杨奇走了出去，梦萱看着他的背影，沉思了一会儿：“幸亏我在碧落的身边安插了这样一个人，不过这个人的修为太低下了一些，得要好好的培养，使得他的气功提升，才能够做更多的事情，咕噜兽……这头咕噜兽居然能够抵挡住天人师的符箓？那实力可谓是真正深不可测，甚至有可能对于我们永生神朝的争斗起到决定性的作用。”
　　杨奇走了出去，身躯一晃，离开了这里。
　　他并没有回到封神门的神国，而是朝着海外飞了过去，在这座城池之外。一面是莽莽群山，一面是大海，一面是宽广大路，一面是繁华的各种城市。
　　杨奇现在飞跃的是海上。
　　因为，他感应到，龙华在急速的飞行，也出了神国，似乎是要到达某个地方去，寻找天人师。
　　杨奇就要狙击，杀死他。以迅雷不及掩耳之势，彻底铲除这个祸害，否则把他背后的那个老古董，天人师引了出来，后果不堪设想。
　　嗖嗖嗖……
　　杨奇锁定了方向，飞速前进，瞬息之间飚飞了不知道多远，以他现在的速度，可不是当初从雷鸣大陆飞到封神门驻扎地的时候了，要飞行半年时间才能够到达，现在半个时辰就到达了。
　　如果不惜消耗本身元气，那么甚至可以直接在空间风暴深处穿梭，那一株香时间就可以到达。
　　三天三夜的时间，急速飞行，杨奇在茫茫大海之上，追踪那龙华，也不知道追了多少里，终于感觉到他停顿了下来。
　　前面是一片浩气茫茫的海域，海上大雾弥漫，什么都无法看见，在海底深处，似乎潜伏着巨大的海兽，神界的海洋危险无比，神兽层出不穷，甚至有足足可以毁天灭地的神兽出现，为神兽之中的老祖宗。
　　杨奇到达的这片大雾海域，似乎是一个古怪海中神兽的巢穴。
　　杨奇就看见，在一座座巨大的礁石上，出现了一些粗大的海龙，不过都是准神级别的，还没有晋升为神，杨奇也不觉得稀奇，神界海洋，无奇不有。
　　他根本不会被这些海龙发现，悄悄跟踪，不一会儿，果然就在一处礁石上，发现了龙华的踪迹。
　　这是一处漆黑，巨大的礁石，礁石有数十里那么大，光溜溜的，没有树木，所以称呼为礁石不是岛屿，这上面也没有海龙栖息，因为龙华的身躯上散发出来了强烈的龙息，使得一些海龙纷纷散开，以为是一尊强大的同类。
　　它们互不侵犯对方的领地。
　　“该死的碧落，害的我跑这么远，寻找天人师。”龙华吞服了一枚丹药，在身躯之中急速的运转着，过了好一会儿才站立起来：“还要飞行大约两个多月，才能够找到正确的空间节点，我要浪费大量的生命献祭，感应神国的存在，然后进行祈祷，禀报，大约还需要一个月的时间，才能够获得感应，允许进入神国之中，能不能够见到天人师，还是一个未知数，不过我不会放弃的，这一次那咕噜兽，碧落都不会得到好下场，对还有那个杨奇，一个乳臭未干的小子，居然那么嚣张，真是狗仗人势。”
　　龙华再度要飞行。
　　但是，他停止住了，因为他发现，在礁石上站立着一个人，不知道什么时候出现的，无声无息，连他都没有丝毫的感觉。
　　“谁！”
　　龙华紧张了，他感觉到，一个人的精神完全锁定住了自己，就算是自己逃窜到达任何地方，都无法逃脱这个锁定，来人是一个绝对的高手！
　　“我。”杨奇一挥袖子，整个浓雾散去，方圆百里之内，天地清明，被一股气场笼罩住，浓雾根本无法渗透进来，他静静的看着龙华：“龙华，是我，就是你刚才说的那个乳臭未干的小子，狗仗人势的人。”
　　“什么，是你？”龙华看着杨奇，瞳孔缩紧了：“你来干什么？”
　　“不干什么，来杀你！”杨奇背负双手，他感觉到龙华体内的神格还是处于了一种破碎的裂痕阶段，修为没有恢复，只能够发挥出来平时是三成实力，正是杀他的大好机会，当初自己从白发拳皇的身上，得到了十方诸天丹，都使得自己今生为神格之王打下来坚实的基础，而白发拳皇不过是龙华的手下，得到龙华身上的丹药，杨奇觉得自己可以冲击到达下位神的中期，甚至后期，或者说是巅峰。
　　“碧落来了没有？咕噜兽来了没有？”龙华四周看了看，似乎并不把杨奇放在眼里。
　　“他们都没有来，是我来杀你。”杨奇道，“就我一个人，碧落和咕噜兽都在门派的神国之中，躲避开嫌疑。”
　　“就只有你一个？”龙华听见，心情立刻放松了，脸上就显现出来了鄙夷：“你也能够杀我？你不过是一个下位神而已，凭什么杀我？虽然说门派不能够有相互残杀的规矩，但是你一个小小的人物，我杀了你也没有人说什么，况且你妄想杀死我，也是违反了门规，犯下来了弥天大罪过。”
　　“哎，为什么所有的人都不把我当回事情呢，不过我最近锋芒收敛了不少。”杨奇叹息道：“风头全部让咕噜兽给出了，我也不想做惊天动地的大事情，放心就算是杀了你，也没有人会怀疑到达我的头上。”
　　“去死吧！”就在杨奇叹息之间，龙华心中一动。
　　一道银光，无声无息的到达了杨奇的眉心。是一枚银针，不是暗器，而是神力的结晶，暗杀之术。
　　但是，这枚银针到达了眉心三寸的地方，被一股无形的力量阻挡了下来，杨奇伸出手来，把银针拿捏住，这银针陡然之间冒出来了火花，哧啦一声，融化在空中。
　　“好一招龙须针。”
　　杨奇道：“龙华，你不是说我是小人物么？怎么还用这么阴狠毒辣的招数，龙须针？”
　　“你能够接下来我的龙须针？”龙华的脸色凝重了：“你到底是什么人？刚才你这一招，是动用的本身气功，你绝对不是一个小位神，隐藏得这么深，到底是干什么？”
　　“我不是已经说过了么？我是来杀你的。”杨奇突然道：“我隐藏得这么深，当然有居心，实话告诉，我是太子党的人。”
　　杨奇一翻手，就把太子党这个黑锅给人背上。
　　“太子党！”听见这三个字，龙华的脸色凝重得快要滴出水来：“果然，你和碧落都是太子培养出来的人吧？难怪那碧落会成为永生神朝的公主，你们这是要颠覆我们封神门？”
　　“颠覆不颠覆，现在还说不好，不过你必须死！”杨奇道：“现在你知道了太子党，更加不能够遗留你了。你想去寻找天人师？这也没有用处，天人师虽然厉害，不过不可能为了你去对付永生神朝，你在他的眼中，实际上也和蚂蚁差不多。”
　　“说来这么多，你一句话，就是要杀死我？”龙华突然哈哈大笑起来：“我龙华不知道经历了多少次战斗，无数次的生死之中，磨练出来了不死的本领，你是永远杀不了我的，不过今天得知了你和碧落的秘密，是永生神朝太子党的人，我就更有把握，让门派铲除你们。”
　　“废话少说。”
　　杨奇突然凝聚心神，一拳轰击而来。
　　轰隆！
　　天崩地裂，日月沉沦，这一群，杨奇出手就是杀招，上帝之手最为厉害的一招，永生。浩浩荡荡，横无际涯，四处虚无被拉扯得支离破碎，刹那之间杨奇的形体无比高大，体内的神格力量到达极点。
　　这一拳击出的时候，龙华就感觉到，所有的光线，都被一下拉扯进入了杨奇的拳头之中，天地完全塌陷，剩下的就只有杨奇的拳头，滚滚而来，根本没有任何躲避的余地，而且在那只拳风之中，无数的声音，神圣的诗歌，梵唱，祈祷，诸神的感叹，众生的哀求，全部都在其中，甚至他还看见了一篇篇的文章，记载了似魔非魔，劫数的无穷奥秘。
　　“这……”龙华心中强烈震撼：“这是他的拳法，怎么如此蓬勃大气，如此有鬼神莫测的玄机，这还是一个下位神能够打出来的拳法？拳意无敌，拳劲不输于我。”
　　

第1268章 完全掠夺（上）
　　“怒龙破！”
　　虎啸龙吟的声音，从龙华的身躯上升腾了出来，化为一掌，“神龙出海”。
　　掌法和杨奇的拳法对撞在一起，双双都处于了一种威猛的状态，激荡的神力传递席卷了出去，礁石一下就粉碎，海水造成了潮汐，海底深处的一些大小海兽被这一震，当场破碎，到处都是尸体，不知道毁灭了多少有形无形的存在。
　　噗！
　　龙华终于忍不住，一口鲜血喷射出来，他的身躯连连后退，双脚踏在一片残留的礁石上面，死死看着杨奇。
　　杨奇却是身躯后退，双脚踏在海面上，以他为中心，海面上几亩的地方都变成了坚硬的水晶，被冻结起来，使得他可以存身在上面，坚如磐石。
　　“小子，你中了我的怒龙破，现在神力消耗得差不多了吧！油尽灯枯。”龙华虽然吐血，但是他知道，杨奇也绝对不好受，自己的怒龙破打出去的时候，会造成一种旋风似的火焰，龙火渗透进入了对方的神格之中，燃烧神力，使得对方刹那之间神力耗尽，油尽灯枯。
　　杨奇的确是在一拼之间，神力被燃烧殆尽，如果是普通的高手，这一下就要完完全全的失去战斗力，但是杨奇最不怕就是油尽灯枯，一个呼吸，诸神印记抽取神界本源，再次汇聚，神格之中的神力就补充满了。
　　他然后才开口，看着龙华道：“怒龙破倒是有一些厉害，不愧是圆满神，如果你不是受伤了，我绝对不是你的对手，不过今天你难逃一死了！”
　　“什么？你的神力并没有被消耗？”龙华一惊，看到了杨奇体内神格徐徐运转，神力澎湃，如天地初开，神界变化都在其中，甚至在杨奇的头顶上，出现了一枚神花，火焰沸腾，无数的光环加持在身躯上，歌曲冲天而起。
　　“冥神之矛！”
　　一抓！
　　一杆长矛出现在了手掌上，好久没有用冥神之矛了，杨奇却一点都不陌生，这冥神之矛陪伴他从世俗之中，到达神界，更加出神入化，战斗力惊人，当初第一次凝练出来的就是冥神之矛。
　　他还记得，清楚的回忆起来，在世俗之中，荒山野岭之中，那冥神之矛凝结出来的神威。
　　不过，现在的冥神之矛到达他的手上，完全是凝聚成了实体。一杆暗黑色的长矛，上面无数地狱之涡旋在流动，散发出来了死亡的威力，代表着死亡的真谛。
　　滔天的死气，在上面出现。
　　杨奇一震之间，顿时整个四周的空间，大约方圆数里，全部都化为了死寂的黑狱，空间都被封锁，冥神之矛斜斜竖立起来，指向天空深处，他的脸上笑容很深：“龙华，今天你必须要被埋葬在这里，没有任何的理由。”
　　“这是什么气功？”龙华认识不出来。
　　“神象镇狱劲。”杨奇一个字一个字的道：“因为你要死了，我才告诉你。”
　　“神象镇狱劲？”龙华开始是一愣，但是随后双眼好像鼓得要掉出来，他猛的道：“这不是……”但是杨奇却并没有给他任何开口的机会，长矛一划，顿时漆黑的矛尖带着死亡气息，划破天地经纬，带着浑然天成的轨迹，还有许多地狱冥神的哭泣，堕落的诸神在咆哮，死亡的音符在歌颂。
　　杀！
　　一个字冷冰冰的吐出来，强烈的神矛，突破空间的时间的极限，到达了龙华的咽喉之上。
　　龙华也顾不得震惊，他的心神虽然慌乱，但是在生死存亡的危急关头，却可以成功的到达一种心如止水的境界，五指一展开，好像龙爪，擒拿，搏击，云水激荡，三千世界！
　　“力破大千！”他打出来了一招，龙爪撕裂了大千世界，生生抓住冥神之矛的矛尖。
　　“死亡音符！”杨奇的冥神之矛好像一只笔，在空中神龙摆尾似的书写出来了一道道的文字，这已经脱离了神象镇狱劲本身的修为，而是杨奇和万劫不坏体结合出来的一种无上玄功，催动到达极限，任何人都无法抵挡。
　　这冥神之矛摆脱了龙华的抓摄，矛尖吞吐变化，游离不定，无论龙华怎么施展出来龙爪手都无法摆脱这矛尖的刺杀。
　　扑哧！
　　那矛尖突然一下，深深的刺入了龙华的肩膀深处，鲜血飚射出来。
　　龙华一声闷哼，身躯后退，如神龙出海，跳跃到达半空中，躲避开了这一击。但是仍旧受伤，这可不是简简单单的受伤，被冥神之矛击中的诸神，必将堕落，上面的劫数气息，冥神气息不停的渗透了他的皮肤经脉血管，甚至丹田气海深处。
　　他以飞快的手法，拿出来一枚丹药，塞入口中，再度死死的看向杨奇：“杨奇，我不相信你会神象镇狱劲。”
　　“反正你要死了，相信不相信，已经无伤大雅。”杨奇长矛再次颤抖，虽然没有攻杀过来，但是精神力却不停的提升，凝聚成了一个漩涡，灵魂和灵魂完全锁定住了龙华，龙华感觉到自己随时随地都要承受对方惊天动地的一击，接下来的这一击，肯定是必杀之招。
　　“杨奇，这是你逼迫我的，咕噜兽在这里，我还是忌惮三分，但是你我却不怕。”龙华突然一下暴走了：“我就让你见识见识，天人师的绝学，天荒地老指！这是我真正的杀招！天荒地老！荒芜！”
　　此时此刻，龙华体内巨大的力量提聚了起来，以一种不为人知的频率震荡着，凝聚向他的指尖。
　　哧啦！
　　一股天荒地老的气息渗透出来，龙华此时此刻，也好像变成了那尊大耳垂肩，额头如寿桃的天人师，他一指点了出来。
　　顿时，巨大的指影压迫一切，碾压过来，横扫一切的气势，直接就让杨奇掌中的那口冥神之矛寸寸断裂。
　　“天荒地老指！”杨奇看过那天人师符箓虚影施展过，这门绝学，极其厉害，当时那符箓施展出来的时候，自己是完全不能够抵挡，不过咕噜兽却轻而易举的破掉了。
　　现在龙华施展出来，威力虽然没有符箓的大，不过也不容轻视，他的刹那之间，手掌连连变化，体内的神格之王吞吐，诸神印记吸收神能到达最大限度，“圣王大法，亘古长存，颠倒长河，幻化古今！”
　　在他的背后，显现出来了自己的道，自己凝聚的精华，圣王大法，一拳打了过去，和天荒地老指碰撞在一起。
　　嗡！
　　似乎是两颗流星撞击在一起，气场和气场先是相互碰撞，这一块的虚无空间，塌陷了一块又一块。
　　大钟撞击，天鼓擂动。
　　扑哧一声，杨奇的身躯被天荒地老指穿了七八个洞出来，甚至丹田气海深处，都被击穿，神格之王打得不停旋转，杨奇的脑袋上都出现了一个血色的洞，那指法把他的识海都击穿了。
　　这一下，如果是别人，死得不能够再死。
　　但是杨奇却并没有死。
　　杨奇被刺穿了七八个洞，那龙华也绝对不好受，被杨奇自己的道，圣王大法轰击在身躯上，整个胸膛都打扁了，气海被打成了一个坑坑洼洼，破破烂烂的东西，似乎已经成了一个烂肉口袋。
　　两人的拼杀，居然两败俱伤。
　　“哈哈，哈哈……这下你还不死，你的识海都被我击穿！”龙华掉落在了礁石上，惨笑着，“天荒地老指可以完全泯灭你的意识。”
　　“是吗？”
　　杨奇抬起头来，身躯快速的恢复着，诸神印记不停的补充神力，使得他修复的速度快得不可思议。
　　而且，他就算是死了都可以重生，何况还没有死，神格都没有破裂。
　　“你的天荒地老指，连我的神格都没有击穿，还想把我杀死，那怎么可能？”杨奇看着修复自己的神格，最起码要杀死一个神，先要把他的神格破碎了再说吧，这一点常识你都不懂么？
　　“你的神格没有破碎？”龙华大吃一惊，“怎么可能？我的天荒地老指不可能连你的神格都无法击破。”
　　“很简单，因为我的神格，是神格之王。”杨奇完全打开了自己的气场，王者之意散发出来，这就是那神格之王的压迫力，一释放出来，任何神格都要臣服。
　　“神格之王？”龙华这一下，脸上呈现出来了痴呆的神色！随后清醒过来：“这个神界，居然有人凝聚成了神格之王，你……等等，我有话说，我们并不是敌人，也许可以合作……”
　　唰！
　　杨奇更加凌厉的攻杀袭击过来，不给龙华任何开口的机会，既然知道了自己神格之王的秘密，就绝对不能够留！必须要死，否则的话，传了出去他会成为众矢之的。
　　这一次，杨奇的攻击，就呈现出来了一种多元化，狂风暴雨似的永不停歇攻击，一招之间，就是神象镇狱劲各种气功形态，把神力用尽，根本不怕死，但是下一刻，回过气来，又是真魔万劫不坏体。
　　随后诛仙王的武学，七十二祖王的各种武学，佛门的秘藏世间一切根本法，大墓神功，神碑掌，咕噜神功，圣王大法，全部都施展了出来。
　　无穷无尽，恒沙数目的绝学，完全笼罩了龙华，不给他一点点的机会。
　　龙华刹那之间，感觉到了死亡的阴影笼罩住自己，他怒吼道：“拼了，我死也不会让你好过！”
　　

第1269章 完全掠夺（下）
　　此时此刻，龙华这位龙党领袖真正是走到了穷途末路。
　　他开始拼命。
　　本来，他的境界和气功都在杨奇之上，可惜的是受了重伤，神格破碎，和杨奇战斗起来就力不从心，不过如果杨奇神力不能够补充的话，他还是可以胜利，可惜的是杨奇神力源源不绝，磨都可以磨死他，水滴石穿。
　　他虽然身上有丹药，可以补充神力，但是丹药的恢复速度，不可能有诸神印记那么快速。
　　吞服一枚丹药，还要很久才可以炼化，不可能几个呼吸就恢复所有的气功，神界还没有这种丹药。
　　一个浑身真气用不尽的怪物，龙华怎么斗？一个神格不会破裂的人，怎么能够杀死？要杀死一尊神，首先要摧毁神格，不摧毁神格，也要杀死意志，不过杀死意志比摧毁神格更加艰难。
　　“拼命也没有用，拼命也一样的要死！”杨奇也狂吼了起来：“你就是我手底下牺牲的第一个圆满神。而且，你还是圆满神后期的强者，杀了你，我的实战经验更加丰富！”
　　两人瞬息之间，交换了千百拳掌。
　　啵啵啵……
　　好像是在打沙袋，两人都是对方的沙袋，被打得全身都在颤抖，爆炸，杨奇在瞬息之间，身上又多出来了数十个窟窿，中了对方的天荒地老指，而龙华身上却被打得再次骨头都显现了出来，神格碎裂的程度越来越大，终于一声响彻，分裂开来了。
　　杨奇的神格之王这个时候就显现出来了成果。
　　怎么打都不会爆炸，不会破碎，不会烂。简直是万劫不坏，永恒不灭。到达时间的尽头，都不会腐朽，时间有尽头，他没有尽头，神格之王还存在。
　　杀！
　　他爆发出来了最强绝学。
　　神力恢复的程度再次加快，体内的伤势瞬息之间就治疗好了，强大的恢复能力，让龙华都感觉到绝望。
　　“我死也不会让你得逞，逆天术！”这个时候，龙华朝着杨奇奔腾过来，全身施展出来了一门极其厉害的逆天术，那逆天术催动开来，无数的爆炸，震荡，开始出现，居然是要自爆。
　　但是，杨奇双手一动，好像抱球一般，一个巨大气泡出现了，抱住龙华，在气泡之中，龙华所有的爆炸，都被压制了下来，许多秩序之锁链，上上下下把他的身躯封锁住。
　　杨奇进入了气泡之中，看着绝望的龙华，淡淡道：“你死了。”
　　“杨奇，你不能够杀我，你这是在破坏游戏规则，门派的规则，我们封神门不会允许一个混元之子死亡的。”龙华道：“而且，我可以给你很多很多东西，我的身份，我的来历，都不是你能够想象得到的，你知道，为什么我可以得到祖龙遗留的东西，那是因为我……”
　　扑哧，他的话还没有说完。
　　一道剑光就刺破了他的识海，把他的意志击溃，完全泯灭，这是杀生王的剑道，天上地下，第一剑道，就算是剑道之主，当年的至高神，也觉得杀生王的剑道独树一帜，不是任何人能够媲美得了的。
　　他懒得询问这么多，一剑斩杀，免得夜长梦多，实际上现在什么宝贝都不能够引起他的兴趣，除非是贤者之玉碎片。
　　彻底死了。
　　龙华，赫赫威名的龙党领袖，混元之子，门派之中的高手，超级强者，就这样完蛋。杨奇在他的身躯上一阵搜索，不一会儿，就搜索出来了一个手镯，那是储物手镯，居然带在胳膊上。
　　这储物手镯之中，蕴含一个空间，很大，神念刚刚渗透进入其中，就感觉到龙吟虎啸，然后就看到了许多丹药，法宝，材料。
　　他对法宝并不感兴趣，只对那些丹药有兴趣，他一吸，顿时从这个龙形的储物手镯之中，长鲸吸水一般，无数的丹药从其中汲取了出来。
　　这些丹药，都是上好的至高级丹药，至高级意志凝练出来的，无限级意志的丹药，杨奇无法炼化，他现在缺少的是那种上好，没有杂质，纯粹的至高级丹药，而现在储物手镯之中，全部都是这种丹药，实在是令得他兴奋。
　　他击杀这龙华，为的就是这些丹药，果然没有让他失望，他知道龙华非常多的丹药，而且都是上古时代，无敌的祖龙炼制出来的，给那些龙子龙孙，炼制的固本培元的丹药，虽然祖龙是无上无限级的意志，但是却可以炼制出来至高级的丹药。
　　都是小意思而已。
　　无限级意志的人，炼制出来的至高级丹药，那才叫做真正的品质上层。就好像是铸剑大师为自己的儿子铸造一柄玩具剑一样，再垃圾，那也是大师出品。
　　杨奇要的就是这种丹药。
　　“龙髓丹！”他拿出来了一枚丹药，看着这丹药龙眼大小，其中似乎有一种水银似的东西在流淌，如果吞服下来，不但大大增强神力能量，扩充经脉，甚至能够使得自身的微粒都和空间结合，产生巨大的储存能力，加固神格，强化精神！
　　好处非常之多。
　　“全部吞吃了！”
　　杨奇一股脑把那些丹药全部都吞吃了，这储物手镯之中的丹药，堆积如山，乃是龙华毕生的积蓄，每一枚都要细细服用，然后炼化很久，杨奇不要命的吃下去，足可以吓死很多神人。
　　咕噜，咕噜……
　　吞下肚子之后，他体内的药力开始爆发，神格之王瞬息之间就把药力吸收进入了身躯，产生轰隆隆的爆炸，大量的神力结晶产生了，这些神力无穷无尽，使得神格开始发展壮大。
　　“冲击神格！到达下位神的中期！”他咆哮起来，无数海水都被炸开，飞腾到达了天空上，天上的云气化为了许多巨龙，同时发出长长的吟唱。
　　那堆积如山的丹药，全部炼化，使得神格增加，终于冲击到达了下位神的中期。
　　杨奇只觉得浑身的力量根本用不完，神格之王虽然就晋升了一个小小的境界，仍旧比起别人提升一个大的境界都要吓人。而且这么多的丹药全部吞吃，杨奇还差一点点，就可以晋升到达下位神的后期。
　　可惜的是，丹药不足。
　　“真是凄惨，这么多的丹药就帮助我提升了一个小小的境界，神格之王实在是太难提升了，以后要晋升到达哪里去寻找这些丹药？”杨奇摇摇头，心中一点都高兴不起来。龙华的积蓄很是惊人，这些丹药价值起码是一百个圣王商会，就被杨奇吞了，靠圣王商会积蓄看来是一种不靠谱的事情。
　　他手指一动，一条混沌古蛇出现，把龙华的尸体就这样吃了下去，龙华彻彻底底消失在了这个世界上。可以说死了，但是以后杨奇也可以像制造太子一样，把他制造出来。
　　杨奇杀了龙华，并没有走，而是站立在海面上，大袖一甩，一个气泡出现了，其中是恐怖级初期的太子。
　　“太子，现在你知道，这一切都不是假的了吧，我斩杀大圆满神后期，甚至巅峰的存在，这龙华，你也看见了，觉得如何？”杨奇刚才晋升了一个小的境界，心情不错，就把自己制造出来的太子调侃一番。
　　太子双目之中，凶光闪烁，他知道这一切是真正的，不是杨奇的虚幻，如果杨奇用环境来欺骗他，不可能这么真实，他晋升到达了恐怖级的意志之后，渐渐的明白了。也看穿了这个世界的一些本质，本来他就是绝顶聪明之人，又怎么会不明白呢？
　　“杨奇，你厉害，看来我以前的一切，的确是坐井观天，小小的一个丰饶大陆，和神界比起来，简直是连……我都找不到形容词来形容其中的区别了，我死亡之后，你把我复活，而且是在神界复活，我死亡的这段时间之中，我们的差距，居然变得如此之大了。”
　　太子的心灵似乎发生了一些变化，他更加的阴沉了。
　　“的确，你和我的差距是太大了，世俗之中发生的一切，都好像做梦似的，想当年的争斗和现在神界的争斗比起来，又算得了什么？”杨奇的脸上显现出来了笑容：“我把你制造出来，实际上也是怀旧，因为你根本无法和我抗衡，我想看一看当年的对手，现在如何？”
　　“杨奇你也不要得意得太早，迟早我会让你知道，你把我重新制造出来，是一个天大的错误。”太子道：“到时候，你会后悔今天所作的一切事情。”
　　“别废话了。我来帮助你提升修为，赶快修炼到达神的境界，哈哈你的境界，飞速跳跃发展吧，从一个大圣，到达神！这其中有多少的境界，多少的艰难险阻？”杨奇突然，把吞噬那圆满神龙华的精气弹指之间，炼化，打入了一些在太子的体内，太子顿时吹气球似的，精神无限提升。
　　砰！
　　在气泡之中爆炸，他晋升到达了恐怖级中期的意志。
　　气泡这个时候，消失了。
　　他失去保护，彻彻底底裸露在神界之中，巨大的法则，猛的碾压了过来，使得他举步维艰，一下匍匐在地面上，他大口大口的呼吸着好像离开了水的鱼儿，就仿佛是杨奇当年来到神界一样。
　　他才感觉到了自己的脆弱，无比脆弱。
　　“这就是神界，最高的世界，真实的世界么？”太子看着自己的双手。
　　

第1270章 高层震动
　　“你想要在神界纵横，还早着呢。不过你也算是幸福的，世俗之中，无数的人都在苦苦挣扎，甚至包括我的一些兄弟，都无法成神，而你……就这样轻而易举的成就了恐怖级中期的修为，不过接下来，你的意志要进入恐怖级的巅峰，就是靠你苦苦修行了。”
　　杨奇看着太子，对方的一举一动，甚至内心活动，都在掌握之中。
　　太子是绝对的枭雄，心中时时刻刻都妄想着，怎么反噬杨奇，把杨奇直接吞吃下去，获得最高的神通。
　　野心勃勃。
　　可惜的是自不量力，自己都是杨奇缔造出来的，根本不能够背叛杨奇。
　　“杨奇，这就是神界……”慢慢的，太子适应了神界的一些元气波动，精华感应，开始修炼，吞吐，闪烁，不过他还不能够飞行，他是恐怖级中期的意志，只有到达恐怖级的后期，甚至巅峰，才可以成准神，然后成神。
　　“好了，走吧，你现在的身躯直接裸露在神界之中，还是非常的脆弱，给你披上一层战甲，就好多了。”
　　杨奇手一挥，顿时一道元气化为了战甲，披在太子的身上。
　　太子已经渐渐具备了可以利用的资格。
　　得到贤者之玉碎片全部都要靠这个太子。
　　一切的计划，都在杨奇心中在慢慢的酝酿，流转，现在他的实力，到达了下位神的中期，比起刚才提升了差不多一倍，这一下就算是遇到圆满神中期的人物，都可以击杀。不过仍旧难以比得上全盛时候的龙华。
　　好在，他只要能够再度弄到一批品质极高的丹药，就可以把自身的修为提升到达下位神的后期。
　　不过，这一批丹药，价值把圣王商会卖个数十次都没有用，他不要则以，一要就惊人。别人一枚丹药就可以冲击境界，他起码要数十万枚，甚至百万枚，千万枚的丹药。
　　消耗是普通高手的千万倍，亿倍。
　　而且，需要丹药的品质，都比一般的高手要苛刻得多，只有无限级意志凝练出来的至高级丹药，“大材小用”的丹药才没有杂质，吸收起来才方便，要不然杂质甚至会阻碍他的晋升。
　　“不知道，什么时候到达永生神朝中去，隐藏进入它的宝库之中，获得丹药，我想永生神朝之中的宝库丹药，才是真正的丰厚。”杨奇想了想，突然大袖一卷，把太子卷了起来，沿着原路返回。
　　这茫茫大海上，无数的海兽，斩杀之后倒是可以获得不少的材料，不过对于这一切杨奇并没有兴趣，他现在眼光开阔了，就好像是一个亿万富翁，再怎么也不会去捡垃圾来积蓄财富。
　　按照原路返回。
　　他要看看，自己斩杀龙华，在封神门的高层之中，会掀起来什么轩然大波，龙华一死，封神门的神国之中，肯定有所感应，混元之子乃是门派之中的精华，死亡之后会有种种警示。就好像是地震来临之时，迅雷烈风同时出现一般。
　　此时此刻。
　　在封神门神国的又一个深处，是一座宫殿，宫殿深处刻划着三个大字“混元宫”，这座宫殿，镶嵌在茫茫时空深处。
　　这就是封神门的最高机构，混元宫，是一些大圆满神，还有门主修行的地方，也是神国的核心。
　　这其中的人，才是真正的高层，不过却不出世，一般的管理都是交给外面的那些“混元之子”去打理，还有一些长老王，太上长老打理。
　　在封神门之中，混元之子，长老王都是圆满神，是实际上的行政管理者，就好像是朝廷中的宰相，而那些大圆满神，居住在混元宫中，就是深宫之中的皇帝，垂拱而治。
　　碧落的师傅现在是圆满神，晋升为了长老王，权力极大，所以她才能够混的风生水起。
　　不过这个时候，碧落和她的师傅却来到了“混元宫”之中。
　　混元宫，是真正的混元，外面的那些人，不过都是混元之子，是儿子。
　　混元宫正殿堂深处，此时此刻，足足有七八尊大圆满神，除了那刑，法，罚三大殿主之外，还有几个男女，都端坐在蒲团之上，双目激射出来了深刻的意志，盯着碧落和咕噜兽，良久不说话。
　　咳……
　　突然，一个大圆满神，门派中的超级巨头开口了：“碧落，你刚才说的这些，我们已经听清楚了，不过那龙华召开混元大会，举手同意，要掠夺你的神兽，虽然是过分了一些，但是在程序上却没有一点错误，乃是为了门派着想，你想让我们惩罚他，这似乎有点不妥，因为找不出来一些法律依据。”
　　“话不能够这样说。”碧落的师傅说话了：“灭大人，那龙华召开混元大会那是没有违反门派的规矩，但是他却借助外人的力量，动用了天人师的符箓？这件事情却不是那么简单，肯定有勾结外人，颠覆我们门派的野心……起码要去查一查吧。”
　　“哼！勾结外人。”又一尊大圆满神说话了：“你不要乱扣帽子，龙华只不过是求见了天人师，那天人师是前辈，借助他的力量，可以更加光大我的门派，这么说要查的话，你的这个好徒弟，成为了永生神朝娘娘的义女，那不是更有通敌的嫌疑？永生神朝想吞并我们封神门之心路人皆知。要查的话，先得要从你的徒弟查起来。”
　　“话不能够这样说，侠大人。”碧落一看，已经知道了，这尊大圆满神，叫做“侠”。
　　在场，一共九尊大圆满神，名字都是一个字，秉承了太古的风格。分别是“刑”“法”“罚”三尊刑法神殿的殿主，还有“灭”，“侠”，除此之外，更有“真”“舞”“庆”“印”。
　　九尊大圆满神，是封神门之中很大一部分力量了。
　　他们可以决策很多事情，甚至门派的一些生死存亡。
　　而这个“侠”大人，就是支持龙华，龙党的大圆满神，因为他是龙华的师傅。现在碧落提出来，制裁龙华，他肯定要出来说话。
　　不过他万万没有料到，碧落前来申请制裁是假，瞒天过海让杨奇去刺杀龙华是真。
　　“不能这样说，那要怎么说？”“侠大人”冷冷的看着碧落：“难道还要本座对你鞠躬认错？说实在话，要不是看在你这头神兽的份上，我们根本不会接见你，你和我们的差距，相差了多少？就算是你师傅要见我们，也不是时时刻刻可以见到的，今天本来就是你违反了我们的门派的规矩。现在还不退下？”
　　“不错，碧落，制裁龙华的事情，没有依据，也不妥当，而且这次你已经占据了便宜，难道要赶尽杀绝？你难道不为门派着想？”又一尊大圆满神道：“这件事情，我同意就此作罢，而且经过了这次的事情，碧落你已经建立了威严，在门派中没有人敢对你怎么样？难道你还不满足？”
　　说话的这尊大圆满神叫做“印”，却是出来打圆场。
　　“碧落，你的这头神兽到底是什么来头？”一个叫做“真”的大圆满接口了：“你要记住，入了我们封神门，就一辈子是我们封神门的人，我看永生神朝的那娘娘认你为义女，多半是为了这头神兽，你得要小心。”
　　“这神兽也是我们门派的资产了，我建议留下来，遗留在混元宫之中，喂养起来。”侠大人再次冷哼：“我们好好的研究，听那天人师说，如果得到了这神兽的血液，就可以晋升无限级的意志。这对于我们门派乃是最好的贡献。”
　　“什么？”碧落道，随后她笑了：“天人师都办不到的事情，侠大人觉得能够办到？不过如果侠大人愿意，我这咕噜兽就交给你保管？如何？侠大人请前来，把这咕噜兽接过去。不过我的咕噜兽脾气不好，除了我之外，任何接近它，它都有可能发怒。”
　　“你……”侠大人看着咕噜兽，眉头皱成了一个川字。突然，那咕噜兽打了哈欠，他浑身就一个哆嗦，让他去接咕噜兽，倒还真没有这个胆子。
　　不过，他冷冷一笑：“你就把咕噜兽放在混元宫中，可以出去了，剩下的事情，我们来研究。”
　　“侠大人，不要太过分了。”碧落的师傅突然道：“我们现在是讨论制裁龙华的事情，不是讨论这神兽的事情，不要离题万远。”
　　“啪！”侠大人猛的一拍，整个殿堂就是猛烈一颤抖，“你是什么东西，敢和我这样说话，有没有尊卑之分，给我退下。”
　　碧落的师傅顿时脸涨得通红，不过她虽然是圆满神，长老王，但是新晋升不久，连一些混元之子都比不上，圆满神的初期，和大圆满神相差了无数个等级，侠大人训斥她是理所当然。
　　“侠大人，你敢训斥我的师傅！”碧落也怒了。
　　“怎么？你们想对我动手？”侠大人抱着双手，等着碧落和她师傅上来。
　　轰隆！
　　就在这个时候，突然整个神国都颤抖了起来，似乎有一种巨大的东西在陨落。
　　“到底发生了什么事情？”九尊大圆满神的高手突然都站立了起来，其中一尊大圆满神猛的一挥手，顿时整个神国的形体就出现在了众人面前，是立体图像。
　　众人就看到了神国深处，那悬浮在空中，巨大的神器，龙首山，轰然失去了支持，开始堕落，狠狠的砸到了地面上，造成了神国之中的地震，天崩撕裂。
　　龙党的龙首山，堕落了。
　　意思就是只有一个，龙华死了。
　　

第1271章 陨落了
　　龙首山，是一件无敌的太古神器碎片，和文明之碟碎片一样，拥有强横无敌的神力，被龙华炼制成了本命之器，悬浮在空中。
　　这山已经成为了他身躯，灵魂的一部分，一荣俱荣，一损俱损。
　　现在，龙首山陨落了，从天空之中降落下来，代表着的是龙华形神俱灭。完全没有了复活的可能性，惨烈，实在是太惨烈了，一尊混元之子，就这样死掉。
　　别说是门派中一些低级的人，就算是神殿之中商量的九尊大圆满神都愣住了，过了半天，那“侠”大人才回过神来，发出来了一声如丧妣考的叫声：“天啊……龙华，你死了？是谁杀死你的？你怎么会死？”
　　“龙华死了？”
　　其它的人也都面面相觑，不敢相信自己的眼睛。
　　但是龙首山陨落，彻底证明了这件事情的真实性！
　　又过了半天，整个神国到处都是纷纷乱乱，许多党派的高手都惊动了，这九大高手才真正的知道，事情出大了，就算是最为凶残的高手都不敢击杀混元之子，否则就是挑起门派纷争，到时候，真正的生死成败大战开始，谁都不愿意另起争端。
　　“是你……是你杀死了龙华？”突然，侠大人一双血红的眼睛盯向了碧落：“你刚刚要制裁龙华，他就死了。是你杀死了龙华，居然敢冒天下之大不韪？”
　　“侠大人，你不要信口雌黄，我好端端的在这里，咕噜兽也在这里，怎么去杀龙华？龙华肯定是出去寻找天人师的，遇到天人师神国之中的一些事情陨落了也说不一定。我能够杀龙华，还在这里请求制裁？”碧落心中大喜，这“侠大人”咄咄逼人，她心中有气，想不到杨奇立刻就杀了龙华，给他一记响亮的耳光。
　　“龙华死了，当下是要稳定局势。”刑，法，罚三大神殿长老心中的震惊也是无以复加，但是却不相信是碧落杀死的，虽然心中有点怀疑，不过碧落就在他们的面前，有不在场的证据，而且，实际上龙华也不是那么容易杀死的，在场除了咕噜兽能够杀死他以外，碧落没有这个实力。
　　如果碧落不用咕噜兽，能够杀死龙华的话，那地位早就提升了，龙华也不会把主意打在她的身上。
　　“不是你，也是你的同党。”侠大人长啸起来：“立刻关押起来，把碧落，还有她的师傅，还有这头咕噜兽，全部关押起来，把这件事情查清楚。”
　　“我的同党，我哪里来的同党？”碧落当然不会承认：“而且你认为，我的朋友可以杀死龙华？不被龙华杀死就不错了。”
　　“肯定是永生神朝的人，你不是成为了永生神朝娘娘的义女么？从其中调到高手，也不是不可能。”侠大人似乎要把碧落吞吃下去：“贱人，还不承认。”
　　“我是永生神朝娘娘的义女，但是怎么可能调动永生神朝的高手杀人？”碧落道：“这件事情所有的人都知道，永生神朝是在利用我，得到我的咕噜兽，而且我基本上不和他们来往，现在你把龙华死亡的事情推到的身上，是何居心？难道你要去调查永生神朝，想我们封神门和永生神朝开战？”
　　这话就严重了。
　　许多大圆满神立刻就听出来了碧落的意思，如果侠大人怀疑是永生神朝做的，那肯定就会掀起来无穷的波澜，倒是想平息下去都困难。
　　如果是永生神朝做的，肯定就是对封神门开始动手了。到时候解开这一层纸，大战就会起来。门派有覆灭的危险，如果不是永生神朝做的，那他们肯定不会背这个黑锅，也会派人来查，到时候仍旧是难以善终。
　　所以，无论是不是永生神朝做的，都不能够宣扬出去。
　　更何况，许多人心中都明白，永生神朝虽然霸道，但是和封神门关系良好，不会做出来这样的事情，而且永生神朝要做，就堂堂正正，以碾压之势，大举进攻，一举破灭。
　　还有一层原因，那就是永生神朝之中能够斩杀龙华的高手，而且无声无息，绝对是大人物之中的大人物，碧落怎么能够调动？
　　“废话不用多说，我们联手，施展回溯之术，哼！想要杀我们封神门的人，哪里这么简单，我们有一面太古神镜，不惜一切代价，可以查出来，到底是谁杀了龙华。”侠大人咆哮起来：“诸位的意思呢？死了混元之子这样的大事情，不可能不彻查。”
　　“这件事情的确是惊天动地，是要查看。”刑法神殿的三大殿主也点点头：“无论谁是谁非，这件事情轰动，如果不查下去的话，我们封神门将来都无法立足，被人耻笑，门派的气运都会散去。”
　　“那好，都同意了，我们就催动太古神镜吧。”
　　侠大人对着碧落狞笑了一下，“如果查出来，你有嫌疑，哼！”
　　“尽管查，身正不怕影儿斜。”碧落淡淡的道。
　　“各位出手！”九大元老猛的一口神力喷射出来，其中夹杂鲜血，顿时神殿震动，一尊巨大的镜子浮现了出来，是石头磨制而成，显现出来了混沌的颜色，九尊大圆满神要消耗大量的元气才可以催动。
　　但是，他们催动到达镜子上，镜子光芒流转，不停的变幻着，什么都看不到。
　　“怎么会这样？居然没有命运的痕迹？”九大元老都大吃一惊，他们连连催动，但是却并没有发现任何痕迹，似乎从来没有人杀龙华！龙华就这样无缘无故的死了。
　　无论怎么催动，就是没有命运的痕迹，无法推算。
　　过了半天，他们终于泄气了：“没有理由啊，就算是至高神施展无上天机之术，我们都可以查看出来蛛丝马迹的，难道真的天人师做的？也只有天人师这样的至高神，才可以蒙蔽我们的天机吧。”
　　“应该就是天人师了？”刑大人道：“换了其它的人，不可能有这种能力，碧落是不可能有这样的能力的。永生神朝的皇帝甚至也可以被我们的太古神镜掌握到达一些蛛丝马迹，不可以无迹可寻。只有那神秘莫测的天人师，才可以做到这一点。”
　　“天人师！”
　　就算是侠大人，现在对于碧落的怀疑也打消了，如果真的有这样的能力，那整个封神门都可以纵横。
　　也只有天人师，才有可能如此的厉害，不过为什么要杀死龙华，还是一个谜团。
　　“天人师杀死了龙华，我们封神门怎么办？报仇不报仇。”三大刑法神殿的长老道：“我想，肯定是天人师和龙华达成了什么交易，所以才赏赐下来他的符箓，但是……龙华并没有完成任务，于是杀了他，对于天人师这样的无敌人物来说，杀死龙华对于他来说，弹指之间的事情，并不浪费什么力量，也不怕封神门的报复。”
　　碧落心中暗暗的笑，不过她也觉得要通知一下杨奇，天人师背了这个黑锅，以后传递出去，倒是很有一些麻烦，万一这个人寻找了过来，那也难以对付。
　　“不过，这一切，都是此女引起来的，我们也不能够放过她！”侠大人还是不愿意放过碧落：“如果不是她拥有咕噜兽，龙华怎么会去和天人师合作？导致他的毒手？”
　　“你这是强盗逻辑。”碧落笑了：“难道一个拥有财富，另外一个人抢劫，但是没有成功，却被同党杀死了，还要怪那个拥有财富的人不成？”
　　“好了，侠。”三大刑法神殿的殿主道：“这件事情就完毕了，天人师我们暂时无法对付，不过却要好好考虑，绝对不会放过此人，这事情我们现在要做的，就是严格封锁消息，不能够外传，同时禀报门主，共同研究出来一个方法。说不定，到时候天人师前来袭击，我们还要靠咕噜兽抵挡得也说不一定。”
　　“哼！”侠大人对着碧落狠狠的甩出来了一句话：“记住，我不会放过你的。龙华不能够白死。”
　　碧落微微一笑，也不和侠去说，只把这件事情告诉杨奇。
　　杨奇能够杀了龙华，迟早也会杀死这侠大人，和他作对的人，统统都要铲除。
　　当下，碧落离开了。
　　在洞府之中等了几天几夜，终于杨奇回来了。
　　一些兄弟再次秘密聚会。
　　而龙华死亡的事情，掀起来了无比波涛，在封神门内部几乎炸开了锅，许多党派的领袖都几乎要疯狂了。
　　“什么？死了？龙华居然死了？”光芒党的领袖立刻和荣耀党，先天党的领袖接触，然后开始商量：“门派传说是天人师杀了他，但是我想天人师应该看不上他，很有可能是碧落的嫌疑。”
　　“不，不是碧落。龙华死的时候，碧落在混元殿堂之中，再说了，她怎么可能还有别的力量杀死龙华？”
　　“一句话，我觉得事情并没有这么简单。”光芒党的领袖道：“这碧落深不可测……不是我们表面上看的这么简单，你们想一想，为什么龙华和她作对，就立刻出事情了？我看王先天，你要小心一点？”
　　王先天，就是先天党的领袖，听见这样的语言，脸色苍白了一下，不过他嘴里还是很强硬：“哼，她敢，我不相信是她做的，而且她如果杀了龙华，再杀我，那就是真正表明了她的嫌疑了，门派怎么会放过她？”
　　

第1272章 诛仙王和咕噜（上）
　　龙华死了之后，许多党派的领袖都暗暗警惕，有的人怀疑是碧落干的，有的则是不相信，还是觉得是“天人师”干的。
　　不管他们如何讨论，猜测，结局就是只有一个，那就是龙华暂时是白死了。
　　因为封神门不可能去找天人师报仇，那是自寻死路，让人也不可能责罚碧落，总不可能真的依照侠大人的强盗逻辑，责怪碧落和咕噜兽。
　　当然，如果没有咕噜兽，封神门的人很有可能就会责怪碧落，甚至把碧落的财富抢夺一空，关押起来，可惜这个世界上，实力至上，没有人可以对付得了咕噜兽，封神门的那些元老们也不能够吧她怎么样。
　　杨奇早就看穿了这一点，所以肆无忌惮的杀死龙华。
　　龙华一死，整个龙党都开始四分五裂。许多党派的成员都投靠了别人，碧落这个时候开始组建圣王党。
　　当下，那个玉鹭神女，居然立刻加入了圣王党，甚至还有一大批龙党的成员都加入了碧落最近成立的这个圣王党。
　　一时之间，整个圣王党欣欣向荣。
　　有一些上位神加入其中，至少有五成的龙党成员，加入了圣王党，而其他的成员，则是被很多大党派都网罗走了。
　　龙党就是一块大蛋糕，龙华一死就土崩瓦解，都来切割这一块蛋糕。
　　其中，杨奇甚至暗暗施展手段，让一些人物引见给梦萱，加入了太子党，获得梦萱的高度赞赏，许多赏赐都纷纷下来，不过这些赏赐没有什么用，杨奇一一都送给了自己的兄弟。
　　而且，杨奇对于其他的党派都不在意，但是对于秘党却非常的在意，他就发现，加入圣王党的人，有许多秘党的成员。
　　秘党的成员，隐藏得非常之深刻，不过在杨奇的魔胎之下却无所遁形。他的魔胎能够窥视上位神的思维，自然就可以发现那些隐藏的秘党成员。
　　他发现一个事实，大量的龙党成员，居然都是秘党的成员，但是彼此并不认识。而且各自有着自己的身份，外人根本无法看出来，就算是两个秘党的成员，彼此不亮出来身份，根本不知道对方是秘党的人。
　　这个秘党实在是厉害，不愧是封神门少主建立的，现在也渗透进入了圣王党之中，却都被杨奇明察秋毫的看了出来。
　　不过杨奇也并不点穿，他在扩充实力，主要是把声势给营造起来，给自己更多的方便，好窥视门派的一些更多的宝藏。封神门也是一巨大的门派，在门派之中也拥有许多的丹药，这些都成为了他的窥视对象。
　　对于封神门这个门派，他并没有什么归属感，迟早要成为自己的囊中之物。当初在天位学院，他使得整个学院成了自己的，进入泰皇学府，又是一样，泰皇天仙界，护道联盟，如意天宗，古路门派联盟都成了自己的掌握。
　　封神门也不能够逃脱被他吞并的命运。
　　不过他现在也不能够掉以轻心，自己要晋升到达更高的境界，才能够掌控一切最少要晋升到达上位神，才有击杀大圆满神的实力。
　　当然，如果能够贤者之玉的碎片，把自己提升到达无限级的意志，也足可以横扫整个封神门了，现在封神门之中并没有无限级意志的存在。
　　一切都在井井有条的进行着。
　　又是一年时间过去了，龙党领袖龙华被杀的事情已经完全平息了下去，在这期间，杨奇的修为虽然又有精进，但是精进不大，不过其它的兄弟却进展迅速，几乎所有的兄弟都晋升为了中位神。
　　碧落甚至很快就到达了中位神的巅峰，有晋升到达上位神的趋势。
　　当然，也有一个兄弟迟迟没有晋升为神。
　　那就是诛仙分身，杨诛仙。
　　杨诛仙还是在苦苦冲击神格之王，他的师傅乃是一个上位神，在门派之中地位虽然还可以，不过也就是白发拳皇差不多的角色，对于杨诛仙参悟神格之王没有一点用处。
　　不过，杨诛仙不靠这个师傅，他的师傅有一个人，始终教导他，乃是诛仙王。
　　诛仙王现在不知道在什么地方，不过有的时候和杨诛仙沟通，破空传递出来强横的意志，帮助他凝练修为，冲击神格之王，突破极限。
　　但是，杨诛仙也迟迟不能够突破。
　　神格之王不是这么容易突破的事情，虽然杨诛仙本质上，和杨奇一样，是杨奇的分身，命运却被切割了出去。
　　杨诛仙并不是命运虚无者。
　　好在，诛仙王这尊伟大的存在是杨奇无法想象的存在，他全力指点诛仙分身，杨奇觉得还是有希望的。
　　这天，杨奇又来到了杨诛仙修行的地方，就遇到了他的师傅。
　　杨诛仙的师傅乃是一尊上位神的巅峰，叫做“千手尊者”，他的神功乃是“千手摘空拳”，一动起来，全部都是拳影，似乎有千条手臂在同时抽打一般，极其厉害。
　　看见杨奇到来，这上位神也没有怠慢，现在圣王党的实力在逐渐增大，碧落俨然是成了一方巨头，而杨奇是碧落手下的大将，虽然是一尊下位神，但是谁都知道，杨奇的实力不是这么简单，而且拥有的能量不可小视，甚至可以听懂咕噜兽的语言。
　　圣王党的领袖，在无数的人看来，不是碧落，而是咕噜兽。
　　没有人敢惹这头神兽。
　　自己的徒弟杨诛仙乃是杨奇碧落的朋友，这一年来，“千手尊者”也得到了不少的好处，不过对于自己徒弟杨诛仙要冲击神格之王，却不怎么理解，因为在他看来，神格之王是不可能修成的。
　　自己的徒弟永远别想。
　　“千手尊者，我兄弟最近修行如何？”杨奇问道。
　　“哎……”千手尊者道：“杨诛仙是被痴魔入侵了，你去劝劝他，不要执着，免得心魔附体，不能够自拔。”
　　“嗯，我会劝劝他的。”
　　杨奇走入了洞府之中。
　　在洞府深处，杨诛仙端坐，体内凝结成了一个小小的涡旋，杨奇就看到了许多七十二祖王兵器，还有文明之碟碎片在其中酝酿着。这些兵器，都是惊天动地的宝贝，一旦出现在神界，甚至会引起许多大追杀，而且以杨诛仙的实力，无法催动。
　　进入了封神门四年，杨诛仙的修为没有进步一点点。
　　不过，杨奇这一年多，有的时候来看一看他，知道他的修为实力晋升得不可思议的境界，甚至他的身躯，都被诛仙王的神念给改造过了，变成了一种特殊的体质，不同于神象镇狱劲的身躯，也不同于真魔万劫不坏体，杨诛仙的身躯，有一种变成了前所未有的物质的感觉。
　　这种物质，神界都从来没有出现过。
　　“杨奇，你来了。”杨诛仙睁开了眼睛。
　　“怎么样？对于冲击神格之王有什么心得。”杨奇问道：“我针对你身体的情况，参悟了种种方法，不过都没有绝对的把握。”
　　“我也没有什么把握，但是你能够晋升成功，我觉得我也能够成功，因为你就是我，我就是你，我是你的分身。”杨诛仙道：“这几年，诛仙王大约是一个月和我沟通一次，他现在的日子不好过，被大墓镇压得死死的，只能够施展出来自己的无敌手段，用万界王图包裹住自己，在大墓核心深处，被数个极其强横的至高神日日夜夜在洗练，对抗。不过在这其中，他领悟出来的一些大墓的奥秘，那些至高神也奈何不了他，所以，他要培养我，同时，他想和你做一个交易，就是想你帮助他，但是现在你没有这个实力，等你冲击到达无限级的意志之后，再说交易的内容。”
　　“的确是这样。”杨奇对于至高神和诛仙王，大墓的战斗并不想插手，现在插手只有死路一条。不过他是诸神印记的传承者，在将来肯定要成就无敌的人物，值得诛仙王的重视。
　　和诛仙王比起来，天人师这种老古董简直是提鞋都不配。
　　天人师这种老古董在上古时代，不过是一尊小小的神而已。
　　当下，杨奇和杨诛仙两人讨论了起来，相互交流，杨奇把自己的参悟一些东西，全部施展出来了无上大术打入对方的脑海，而杨诛仙则是把诛仙王传授自己的一些东西也告诉了杨奇。
　　与此同时，杨奇更是把自己的诸神印记的力量打入了杨诛仙的身躯，帮助他改造身躯，打开各种瓶颈和穴窍。
　　也不知道过了多久。
　　突然，一股强烈的意志，从冥冥虚无深处而来，几乎是可以把整个神国都一下颠倒，击破，不过却没有丝毫对神国产生压迫力，甚至神国一点都不知道。
　　这股意志，已经到达了半步无无级，超越了无限级的巅峰，顷刻之间可以把封神门都灭掉。什么大圆满神都是土鸡瓦狗一般。
　　杨奇心灵一动，知道这是诛仙王的意志又到了。
　　果然，洞府之中，出现了一个人影，这个人影完全是虚拟的，但是和真实的并没有什么两样，高大的一个中年人，面容看尽了所有的沧桑变化，风云变化都已经不在心中。
　　正是诛仙王。
　　“诛仙王，你来了。”杨奇知道，那一股毁天灭地的是气势，并不是真正的力量。所以对诛仙王的这意志形体倒是并不怎么在乎。
　　“你果然凝练成了神格之王。”诛仙王看着杨奇的身躯反问道。
　　

第1273章 诛仙王和咕噜（下）
　　“诛仙王，你现在的情况如何？”杨奇自从晋升为神格之王以后，眼光开阔了许多，已经发现了诛仙王的很多奥秘。
　　“杨奇，你现在虽然凝聚了神格之王，但是实在是太弱小了，根本没有和我做交易的资格。”诛仙叹息了一声：“我只能够告诉你一句话，神界正在进行一场难以想象的变革，或者说是在进行着一种无法想象的变化，神界甚至有可能毁灭，整个天地回归于一种虚无的状态，一些人在进行一种浩瀚的工程，我被禁锢在大墓之中，将来你的宿命也就是拯救整个神界毁灭的命运。”
　　“哪里有这样的事情。”杨奇笑了时候，“神界是什么？无比巨大的舞台，不知道出现了多少的惊采绝艳的无敌强者，就算是当年的那个主宰时代，你们七十二祖王发动了巨大的战争，都没有能够把神界毁灭，现在居然说神界就要毁灭了？这不是天大的笑话了么？”
　　“这其中有人为的因素，还有本身的大变。”诛仙王叹息道：“你不知道，千里大堤，溃于蚁穴么？一群蚂蚁，也能够干出来很多大事情的，当然，这是本身的时间即将走到了尽头的缘故。”
　　“时间走到了尽头？”杨奇疑惑的道：“时间还能够有尽头？”
　　“万事万物都有终结的时候，时间也不例外，时间尽头，是很多追求的东西。”诛仙王道：“悟通了时间尽头，就可以获得无无级的意志和境界。”
　　“你说的东西太深奥了，我并不明白你说的一些什么。”杨奇道：“不过我将来自然会懂得，现在咱们还是说一些实际的，你说怎么才能够帮助杨诛仙晋升为神格之王？”
　　“你虽然晋升为了神格之王，但是却不可能帮助别人晋升成功，你是得天独厚，获得了真魔传承，诸神印记的传承，更在大墓之中改造，又从咕噜兽的身躯上领悟到达了一些东西，于是才一举凝练成了神格之王，这是集中了万千宠爱于一身，别人就不行了。”诛仙王道：“我这些年来，冥思苦想，倒是获得了一些收获。”
　　“你当年是不是神格之王？”
　　杨奇问道。
　　“是的，我是神格之王。”诛仙王道：“不过那个时候和现在不同，此一时彼一时，那个时代我们都是诞生在混沌之中，我们的那个时代，神界实际上还没有发育完全，整个神界的时代和混沌结合在一起，从混沌之中孕育出来的存在，最后混沌陆沉，古气凝聚，不知道多少千亿万年，才成为了现在的神界，在世俗之中的那个混沌，不过是一些稀薄的混沌之气沉淀下去的边角料而已，和真正的神之混沌根本不能够比拟。”
　　杨奇也点点头，知道古神界，和现在的神界大不相同。
　　大约是在兆个神界年前，神界还是处于初期，那个时代一批批伟大的人物从虚无中随着神界一起诞生。
　　咕噜兽的神卵也就是那个时代诞生的。
　　那是真正的太古时代神之混沌。
　　“诛仙王，咕噜兽到底是什么东西？”杨奇再次问道：“你似乎逐渐恢复了一些记忆和神通，而且躲藏在大墓之中，虽然被围困，但是却获得了不少益处吧，我看你现在的破空传递神念，比起当初高明了很多，显然是实力在逐渐的恢复。”
　　“好了，你把咕噜兽呼唤来，我要和它联手，才能够为杨诛仙培养出来至高级的意志，我已经正式收取杨诛仙为徒弟，继承我的衣钵，在我进入无无级的意志之后，成就无敌的玄妙神机，总要有一些东西遗留下来。而且，他是以后解救我的希望，必须要晋升为神格之王才可以。”
　　诛仙王的意志道。
　　“你要和咕噜联手？”杨奇一惊，但是随后心中就一喜，这两大无敌高手联手，肯定非同小可，自己可以乘机观察一二。
　　他沟通了碧落，不一会儿碧落也到达了这里。
　　她怀里抱着咕噜兽，寸步不离。似乎咕噜兽也不到处乱跑，就喜欢被碧落抱着，从来不离开，整天就是睡觉，吐泡泡。
　　他也不吃东西，自从诞生以后，反正杨奇从来没有看见它吃过东西，甚至连吸收元气都没有过，体内的神能似乎无穷无尽，打破了能量守恒的真理。
　　碧落一进来，就看见了诛仙王的意志，身躯连忙后退，吓了一跳，她自然能够感受出来，这是何等伟大的存在。
　　倒是咕噜兽叫了两声，十分不满，意思很明显：“有哥在，你怕什么？真是没有见识？”
　　诛仙王看见了咕噜兽，盯着看了很久，才缓缓开口道：“强大的存在啊，你是能够和我平等对话的存在，你的能力我也有所了解，现在请你帮助我，我们一起联手，改造我徒弟的体质，使得他晋升为神格之王如何？”
　　杨奇差异的看着诛仙王。
　　他没有料到诛仙王对于咕噜如此之尊重，完全平等对话，诛仙王是什么人？横扫神界，太古时代无数诸神都闻风丧胆的角色，居然对咕噜兽如此尊重？那这咕噜兽的厉害，可见一斑了。杨奇凭借直觉，咕噜兽也在修行，自从来到神界之后，它的进展最大，只不过它的修行方式不是杨奇所能够理解得了的。
　　“咕噜，咕噜……”咕噜兽此时此刻，似乎神态也有几分的尊重，看着诛仙王，它也知道是一尊无边无际的强大存在，似乎要从色界到达了空界的程度。
　　整个世俗，仙界，混沌，神界，一切有形的物质，都是色。而无无级就是空。
　　杨奇连忙翻译：“你也是强大的存在，你在无无的道理上，走得很远，已经不是卑微的生物，生命到达了一种伟大的形态，我可以和你合作，把此人缔造成为神格之王，现在，把你的一切想法，虚空有色无色的理解，都说出来吧……”
　　咕噜兽咕噜咕噜的叫着，都是让杨奇进行翻译。
　　杨奇参悟出来过咕噜神功，可以准确的理解咕噜兽的意思。
　　“你居然能够懂得它的话语。”诛仙王也是微微一愣，随后道：“神格之王实际上已经不属于了神格，而是属于超越了神格的一种能量集合体，这是我从太古时代就开始做过的研究，其中参悟了空间的无上奥秘……”
　　一连串的词语，从诛仙王的口中说了出来，字字珠玑，简直就是一片经文，碧落都听得愣住了，只觉得全身都处于了一种莫名其妙，完全沉寂在其中的境界……
　　而杨奇也是领悟深刻。
　　不过，他还是要对咕噜兽翻译，翻译成咕噜语言给咕噜兽知道，有一些词语，太过深奥，杨奇只能够把这些言辞的语言，凝聚成意志，化为咕噜语言。
　　咕噜兽站起来，全身的皮都在颤抖着，似乎是在思考。理解其中的意思，好像是一个思考着，场面很是滑稽，但是现在杨奇和碧落都不觉得，完全被诛仙王理解的神格之王理解所震撼了。
　　杨奇对于自己的神格之王产生了一种最新的理解，他修成了神格之王，不过对于神格之王还是理解不深刻，只是在一种机缘巧合之下凝聚而成的，但是现在诛仙王的理解，却为他敞开了一个大门。
　　这就好像一个普通人，根本不了解自己的身躯结构一样的道理。身体是自己的，不过也是最不能够理解的。
　　诛仙王，不愧是无上的太古大能，理解任何东西都深刻，对于杨奇来说这简直就是上课，比起任何一本秘籍都要管用，这才是真正的对于色空虚实的理解，神格之王的结合体都被他说了出来。
　　他的神格之王自动运转起来，似乎在锤炼，更加的强大，精神意志也在萌动，蠢蠢欲动，如同在惊蛰之后潜伏在泥土中的虫子。
　　这真是听君一席话，胜读十年书。
　　杨奇觉得自己修行一百年，都不可能有这样的理解，诛仙王就是诛仙王，太古大能的能力，不是自己所能够理解得了的。
　　而咕噜兽却点点头，似乎越发的明白。
　　它过了很久，才发出来咕噜的声音，又让杨奇翻译：“尊敬的太古强者，你对于神格之王的理解，我很是赞同，不过其中也有许多不足之处，我的理解是这样的……”
　　这一人一兽，时不时的交换着自己的看法，杨奇就从其中获益更多。
　　这一次的讨论，足足过了三天三夜，诛仙王的意志似乎也有很多的收获，他对于咕噜兽完全是一种平等的看待。
　　“好了，我们就按照所讨论的办法去办，如何？强大的存在啊，我知道你也在和一样，追求那无无的最高境界，走到那时间的尽头。”诛仙王最后发出来了结论：“我们都能够操纵时间，但是，却无法突破时间的尽头，在时间尽头来到之前，走出时间长河，这是我们在布局。”
　　“咕噜，咕噜……”咕噜兽再次道。
　　杨奇翻译着：“是的，尊贵的诛仙王，你说得不错，这个时间的尽头，不分彼此，终结的来到，无人可逃。我们都要布局……”
　　咕噜！
　　杨奇一翻译完毕，它张开口，一个巨大的气泡喷射了出来，就把杨诛仙包裹在了气泡之中。
　　

第1274章 至高神来访（上）
　　两大无上强者，终于再次联手在一起，对着杨诛仙展开改造，使得他晋升为神格之王，无论是咕噜兽，还是诛仙王，当世甚至太古都找不出来第二个，两大高手彻彻底底的配合在一起，经过了相互的切磋，理解，终于商量出来了一个完美的方案。
　　咕噜兽就开始催动自身的气功，不停的凝练，气泡包裹住了杨诛仙。
　　不一会儿，杨诛仙的全身又开始了变化，每一颗威力，都似乎变成了气泡，可大可小，随生随灭，不能够琢磨，到达最后，他整个好像存在，又好像不存在，似乎可以容纳无穷无尽的力量，又好像是一丝一毫的力量都不能够容纳。
　　“好，这就是非假非空的境界，色空虚实，变化之道，全部都在其中，我来刺激他的意志，无上神念，灌顶而入！”
　　诛仙王看见这一刻，非常的完美，整个意志突然化为了一个文字，飞入对方的识海中，“杨诛仙，速速运转精神，和我的频率完全相同。”
　　杨诛仙当下快速运转，稍微一动，许多先天神道的气息就传递出来，冥冥之中，杨奇感觉到了意志之伟大。
　　“悟通极至，便是彼岸，一念花开，一念枯荣，一念生灭，一念涅槃……”诛仙王道：“记住，你的念头就是你的一切，你识海之中想象的，就是真实的，你要明白，什么是真实，什么是虚无，什么是思想，什么又不是思想，所谓是似想非想，这是一个世界，一个时空，在这个时空中，没有任何的欲望和物质，仅仅有一些微妙的思想，你的肉身，周围的世界，都不存在，不是想，也不是不想。”
　　突然之间，杨诛仙的身躯消失了。
　　杨奇觉得，杨诛仙真的进入了一个微妙的时空中，这个时空是自己无法接触到的，只有半步无无境的人，才能够进入这个时空中。
　　神界，有无数的时空，似想非想的时空，乃是一个极其玄妙的时空，在那个时空中，没有任何的欲望和物质，就是有一些微妙的精神波动，杨奇也曾经领悟到了这样的境界，不过仅仅是领悟到而已，不可能进入这个时空之中去。
　　就好像，世俗之中的人都知道做皇帝的好处，但是他们根本不能够做皇帝。
　　现在，咕噜兽和诛仙王联手，一个改造物质，一个改造精神，居然联手之下，把杨诛仙的肉身和欲望都消失了，使得他进入似想非想的时空之中遨游，获得无数的秘密。
　　传闻之中，只有半步无无级境界的人，才能够进入其中，修炼到达那个状态，自己的一切都消失了，仅仅剩下微妙的思想，但是就是这微妙的思想，可以毁灭天地，可以打破一切，可以扭转乾坤，可以缔造诸神。当年，那主宰也是这个境界。
　　杨奇细细的观察着，发现自己忘却所有，只剩下一些微妙思想的时候，突然精神力居然也动弹了，增加一丝，这一次的洗礼，对于他的收获可谓是最大，他几乎是再度把神格之王推算了一遍，把他以前的一些缺憾纷纷弥补了回来。
　　过了一会儿，突然一下，那杨诛仙从似想非想的境界之中回到了这里，再度凝聚成身躯，咕噜兽一个又一个的气泡喷射出去，没入了他的身躯之中，使得他的修为再次提升。而诛仙王的意志，也显现出来的一刹那，施展出来一门极其玄奥的精神无敌神通。
　　杨诛仙自己苦苦参悟。
　　全身一震。
　　顿时，似乎是破茧成蝶一般，一丝丝至高级的意志，诞生了，他居然突破到达了至高级的意志，在没有成神的时候，突破到达了至高级的意志，成就神格之王，成功了一半，就是这一步难以踏出，一旦踏出了这一步，接下来的只要积蓄能量就可以了。
　　“成功了！”
　　杨诛仙松了一口气，他感觉到自己识海深处的精神力，几乎无敌，和以前既然不同，那些精神力不停的凝聚在一起，冲破了虚空，感觉到空间风暴深处的一些奥秘。
　　“成功了。”诛仙王的意志也是松了一口气：“想不到，我和咕噜这强大的存在联手，才能够缔造出来一个神格之王的强者，不过太消耗力量了，我想我不会再缔造第二次，接下来的事情，杨诛仙你就好好的询问杨奇，他有凝聚神格之王的经验，还有需要的庞大丹药，能量，也让他去想办法，不过你现在还是太惹人耳目了，我施展封印，把你的精神力封印住，让你还是恐怖级的巅峰而已，不过表现得很有潜力，是天才人物，在将来，说不定会被大人物看上，收为徒弟，好好培养。”
　　说话之间，他就消失了。
　　而咕噜兽叫了两声，是在说：“强大的存在啊，好走。”随后，它在碧落的怀抱之中开始睡觉。
　　“可怜，我哪里去寻找那么多的丹药？”
　　杨奇这个时候，有一些头痛，自己凝练神格之王现在需要巨大的丹药，结果又多了一个杨诛仙，哪里去寻找那么多的财富和丹药弥补这个口子？自己虽然可以无限制的制造神钞，神石，不过那种无限级意志凝练出来的至高级丹药，有价无市，如果百十来枚，是可以买到，但是杨奇动不动就要数十万，百万，千万，甚至上亿枚，可以把人活活吓死了，根本买不到。
　　而且，更有一个问题，就是自己当初凝聚神格之王，是靠诸神印记不停的补充吸收神能，现在诛仙分身没有这个能力，诸神印记也不能够给他用！那怎么办？凝练神格之王的难度更大。
　　“杨奇，接下来的事情，我们再想办法吧……”碧落知道杨奇难以寻找到那么的丹药，不过活人怎么会被尿憋死？以现在他们的实力，有很多机会寻找到丹药的。
　　就在众人商量之间，突然那千手尊者急急忙忙的飞掠进来，看见杨诛仙道：“怎么？突破了没有？”
　　“没有。”杨诛仙连忙道，实际上他就算是说自己突破了，千手尊者也不会相信。
　　“算了，我问也是白问，不过接下来，我们门派之中有一件大事即将发生了，碧落你现在是圣王党的领袖，应该知道了吧。”
　　“什么事情？”碧落差异的问道：“我在这洞府里面很久了，帮助杨诛仙凝练修为，和外界格局了，就算是圣王党的一些事情，都没有传递到达我这里。”
　　“哦，原来是这样。”千手尊者道：“明天，会有一尊至高神前来我们的封神门拜访，那尊至高神叫做‘真空之主’，传闻之中和我们的门主有一些关系，这真空之主到达封神门之中，门主刚才发布的命令，让我们所有的弟子都去观礼，聚集在封神门的最高封神台之下的广场中。这是一次盛会，传闻，我们门主好不容易才请到这尊真空之主前来，讲道一个时辰，同时这真空之主，还会收取徒弟，如果有谁看上了，会被收取为记名弟子，传授无上大神道，此事已经传开了。”
　　“真空之主，至高神讲道？”杨奇倒是从来没有看过至高神，当然诛仙王不算，就算是那九大元老，也不过是大圆满神，甚至还不巅峰，只是初期和中期。
　　至高神，无限级的意志，可以窥视到达一切。
　　而且，什么真空之主讲道也没有什么，听过了诛仙王的讲道，杨奇还在乎别的高手讲解？
　　不过，门派中所有的弟子都要参加，他也不能够逃脱，只能够不显山不露水。
　　“这件事情倒是非同小可，我倒是要回去和兄弟们商量商量。”杨奇道：“如果那真空之主，真的存心收取徒弟的话，我的这些兄弟，其中有几个，倒是可以去作为他的徒弟……”
　　“不错，也许能够弄到不少好处。对了，刚才那诛仙王走的时候，不是说了么？他故意封印杨诛仙，就是被大人物看上，收为徒弟，为他提供丹药。”碧落传递神念给杨奇。
　　“对对对……诛仙王居然会这么说，那肯定有他的道理，他算准了真空之主会前来。”杨奇笑了一笑：“走，我们回去好好商量商量。”
　　当下，杨奇等人来到了神国之中的一处神殿中，这神殿是临时建造起来的，碧落亲自监督工程，乃是门派之中的工匠神殿的工匠打造的。她建立了圣王党，没有根据地不行。不过还好，许多人巴结她，为她建造了这样一座宫殿。
　　但是，和龙首山比起来，就差了许多，但是杨奇也不在乎，等待碧落的修为再高一些，到达了圆满神，就拿出来来文明之碟碎片，成为根基。和龙首山一样，悬浮在神国之中，自成一个小世界，比龙党还要威风一些。
　　兄弟们，都济济一堂，这一次是都到齐了，包括记忆峰主，天尊峰主，如意宗主都在，他们现在都是圣王党的高手，齐心协力聚集在杨奇的身边，看看他这次的看法。
　　“至高神来访，杨奇我们怎么办？”牧羊人问道：“这件事情，是一个机遇，我觉得我们兄弟之中，应该有人要展现一下自己的本领，引起至高神的注意，然后收取为徒弟，得到的资源更多，更可以保护住自己。”
　　“万一这个至高神，居心不良，是个邪神呢？”傲世却不赞同：“我们还是低调一些好，以后总有机会，不能够急功近利。”
　　

第1275章 至高神来访（下）
　　“这件事情，还是要看一看，真空之主是什么来历，要打听清楚。”杨奇看着诸位兄弟，有的赞同，有的表示还是要小心翼翼，他们这一群人的秘密不能够暴露出去。
　　不过杨奇觉得，那真空之主不是邪神，是想发现人才。
　　当然，邪神的话也不会被邀请进入封神门之中的神国来，封神门乃是无上大教，道统也是属于名门正派，内部虽然有一些争斗，经常也破灭别的门派，抓捕奴隶，弄成矿工等一些残酷的事情。
　　但是毕竟不是魔道那样赤裸裸，直接到处抢劫，杀人，炼制尸体吸收魂魄。处处都是血腥味，处处都是阴风阵阵，惨烈非常。
　　观看整体的气运，整个封神门还是属于一种积极向上的，并不是毁灭和沉沦。就算是再正统的帝国，也有奴隶，豢兵的事情出现，不能够杜绝，号称标榜最为正义的一些儒门书院，也都有杀戮。
　　“圣王党之中，有没有人知道真空之主是什么人？”碧落道。
　　“我去打听打听。”梵神走了出去：“应该不是太古时代的神，可能是在诛仙王动乱之后，失去了远古天堂和主宰的时代，而出现的厉害人物，属于新生代强者。反正我在太古时代没有听说过这个人物。”
　　不一会儿，他又走进来了，似乎打听了一圈，知道不少秘密：“我打听到了一些消息，那真空之主乃是一尊极其强横的至高神，不过自己没有开设门派，属于是在神界虚空深处流浪的高手，此人神龙见首不见尾，整日都在神界虚空深处游历，修炼气功和神道，不过此人偶尔还是出现，在一些大陆之中，游戏人间，发现天才之后，点化他们，我们封神门的门主，曾经在年轻的时候，都受过他的点化，跟随着他修行过一段时间，不但如此，现在在很遥远的大陆之中，一些厉害人物，都是被他点化过的。所以现在听说封神门的门主请来了此人，所有的党派都疯了，都想被此人看上，收取为记名弟子，跟随此人修行一段之间之后，再回到封神门，那又谁是他的对手？”
　　“原来如此。”杨奇点点头：“难怪诛仙王说可以让杨诛仙成为一个大人物的弟子，我看以他的绝世修为，不会无的放矢。我们商量一下，看看到时候怎么出彩吧，引起那真空之主的注意。”
　　“这倒是不用，就表现得正常可以了，真空之主此人既然是至高神，肯定会发现天才的痕迹，我们的资质，会被他一眼看上。”末道：“我的资质，已经超越了普通的神很多很多，毕竟我曾经也是诸神印记的传承者，既然让杨诛仙去修炼，那万一我被看上了怎么办？”
　　“这个我早就准备，施展魔神封印就是了，当然也有可能被看穿的危险，毕竟对方是至高神。好在我和诛仙王，还有咕噜大人在这段时间之中，交流了很多东西，借助咕噜大人的一些气息，只要不是专门注意到我，也无法看穿。”杨奇对于咕噜兽有绝对的信心，所以至高神也不怯场，甚至在至高神之中，那“天人师”的名头还要高过真空之主，天人师的符箓，都对付不了咕噜兽，真空之主也应该不行，连诛仙王都说咕噜兽是伟大的存在，能够被诛仙王这样的评价的，只有无上主宰，终极邪神，妖师，真魔……寥寥数人。
　　突然，一个念头从内心深处升腾起来：“你们说，那封神门门主突然请一尊至高神过来，绝对不会无的放矢，会不会是冲着咕噜大人来的？”
　　现在，咕噜兽在杨奇口中，变成了咕噜大人，毕竟能够让诛仙王尊敬的存在，杨奇内心深处也应该表现出来足够的敬意。
　　“很有可能，很有可能……”碧落顿时紧张了起来，“咕噜在整个封神门之中闹出来了这样大的动静，甚至可以说是翻天覆地一般的变化，封神门主一直没有出现，但是不可能不知道，如果是请来对付咕噜兽的……”
　　“不，封神门主没有这么愚蠢，对付咕噜大人倒是不至于，不过窥视虚实倒是可以，我看就算是至高神，也对咕噜大人没有把握。”杨奇道：“幸亏它没有野心，每天只知道睡觉，修行，而且爱理不理，要不然绝对可以建立一方基业，不过它似乎不屑和人类来往，觉得人类太过低级了。”
　　咕噜是这样，觉得人类太低级，只认可强大的存在为同类，诛仙王这一类的人。
　　比如碧落，虽然不强，但是它的母体，相当于母亲一般的存在，他当然认可，杨奇不是一般人，神格之王，融合了诸神印记，命运虚无者，早晚要成为惊天动地的大人物，咕噜也认可，其它的人都是土鸡瓦狗，不屑一顾。
　　至于让它建立什么势力的想法，简直就是一个人拉来一群猪，然后做猪中的皇帝一样可笑。当然，现在杨奇等人建立圣王党，就是借助了咕噜的势力，要不然不可能这么容易。
　　“咕噜，你可不可能对付那真空之主，不被抓走？”碧落问道。
　　咕噜兽斜斜看了碧落一眼，根本不回答，意思很明显：“我懒得回答你这么低级的问题。”
　　杨奇也就放心下来。
　　“关于这件事情，我们要好好商量，多多制定出来计划，我觉得真空之主被邀请来的事情，绝对不会这么简单。”杨奇和诸多兄弟，又商量了起来。
　　这一商量就是十多个时辰过去。
　　一阵喧哗从外面传递了出来，整个封神门之中，浩瀚的声音响彻起来：“封神门所有弟子，全部都聚集到达封神台前面的广场，各个党派组织在一起，欢迎至高神真空之主，降临我封神门的神国之中。”
　　这声音不停的回荡着，好像是洪钟大吕，渗透进入人的灵魂深处，也不知道是谁的声音，肯定是一尊大圆满神的巅峰。
　　“好，我们走吧，圣王党的成员聚集在一起，在广场上占据一个位置。”碧落一声令下，早就把圣王党的成员聚集了起来，浩浩荡荡的朝着封神广场上开拔。
　　不一会儿众人就到达了广场上，这个时候广场上已经有了很多人，但是广场无比之大，几乎是无穷无尽，空间无穷延生出去，在广场的正中央，是巨大的封神台，上面王座林立，只有在召开最高门派掌门的选举大会的时候，这里才会有人坐上去，否则都是禁地。
　　一旦到达了门派掌门选举的时候，新的一些掌门候选人就会在这里，接受投票，所有的人手中都会有一张选票，投给自己党派的领袖。
　　这个时候，就是合纵连横的时候到了。
　　但是今天，是接见至高神，要浓重一些。
　　以最高的礼节来接见。
　　这一下，就看出来了各个党派的实力雄浑，圣王党在其中还算小的，现在最大的是光芒党，荣耀党，先天党在这一段时间中发展得也很快，不过秘党却并没有出现。因为秘党的成员，是秘密的，就隐藏在各大党派之中。
　　现在不能够暴露出来，只有在最关键，选举的时候，那些秘党成员才会一一的现身，不过到底谁是秘党，谁不是，杨奇能够看得出来。
　　当当当……
　　钟声响彻起来，许多大人物从混元宫之中飞出，到达了封神台的王座上，都是一尊尊的元老，大圆满神！足足有上百位，连一些修行闭关的人物都出现了，这些人物，个个都非常凶猛，有的是大圆满的中期，有的是后期。
　　突然，两个人影子降临，其中一尊，非常高大挺拔，如山岳一般，是气势，此人就是封神门的门主，大圆满神的巅峰，至高级意志的巅峰。
　　而还有一个小一点的人，和那个门主长得非常相似，不过更加神光内涵，似乎有无穷无尽的能力，那就是少门主了，秘党领袖。
　　两人一降临，顿时整个无比巨大的封神门广场，鸦雀无声，自然有一股让人窒息的气势，诸多弟子等着他们训话，不过那门主并没有训话，而是开口道：“真空之主老师，恭迎降临。”
　　轰隆！
　　他的话音刚刚落下，一条巨大无比的通道，贯穿了神国，从远处就隐隐约约走来了一道人，这个道人，双手空空，闲庭信步，无数的时空风暴，足可以摧毁圆满神的风暴在他的面前，成为了金光大道，一会儿他就到达了封神台上，看着整个神国，气息浩浩荡荡，如同绝对真空，容纳一切。
　　此人的身上，倒是没有一点邪恶的气息，修行的功法也是堂堂正正，气质也不是邪神，在至高神之中，口碑非常不错。
　　真空之主，降临了。
　　所有的弟子，都匍匐了下去，包裹杨奇，参见这位真空之主，倒是碧落没有匍匐就站着，因为咕噜兽看着真空之主。
　　刹那之间，一个神兽，一个无上至高神的眼神对撞在了一起，咕噜兽却并没有对诛仙王那么恭敬了，而是眼神之中出现了一丝戏谑，那真空之主，无上至高神取而代之的是凝重，无比凝重。
　　杨奇顿时就知道了，这咕噜兽并不在乎真空之主。
　　至高神之中，也分为三六九等。
　　真空之主远远比不上诛仙王。
　　一般的至高神，都是无限级意志的初期，上面还有中期，后期，巅峰，然后才是诛仙王的半步无无级，这真空之主按照道理来说，绝对不会是后期，巅峰的人物，最多只是中期，当然中期无限级的意志，就已经惊天动地，一念缔造神国，一念破灭苍穹。
　　咕噜兽看了一下，又耷拉下来了眼皮，睡觉了，对这真空之主，并没有什么兴趣。真空之主则是也收回了目光，显现出来了淡然的神色，不过杨奇暗中注意这一切，知道这位至高神不敢对咕噜兽怎么样，彼此之间只要一个眼神，就基本上分出来了高下。
　　

第1276章 真空之主
　　“这一关过了。”杨奇心中松了一口气，说实在的，这至高神的压迫力对他太大了，就算是无限级意志的初期，也万万不是他现在能够对付得了的，甚至一点点的花样都玩不出来。对方一个眼神就可以让他土崩瓦解，全部灭亡。
　　不过咕噜兽却可以抵挡。
　　“老师。”
　　此时，高高的封神台之上，陪伴着真空之主，大圆满神巅峰，至高级意志巅峰的“封神门主”道：“那咕噜兽是何方神圣？看出来了一些端倪没有？”
　　他自然是对真空之主发问。
　　“这是神界诞生之前，古混沌之中诞生出来的强大存在，具体是什么，我也不知道，但是万万不能够惹他发怒。”真空之主神色十分凝重：“想不到，你这门派居然被它寄居，按照道理，就算是至高神的国度，这尊存都会不屑一顾，看来是因为那个小姑娘的原因了。”
　　“不知道老师有没有兴趣收取这小姑娘为记名弟子？”封神门主连忙道：“她已经是永生神朝一位娘娘的义女。”
　　“这个不行，她的身边有这样一尊强横的存在，已经不需要我来栽培了。”真空之主道：“还有，这头神兽，我看了一下虽然不是喜怒无常，但是别人招惹了它却非常危险，幸亏它的性格很是平和，一般不会惹事情。所以不要打他的主意了。”
　　“我这次请老师来，第一是怕天人师来对付我，第二是就是想老师看一看这咕噜兽是什么来路，以老师的无上修为，必定可以看出来咕噜兽的来历，而且天人师都想要的东西，肯定对于老师也大有用处。第二，我和我的儿子，都已经到达了至高级意志的后期，想请老师指点一下，第四，看看门派之中有一些什么天才人物，老师可以收取为记名弟子，我知道老师对于天才很感兴趣。”封神门主连忙道。
　　“天人师那边不会过来，此人神秘莫测，不过不会轻易出手，我的烙印遗留在神国外面，他就算是要破灭神国，也要先看到这烙印，他不会和我轻易开战的。咕噜兽就别想了，不是你能够对付得了的。至于你和你的儿子，修行已经到达了一种顶点，现在需要的就是开悟，我也无法帮助你们，你们要晋升到达至高神，第一就是突破无限级的意志，这个就是要靠本身的突然领悟，领悟到达什么叫做无限，什么叫做有限？只可意会不可言传。”真空之主道：“至于，我的确是对天才感兴趣，因为从天才一步步成长的轨迹可以研究出来许多东西，增加我对于修行的理解，每一个天才的成长，都充满了传奇。这些经历汇聚起来，我要在心中汇聚成一个天才之王的道路。”
　　“老师的想法是学生永远都无法掌握的。”封神门主小小的拍了一个马屁：“我们封神门之中天才很多，就看那些天才有没有机缘？”
　　“你们封神门中的天才？”真空之主笑了：“那些不叫做天才，不过是在矮子里面的高个而已。”
　　“是是是……不过总算也有一些出类拔萃的人物。”封神门主道：“现在这么多的弟子，都等着老师讲解道法，希望老师赐教一二，使得我们封神门整体实力增加。”
　　“既然应了你的邀请，我也就小小的帮助你们一把，封神门最近被永生神朝压迫得紧，我看永生神朝的那皇帝，永无夜野心勃勃，不过他的儿子，那个太子隐藏得更深，比他父亲更加的深不可测，封神门迟早要被遭遇到打击。”真空之主道：“不得不防。”
　　“多谢老师，学生记住了，只要学生突破到达无限级的意志，成为至高神，那永生神朝想要破灭我们封神门，也不是一件容易的事情，况且现在永生神朝在和瑶光圣地战斗，双方争斗了数十万个神界年，封神门还是他们拉拢的对象呢。”封神门主道。
　　“我参悟了一些小东西，叫做大智真空三昧经，就讲解给你们门下的弟子听一听，看一看，他们听后，可以增加一些领悟，精神力提升，而且这门经文，乃是我参悟无上佛门大典，道教道术，儒门之经义三教合一，从而凝聚出来的一些测量天才的法门，如果是真正的天才，在听到了经文之后，本身的意志，就会大放光明，谁的光明大，谁就是天才。如果能够到达一种最大的程度，就有够资格让我栽培他。”真空之主自言自语的道。
　　“恭请老师讲道。”
　　许多大圆满神都拜倒下来。
　　“大乘经典，真空三昧！”突然，真空之主手掌一动，顿时一连串的经文从身躯之中飞腾到达天空了之上，然后纷纷降落，如天花乱坠，笼罩了整个神国。
　　整个神国之中的弟子，人人都感觉到那些经文渗透进入了自己的身体，然后心灵深处得到了洗涤，本性开始爆发出来了一种强烈的光辉，这门经文使得人对于自己的本性有认识，这个时候，人的一切掩饰欲望都可以消除，剩下来的就是自己的智慧。
　　就如明镜高悬，可以看到任何人的心性和智慧，用这样的手段来检测智慧，天才程度，那是百试不爽。
　　“至高神就是至高神，顷刻之间，就可以发现无数的天才，不过还好我在我的兄弟们体内种植下来了神魔封印，这一点点的经文，却无法发现我们，除非是至高神专门针对我们。”杨奇暗暗震惊，他看着天空之中无数的经文纷纷降落下来，到达了自己的身躯上，渗透进入识海，顿时就使得自己产生了空灵，寂灭的味道。
　　不过他压制了自己的本性，同时暗暗观察这个封神门的天才。
　　果然，整个封神门广场之中，无数的人都出现了光环。身上出现光明，有的人，身上只有惨惨淡淡一个薄薄的光圈，有的甚至是漆黑黯淡，这些都是愚蠢之人，不是天才。
　　但是，却有的人好像明星一般升腾而起。
　　杨奇看见了那些混元之子，个个都头顶上出现了光明大如明星，映照出来了最强烈的光华。这不是他们的修为强大，而是本身的确是天才。
　　这不是修为越高，光明就越强大的。
　　杨奇甚至还看见了，在一些普通的正式弟子，准神弟子之中，居然也有头顶上的光芒，不在那些混元之子以下。
　　呜呜呜……呜呜呜……
　　突然，一道粗大的光柱冲天而起，杨奇看了一下，居然是一个女弟子，身上的光明盖压过了一些混元之子，那是自己认识的女弟子，薛师姐，一个中等党派“雪党”的领袖。
　　与此同时，白印身上出现的光明，丝毫不亚于混元之子。
　　还有几个绝世天才的弟子，隐藏在了正式弟子之中。
　　“嗯？”真空之主看着那道粗大的光柱：“果然还是有天才的，那个小姑娘，可以培养一二，还有那个小子。”他指的是白印和薛师姐。
　　“诸位元老，记住，这些大放光明的人，都值得我们重点培养。”封神门主连忙吩咐其它的元老，那些大圆满神纷纷记录了下来。在真空之主这位至高神的经文之下，各种天才都无所遁形。
　　“不过，这两人虽然是绝世天才，大放光明，但是老师似乎并没有收取他们为弟子的意思？难道他们还不算是老师心中满意的人选么？”封神门主再次问道。
　　“我是想看看，还有没有值得我惊喜的地方。”说话之间，真空之主突然长啸一声，顿时满空的经文掉落得更加厉害了。
　　就在这一刹那，一道巨大的光明爆炸了。
　　好像是一颗太阳突然爆炸，就算是封神台上的诸多圆满神在这一刹那，都有一些刺目。是从杨诛仙身上爆发出来的，此时此刻，他宛如天才之王，冉冉升腾而起，他的光明就如远古天堂的光辉，乃是所有光明的源头，那些光明汇聚在一起，浩浩荡荡，是起源之光，是洞彻之光，是彻悟之光，是天地之光。
　　所有的天才，在他的面前安然失色。
　　“什么？”真空之主自己都大吃一惊，“这是什么光？我从来没有遇到过这样的天才？光辉这样强烈，到底是怎么回事？就算是我培养的一个记名弟子，现在成为了至高神的苍一笑，当时也没有这样的强烈光辉？难道他是一尊拥有绝世潜力的人？”
　　不光是真空之主，在整个看台上的许多人，大圆满神也都震撼了，谁也没有料到，一个貌不惊人的杨诛仙，居然会爆发出来这样强烈的光辉，天才之王，王中之王。
　　哗啦！
　　真空之主停止了经文的降落，顿时所有的弟子深航的光辉都沉寂了下去，人人似乎略有所悟。
　　“过来！”
　　真空之主手一招，顿时杨诛仙就飞了过来，到达了他的面前，此时他旁若无人的上下打量着杨诛仙，突然一掌，抚摸在了杨诛仙的头顶，渐渐的，他的脸上就显现出来了强烈的震撼，似乎是感觉到了什么，先要出声，却又忍耐住了，似乎是在和一个人交流着什么。
　　那些封神门的高层看见这一切，都不知道发生了什么事情。不过他们不敢打断真空之主的思维。
　　足足过了一个时辰，死一般的沉寂，真空之主笑了起来：“机缘，这是天大的机缘，你就是我的记名弟子！”
　　

第1277章 阴谋计划
　　真空之主此时此刻，前所未有的高兴。
　　因为他发现了一个前所未有的绝世天才，天才之王，他善于教授弟子，那些培养出来的弟子个个都是高手，有一个甚至成为了至高神，现在开创出来了一个巨大的基业，给了他许多帮助。
　　这也就是投资。
　　当然，他也并不是天才就收取，有许多弟子收取之后，恩将仇报也不在少数，他也要看心性，很显然，这一个时辰的时间内，他在和杨诛仙交流，甚至在试探他的心性，觉得很满意，不是恩将仇报的人物，立刻就要收取为弟子。
　　“多谢师尊！”
　　杨诛仙拜倒了下去。
　　这一下拜师，所有的人物都开始羡慕，那一个个混元之子都羡慕到达极点，能够被一个至高神的栽培，这是梦寐以求的事情，尤其是真空之主这样的至高神栽培，更是可遇不可求的事情。
　　“千手尊者，你过来。”真空之主突然指着一个上位神道。
　　那千手尊者是杨诛仙原来的师傅，被真空之主叫到名字，还没有反应过来，就被一股莽莽大力摄取上了封神台。
　　“你是杨诛仙曾经的师傅，他为你说了不少好话，说要争得你的同意。”真空之主道：“这样尊师重道，我很欣慰，既然我抢了你的弟子，少不得要给你一些补偿才可以，我现在就提炼你的神格，施展出来真空无敌的大术，把你晋升到达圆满神的境界！”
　　轰隆！
　　一股气流冲击起来，把千手尊真生生包裹住。
　　千手尊者的神格嘎吱嘎吱响彻，许多杂质都被祭炼了出来，巨大的纯粹能量注入其中，甚至洗涤了他的精神。
　　不一会儿，他身上就传递出来了一股股圆满神的气息。
　　居然晋升成为了圆满神。
　　这就是无上灌顶。一般的至高神都做不到这一点，但是真空之主却能够做到，因为他是无限级意志的中期，不是初期。本来门派之中也有这样的灌顶，但必须要巨大的功勋值，而且不可能使得上位神变化为圆满神，不过是因为门派之中没有至高神，都是大圆满神怎么可能做到这一点。
　　“好了，这一次我倒是收获颇大。”真空之主携带着杨诛仙突然一下，撕裂开了一道缝隙，就要离开。
　　杨诛仙连忙道：“师傅，我还要我的兄弟道别。”
　　“行，你道别吧。”真空之主把手一挥：“不过将来你有所成就，会可以回来的，你虽然成为了我的弟子，却并不是禁锢你，每过三年，你可以回来一次看看你的兄弟，还有，这些法宝丹药，是为师给你的见面礼，你去送给你的兄弟。”
　　杨诛仙飞到了杨奇，碧落等人的面前，深深的道：“这一次，我们成功了，三年之后，再次相见，到时候，一起叱咤风云，真正掌握神界大势。”
　　说话，他把一个法宝囊给了杨奇，这是真空之主给他的见面礼。
　　“知道，我们的对手非同小可，你要记住诛仙王所说的话。”杨奇点点头，收取下来了这个法宝囊，就看着杨诛仙缓缓离开。
　　杨诛仙没有诸神印记，凝聚神格之王很是困难，但是有了至高神的帮助，应该就很容易。这一切都是诛仙王安排的，应该没有什么问题。
　　就这样，杨诛仙离开了。
　　遗留下来整个封神门的无数人都羡慕不已。不过众人对于圣王党，碧落等一干人更加的忌惮了，因为他们早就看出来了，杨诛仙是他们的人，现在居然得到了一个靠山，真空之主……就算是封神门主都奈何不了他们。
　　而且，得到了真空之主的栽培，杨诛仙迟早会成为无敌的大人物，再加上一个咕噜兽，众人甚至看向了那少门主的脸色，恐怕在以后的选举之中，少门主也未必能够顺利继承门主大位。
　　少门主的脸色动弹了一下，却并没有多说。
　　许多元老也都看向了碧落，脸色有一些难看，这一次碧落的地位更加不可动摇，甚至有一些元老觉得是不是要拉拢一下这个女子？
　　一场轰轰烈烈至高神降临仪式就这样结束了，以圣王党的大获全胜告终，他们的人得到了真空之主的青睐，将来大人物的崛起不可阻挡了。
　　接下来的几个月之中，圣王党的成员再次激烈增加，甚至有一些大圆满神的元老都在邀请碧落去谈话，给一些好处，各种丹药，法宝，材料，源源不断的流入了圣王党的宝库之中。
　　一大批的人都培养了起来，杨奇和他的兄弟牢牢抓住机会和权力，以高歌猛进的姿态在发展壮大。
　　现在一些肥美的差事也被圣王党的人占领了很多，比如豢兵营，宝库，丹房……这些地方的人都要给圣王党面子。
　　不过圣王党毕竟缺乏一个绝世高手坐镇，有一些党派还是和他明争暗斗，而且杨奇还发现秘党的成员，果然有了一些大规模的动作，暗中打听圣王的许多消息，甚至开始策反其中骨干成员，就算是杨奇的一些兄弟，都暗中要被秘党策反。
　　五个月之后。
　　封神门之中的大局看似平稳，实际上却是暗流涌动，各大党派都明争暗斗，各自施展出来自己的手段。
　　此时此刻，在混元神殿，最高的层，一个秘密的房间之中，封神门主，还有少门主，另外数十尊忠心耿耿的大圆满神元老，都齐齐汇聚在一起。
　　这就是封神门的最高端力量了，起码是占据了封神门五成以上的实力，牢牢不可动摇。
　　不过他们紧急开会是为了圣王党发展壮大的事情。
　　“儿子，现在圣王党的发展极其壮大，你怎么看，还过不了一些年，我就要退下来了，换上另外的混元之子为新的门主。”封神门主道：“我看事情恐怕会有很大的麻烦，现在那圣王党你也知道了，如果不遏制一下，会对你的竞选造成很大的冲击？”
　　“那碧落虽然是圣王党的领袖，但是也不过是一个中位神，想要晋升圆满神可不是一件容易的事情，她就没有资格竞选。”一尊大圆满神的元老道：“不过她的修行速度飞快之快，短短进入了我们封神门才四五年时间，就到达了这样的境界，门主的任期大约还有三百年！三百年的时间，足够她晋升为圆满神了。”
　　“是要小心啊，而且三百年后，那杨诛仙会修炼到达一种什么程度？”封神门主道：“接下来，我们研究一下对策吧，现在我们元老团之中，已经有一些元老表示支持碧落了。暗中输送资源。将来我们这个团体，很有可能会造成很大的困扰？”
　　在封神门的高层，上百的元老之中，并不是铁板一块，他们各自有自己的如意算盘，想获得许许多多的资源和权力。
　　他们支持自己的人竞选成为门主之后，就可以获得更多的东西。
　　所以，封神门主在一切事情之上，也不能够专横独断，必须要召开大会进行商量，甚至要许多人全部同意才可以通过。
　　绝对不可能是想杀谁就杀谁，想弄死谁就弄死谁。
　　“实际上，事情很简单，这个世界上力量压倒一切。”少门主的脸上显现出来了冷笑：“我只要晋升为无限级的意志，再晋升为至高神，就是绝对的门主，他们的人也要臣服我，不然就死！”
　　“话是这样的说，但是在三百年之内晋升为至高神，无限级的意志，那是何其艰难？”门主道：“儿子，所以要做两手准备，我知道你建立了秘党，现在怎么样了？策反那些骨干的事情怎么样？”
　　“圣王党是一块难啃的骨头！”少门主皱了皱眉头：“他们的骨干，一共有这么多人，你们看，都是同时在四五年前进入我们封神门的。”
　　说话之间，一份份的资料摆在了桌面上，是杨奇，碧落，牧羊人，末，傲世，杨战，剑十七，梵神，大师兄……这些人的资料，他们这五年来发生的一切事情，都记载其中，甚至包裹外面的圣王商会。
　　“这些人，才是骨干，一个个深藏不露，而且团结在一起，几年来大量的完成了许多秘密任务，发展迅猛，他们甚至可以以现在的修为，击杀圆满神！因为他们每一个人的身上，都有一个骷髅头似的法宝，这法宝，极其厉害，相当于一尊圆满神。而且他们的战斗经验，几乎无敌，没有在同等级的情况下战胜他们，我很怀疑，他们是飞升者。”
　　少门主在短短的时间内，居然收集到达了这么多的资料，实在是惊人。
　　“飞升者？”几个大圆满神的元老震惊起来：“如果是飞升者，那就麻烦了，每一个飞升者，都是注定要成为大人物的人。”
　　“我也没有想到，封神门居然一下进入了这么多的飞升者。”封神门主道：“看来以后招收门徒要谨慎一些了，不过这些小人物，在短时间成长成为这个样子，一个个隐藏得好深。”
　　“其实也没有什么。”少门主道：“如果没有碧落的那头咕噜兽，所有的一切都可以镇压下去，虽然他们是飞升者，就算个个有圆满神的实力又怎么样？我可以一举全部镇压，废除掉他们的气功。所以，这些人物的核心，就是碧落，我要把她解决了，一切都好说。”
　　“而且，你怎么解决她？”
　　封神门主道。
　　“很简单，夺取她的身心！”少门主的脸上显现出来了微笑：“让她变成我的人就可以了。”
　　

第1278章 神朝使者
　　少门主自信满满：“她再厉害，不过是一个女子，本身的实力，也不过是中位神，而我是有希望晋升到达无限级意志，至高神的存在，一旦成为至高神，神界都是无敌巨头，夺取她的身心，也再简单不过。”
　　“不要冒险，要知道，她的身边有那头咕噜兽，万一……”封神门主立刻喝道。
　　“无妨，我是博得此女的好感而已，慢慢来夺取她的身心，成为我的人，并不是要迫害她，相反我是先给她一些好处，而且我早些年，跟随一位魔道尊者，至高神学习到了一门极其厉害的勾引神通，乃是情魔六欲迷心大术，以情入手，逐渐渗透，必定可以使得她服服帖帖，心甘情愿成为我的女人。”
　　少门主胸有成竹。
　　“好，你既然不施展手段去迫害，就没有危险，多多和那碧落亲近也好，不过我知道，这碧落似乎有了心上人，就是那个杨奇。”
　　说话之间，一尊大圆满神的元老道：“最近，我也研究了一番圣王党的事情，发现其中以碧落为核心，但是那杨奇足智多谋，气功虽然不高深，却是一个举足轻重的角色，属于典型的军师，甚至有一些建议，连碧落都听从他的。恐怕少门主要夺取那碧落的身心，不是一件简单的事情。”
　　“可以，完全可以。”少门主道：“杨奇那小子，我也研究了一下，的确是有几分聪明才智，不过都是小才而已，有什么用？本身的实力才是最为重要的，那碧落有咕噜兽，我们不能够动，但是这杨奇什么都没有，我们倒是可以从他下手。”
　　“怎么？要对付那杨奇？”一尊大圆满神元老道：“以少门主的修为，去对付这杨奇恐怕是大材小用。杀鸡用牛刀，亲自对付，影响也很大，会造成不少的波折，要知道，那被真空之主带走的天才，杨诛仙，也是姓杨，和杨奇是兄弟，很有可能是一个家族的人。”
　　“我当然不会亲自出手对付。”少门主道：“首先，当然是拉拢此人，如果拉拢不了，就除掉，圣王党发展得太快了，此人乃是军师一般的人物，除掉之后，可以对圣王党进行最为沉重的打击。当然我不能够亲自出手，此人不过是下位神，我和他的身份相差无数远，出手对付他不是惹人闲话，到时候那个杨诛仙修为有成，完全可以施展各种手段运算出来，说是我的下的手，甚至我们封神门的人也不可以下手，但是我在外面历练了多年，一些魔道的朋友倒是可以出手的，当然这是在他不识相的情况下，如果识相，倒是能够好好的培养一二。”
　　少门主拳头一握，似乎一切都在自己的掌握之中。
　　杨奇现在正在修炼，自从送走了杨诛仙以后，他迫切的感觉到，自己实力不够，还是远远不够。
　　自己现在最多可以斩杀圆满神中期的强者，遇到后期，巅峰的人物，只能够跑路，有的时候还不一定能够跑得掉。
　　而遇到了大圆满神，哪怕是初期的人，都是死路一条。
　　如果是无限级的意志，顷刻之间可以把他斩杀。
　　好在他送走杨诛仙以后，就开始参悟咕噜兽和诛仙王对于神格之王的理解，他的神念渗透进入了神格之王深处，处处制造一些能量体的气泡，而自身处于了一个巨大的气泡之中，滴溜溜的旋转。
　　许多空间风暴，从虚无深处渗透了出来，注入神格之王之中，一遍遍的洗涤，而杨奇却开始回想，把自己的思维波动到达了极其沉寂的地步，就好像是冬眠的虫子。
　　他在参悟一种，似想非想的境界。
　　把自己的物质，欲望，全部忘却掉，进入一种全新的境界，想要进入那个仅仅有微妙的思想活动的境界之中去。
　　不是想，也不是不想。
　　空而不空。
　　不是有，也不是没有。
　　奇妙的状态产生了，杨奇整个人的肉身，就这样突然解体了，但是还剩下一枚神格，滴溜溜的旋转，也就是说，杨奇还没有到达似想非想的境界。一旦到达了，肯定无敌，天地都在自己的掌握之中。
　　但是，这样的境界，也极其的厉害了。
　　把自己的肉身，神力，欲望都已经炼化得没有了，仅仅剩下神格之王。他不可能把自己的神格之王也炼化得没有，因为那样的话实在是太凶猛，而且神格之王不是普通的神格，已经到达了物质的巅峰。
　　任何物质，都不如神格之王。
　　所以，想要把神格之王炼得没有，那是一件非常困难的事情。好在他现在也不需要这个境界，得要一步步的来，在这样肉身消失的瞬间，他感觉到了自己的思维，思想精神力在缓缓的波动着，增加着。
　　这样下去，应该过个几百年，可以到达至高级的中期。
　　这比以前好多了，以前是精神力迟迟不动，根本不可能晋升，现在能够在几百年晋升中期，就已经是很好的成果。几百年对于神界来说，是弹指一挥间的事情，就等于是杨奇从世俗之中飞升上来，不知不觉，已经五年时间了。这等于就是昨天，一切恍如一梦。
　　怪异的事情发生了，神格之王，在杨奇的催动之下，到处乱飞，在虚无的空间之中穿梭着，突然出了神国，到达了外面狂暴的时空风暴之中，不知道遨游了多远，杨奇的肉身，欲望全部都消失，使得他的神格之王更加纯粹。
　　在虚无的风暴深处游荡的时候，那些强烈的风暴，袭击在神格之王上面，结果一切纹丝不动，好像打铁一般，叮叮当当，上面冒出来了火花，反而是把铁中的杂质给锻打了出来，使得更加坚固，更加的圆满。
　　也不知道过了多久，杨奇才突然把神格收了回来。
　　重新出现在神国洞府之中，然后凝聚成了肉身，气海，丹田，经脉，感觉到精神力大有增加，知道这一下闭关修炼，又过了七七四十九天，真是修炼起来没有日月，根本感觉不到时间的流逝，他觉得自己只要这样修炼下去，就算是一百年的闭关也会觉得没有多久。
　　时间，对于修炼者来说，真的是太不算一回事情了，修炼者从来没有度日如年的这种说法。只会觉得时间的流逝实在是太快。
　　从修炼之中清醒过来，他的玉符突然一动，居然是太子党传递出来了消息，是那梦萱在寻找他，似乎又有新的事情要询问。
　　他立刻从神国之中出去，到达了神界外面的城池中，看到了梦萱。
　　“你是不是在修炼？这么久都没有到？”梦萱的脸上有一些不悦。
　　“不好意思，梦萱大人，我是服用了那真空之主的一枚丹药，陷入了最深层次的修炼之中，一切都忘记了。”杨奇连忙道。
　　“真空之主。”梦萱道：“我正是要问你，在七个月前，真空之主降临了封神门，把你的一个兄弟带走了，是不是？叫做杨诛仙的。我正要向你询问真空之主的事情，你就闭关修炼了。”
　　“是，我那兄弟，天资出众，三年之后，还会回来，真空之主说三年之后，能够让他回来探亲一次，我会说服他，加入太子党的。”杨奇道。
　　“这个算了。”梦萱的脸色好看了一会儿，“真空之主虽然没有势力，但是独来独往，非同小可，让他发现了我们阴谋算计他的弟子，恐怕会大发雷霆，太子现在是无限级的意志，但是却并没有凝聚成至高神格，虽然是迟早的事情，不过也不是真空之主的对手，这种弄巧成拙的事情，还是算了。”
　　杨奇点点头，心中暗暗冷笑。
　　“你们圣王党发展得越来越大了。”梦萱道：“最近是突飞猛进，而传闻你是圣王党之中的军师，连碧落有的时候都听你的，我已经把这件事情汇报给了上面，上面对你很是重视，决定要好好的栽培你，三百年，三百年以后，就是封神门重新大选的日子，老门主要退位，成为元老，或者是出去云游突破，而他想让他儿子接班，他儿子也是野心勃勃的存在，建立了巨大党派秘党，基本上在封神门，没有党派可以和秘党抗衡，但是现在圣王党却有抗衡的趋势了，不过那少门主绝对不会善罢甘休。我们已经查到了一些事情，是秘党针对你们圣王党的行动，那少门主修炼了一种魔功，想要夺取碧落的身心，你倒是要小心一二，时时刻刻在碧落身边吹风，让她不要上当，千万别被少门主迷惑了。”
　　“这个……”杨奇心中其实早就知道，这七个月的时间，那少门主时常邀请碧落去宴会，讨论道术，甚至还给好处，不过这样一点点的手段，岂会上当？
　　碧落是乐得将计就计，好处全部收取，但是却不会让少门主占到一点便宜。
　　这是一次斗智斗力的游戏。
　　“我人微言轻，似乎现在碧落对于那少门主很有好感。”杨奇假装出来一幅仇恨的目光，双拳捏得骨头噼里啪啦作响。
　　梦萱看见这一切，暗暗笑了一下：“所以，我们全力栽培你，现在我们永生神朝的使者，到达了这里，他要见你，快速栽培你！走去见见吧。”
　　

第1279章 辣手神王
　　“神朝的使者要见我，栽培我？”杨奇心中一动，知道连梦萱都说的使者，肯定是一个大人物，要栽培自己那肯定是非同小可，梦萱本身是圆满神，都对那使者大人那么尊敬，肯定使者有可能是一尊大圆满神。
　　果然，梦萱接下来道：“这次来的我们神朝使者，乃是太子麾下猛将，辣手神王，手段毒辣，本身的修为乃是大圆满神，你要在他的面前恭恭敬敬，知道了么？千万不能够出什么叉子，要不然我都没有办法替你说情。”
　　“是！”
　　杨奇小心翼翼，对方既然是大圆满神，厉害是不容置疑的，虽然这些年来他实力再度精进，却无法和大圆满神对抗。
　　不过，让大圆满神无法看出来自己体内的一些端倪，倒是可以，但仍旧要小心又小心，否则一旦出了纰漏，就万劫不复。
　　梦萱带着杨奇走进了一间房屋之中。
　　顿时，杨奇就觉得气氛陡然之间变得无比紧张起来，空气之中弥漫着一股股难以承受的狠辣气味，就好像是在一尊暴君面前，任何位高权重的大臣都要瑟瑟发抖，免得自己被暴君砍头，所谓是伴君如伴虎。
　　在屋子之中，坐着一尊全身铠甲的高大男子，络腮胡，根根如同茅草一般，十分雄壮威武，鹰钩鼻，夜枭眼，碧绿如鬼火，全身都沉浸在了一种凶残的气息之中。
　　不知道杀了多少人，在他的背后，隐隐约约无数的魂魄在飘荡，都是杀人之后凝聚成的怨气，怨气浓烈得凝聚成了影子，可见此人是屠夫中的屠夫。
　　杨奇一看，知道此人比起封神门之中大部分的圆满神都要来得强横，他的修为是杀伐之中出来的，常年东征西讨，不知道破灭了多少无上大教。
　　虽然，封神门之中也有这样的秘密底蕴，不过从来没有出现过。
　　“拜见辣手神王。”梦萱道。
　　“小的拜见神王大人，恭祝大人意志无限，成就至高之神，指日可待。”杨奇也连忙拜倒，此人的实力，非同小可，稍微不注意，就被看出破绽，万劫不复，本来以杨奇的低位是无法接触到达这样的人，但是因为圣王党的事情，这种人物都出现了。
　　好在杨奇有隐瞒真空之主的经验，隐瞒眼前的辣手神王也不是多大一回事情。
　　“这小子会说话。”辣手神王说话了，他一说话之间，身上的铠甲哗啦哗啦作响，钢铁交鸣，好像一台战争极其完全开动，天地都在这台战争机器的碾压之下颤抖。
　　呜呜呜……他背后的一些冤魂在嚎哭，被他压制得死死的。
　　“辣手神王大人，此人现在就是碧落身边的红人，加入了我们太子党，这些年为我们太子党办了不少事情，很多高手都被介绍进入了我们党派之中，我们现在暗中在封神门之中，拥有了不小的实力。”梦萱为杨奇说好话。
　　当然，这也是她的功劳。
　　她是这一块的负责人。
　　“这些功劳，我心中都清清楚楚，不用你来吹嘘。”辣手神王道：“你们要做的事情，还任重道远，比如把整个圣王党，变成太子党？来一个金蝉脱壳？如何？”
　　“这件事情，我们正在筹划。”梦萱连忙道，“不过，圣王党变成太子党不是一件容易的事情，眼下这杨奇的实力还很弱小……”
　　“我正是为了这件事情而来。”辣手神王的脸上浮现出来了冷笑：“现在，就连太子都对封神门的变化情况有所关注，让我前来，栽培此子。”
　　“多谢神王大人。”杨奇装作一副感激涕零的模样，实际上内心深处，杀机陡起，此人居然想要把圣王党，自己苦苦经营的基业，变化为太子党，可谓是自寻死路，迟早要像杀死龙华一样杀死他。
　　贤者之玉碎片，也要拿到，让永生神朝吃一个大大的亏。
　　“来，你上前，让我看看你的潜力如何？”辣手神王道。
　　杨奇连忙上前。
　　辣手神王顿时手掌一抬，猛烈的神力，冲入了杨奇的深入，杨奇立刻就觉得痛苦万分，似乎要立刻就解体一般。
　　“好强横的力量，幸亏我从诛仙王那里得到了不少东西，否则的话，今天恐怕过不了关。”杨奇忍受着痛苦，慢慢的调整身躯形态，施展出来了生死幻灭雷法在隐藏着，诸神印记深藏，同时把神格之王缩小成了微粒，而制造出来了一个下位神的神格。
　　过了好一会儿，辣手神王才点点头：“很好，居然能够忍受我的辣手催魂的痛苦，没有晕死过去，你的资质很不错，一般的中位神被我辣手催魂的酷刑一催动，都会元神意志溃散，处于一种浑浑噩噩的状态，你还能够保持脑海之中灵台的清明，可见值得我栽培。”
　　痛苦消失了。
　　“多谢神王大人！”杨奇连忙大拍马屁：“神王大人功力盖世，为绝代霸主……”
　　“好了。”辣手神王道：“打住，本座不喜欢听这些虚无的东西，拍马屁就算了，本座乃是从战争杀伐之中出来的！统领亿万雄兵，军旗一挥，人头滚滚，讲究的是实打实的战功，想让本座栽培你，你就要拿出来实打实的战功再说。”
　　“是，我一定拿出来功劳，把圣王党变成太子党，同时让整个封神门，都成为太子的附庸，为了太子的千秋万古大业，我哪怕是赴汤蹈火，在所不辞。”杨奇大声道。
　　“很好。”辣手神王道：“你最近是立下来了不少功劳，不过这一点点的功劳，远远不够让我接见你，甚至栽培你，但是太子吩咐了，他对封神门的事情很是关注，要我们做出来成绩。甚至还让我带来了一些赏赐，不惜重金收买封神门的人，尤其是碧落，那封神门的少门主，野心勃勃，有几次甚至不臣服太子，想和我们永生神朝对抗，要灭了他！”
　　杨奇听见，心中暗道：“这真是狗咬狗，一嘴毛，不过这件事情利用好了，我就可以渔翁得利，让你们鹬蚌相争。”
　　“不知道神王大人怎么栽培我？”杨奇问道：“我最近的修行，是感觉到达了一种瓶颈，很难突破，尤其是精神意志。”
　　“这个就不用你来操心了，不过我栽培你，你可要小心了，我会启动战争杀伐大阵，为你灌顶神力，改造你的身躯，与此同时增强你的精神力，不过这是速成之法弊端很大，你也只能够修炼到达圆满神的境界，如果再度修炼下去，就会暴体而亡，不过圆满神足够你施展了，只要你能够表现得好，我会帮助你解除隐患，让你百尺竿头更进一步。太子赏赐下来了一枚丹药，叫做社稷国运丹，这丹药非常珍贵，乃是整个永生神朝，社稷之国运气息，和无数的神药凝聚而成的，我都难得得到一枚。你是好运气。”
　　说话之间，辣手神王就取出来了一枚丹药。
　　这丹药拳头大小，呈现出来了一种红色，似乎万丈红尘，其中还有血光，有杀戮，有仁义，有教化，有法律，有权谋，有阴谋，有争斗……简直就是一个巨大的国家，浓缩成了一枚丹药。
　　社稷国运神丹。
　　杨奇心中也是暗暗震惊，这样的炼丹法门，他都没有听说过，借助国之气运，融入丹药之中，化为无量神丹，既然可以增加精神，又可以增强人的能量，乃是真正的神丹，价值连城，这是一枚无限级的神丹。
　　杨奇现在还不能够炼化，但是看来，这辣手神王要催动一座大阵，帮助他生生炼化？当然就会带来很大的弊端。
　　果然，梦萱道：“神王大人，这社稷国运丹，乃是旷世奇丹，不过也杨奇的小小修为，恐怕不能够承受？就算是我，也都不敢服用，无法炼化。”
　　“你当然不能够服用炼化，不过有本王辅助他怕什么？”辣手神王冷冷的看了梦萱一眼：“当然，这丹药服用下去，以他的修为弊端很多，绝对不可能炼化所有的药力，不过只要他乖乖听话，为我们做事情，太子的威能，自然可以化解他的一切弊端，记住！你服用了这丹药，我再大阵催动你的身躯，在你的体内布置下来一种永久的封印，这封印可以使得你任何法宝，邪术都不能够入侵，不过却也禁锢着你的行动，增强你的杀戮能力……”
　　“知道，神王大人尽管施展。”杨奇连忙道。
　　“好，有胆识，本王喜欢这样的人，是做大事的气魄。”辣手神王道：“本王最不喜欢就是那么婆婆妈妈的角色，一点都不干净利落！”
　　“战争国运涡旋……”突然，辣手神王站立起来，一把抓住杨奇，头顶上出现了金戈铁马，气吞万里，定鼎国运的战争，浩瀚的气运，浓烈的杀机，出现在了他的身躯周围。
　　“不能够在这城池之中进行，动静太大，肯定会引起封神门的注意。”辣手神王道：“本王带你去无尽时空之深处，在那里，本王布置下来了战魂大阵，乃是本王征战杀伐了百年前的岁月，杀戮的无数高手，凝聚成的战魂大军，他们会释放出来无边杀气，刺激你的精神，使得你的精神力得到增长，但是过程很危险，行不行，就看你的造化了。”
　　说话之间，他的身躯消失了，破空而去，带着杨奇进入了永恒的时空风暴最深处。
　　

第1280章 国运神丹
　　“想不到，这辣手神王，居然把国运神丹这种级别的东西，来提升我的修为，虽然这是摆明了控制我，想获得圣王联盟的大权，是巨大的战略投资，不过呢……却不知道我可以化解弊端，我就要看看，那永生神朝的国运，炼制成的神丹，到达了一种什么程度？”
　　杨奇被辣手神王带入了虚空深处，浓烈的风暴四处震荡，处处都显现出来了一种难以度测的神秘和巨大风暴。
　　这些风暴有的呈现出来了虫洞漩涡类型，有的则是好像巨大战争堡垒，有的则好像是一长条的神虫，太古神虫。有的甚至是刀剑，河流，甚至汇聚成了人兽，这些风暴之中，还有时空风暴巨灵，是一尊尊的太古天神元素凝聚体，非常厉害，本身没有意识，游荡在猛烈的空间风暴深处，遇到了和空间排斥的人，就会斩杀，攻击。
　　时空深处，诡秘莫测，无数的存在，无数的危险和未知，甚至还有法宝，等着高手前去探索，一般的圆满神，都不敢深入神界时空深处，因为迷失的方向，永远出不去。
　　到时候，那就只有死路一条，只有那种大圆满神，至高神，才可以在神界时空层层深处，寻找最强的地方，建立大阵，建立神国。
　　神界时空，分为了许许多多的断层，每一个断层，都大不相同，就好像是海底，有平静的水域，适合鱼虾生长，也有那种激流险滩，暗流汹涌。
　　现在，辣手神王带着杨奇到达的地方，就是一处极大的风暴场。
　　无数的时空风暴，旋转之间，居然在一个大阵的影响之下，渐渐汇聚成了一个图案，这图案好像是一国地图，浩瀚，历史一般，不停的旋转，显现出来了这个国家的历史，人文，知识，文明，这就是永生神朝帝国的国运之图。
　　一座大阵，以国运为根基，演化禁制，厉害无比。
　　永生神朝雄霸神界一方许多年，也不知道多少的疆土，门派，宗族，神祗，城池被它管辖，也不知道多少个年月，这个神朝的国运，无比丰隆，伟大，太子身为社稷之子，已经能够利用其中的国运，凝聚起来，爆发出来了鬼神莫测的无敌神威。
　　嗡……
　　大阵震动。
　　“小子，进去吧。”那辣手神王把杨奇一丢，丢入了这大阵之中，时空之力如潮水一般，纷纷涌入大阵之中，把四面八方完全封锁，那些时空之力化为了小针，时时刻刻的刺激进入杨奇的身躯。
　　“国运凝聚，以小见大，大者为国，小者为针。”辣手神王一指，对着杨奇道：“小子，你是好运气，这座大阵，乃是社稷之阵，国运之阵，乃是太子亲自抽取永生神朝，国运之气，加上无数的神界元气，组成的大阵，化为了永久之无上国运之气。永生神朝，就是永久之朝，开创出来了永生永世不拔之基业，天地无敌。这一次，太子凝练的神丹，非同小可，本来不可能给你服用，但是你很有用处。所以才破例给你，要知道，这神丹一服用，你的气运，就会和永生神朝的气运真正结合在一起，从此之后，天翻地覆，你都是永生神朝的人，知道了么？你的安危会和永生神朝真正结合在一起，死心塌地为神朝，为太子做事情，永远不会改变。哈哈哈哈……这样一来，太子就会彻彻底底的相信你了。”
　　“糟糕。”
　　杨奇一听，心中就知道了，这次为自己提升境界，实际上非常险恶，一旦服用了那国运神丹，自己的气运和永生神朝的国运结合在一起，对自己的心灵就会产生改变，这也就是佛门的渡化类似，但是比佛门的渡化更为猛烈。
　　佛门的高手，可以渡化一尊穷凶极恶的魔头，使得他们的心灵发生改变，可以抛弃恶习，成为佛门高僧大德，这完全就是自愿。
　　而这种国运神丹，一旦服用下去，本身能量实力都大大增加不错，也成为了体制内的人，但是就是会改变心灵，使得人彻彻底底成为了永生神朝的忠臣，文臣死谏，武将死战，死他踏地，为国家效力，哪怕是成为烈士，也在所不惜。
　　非常恐怖，失去自我，整个人完完全全为国家而生存的，为了国家利益，可以牺牲自己的一切利益。
　　因为，在他的心目中，整个国运，都是属于你的，你是为了这个国家而奋斗的，是最高目标。
　　此时此刻，杨奇可以看出来，这个辣手神王的命运，也是和整个永生神朝的命运彻彻底底汇聚在一起的，此人是一个大大的忠臣，要是国家利益为了他去死，他绝对是视死如归。
　　“捐躯赴国难，视死忽如归！”
　　突然之间，那辣手神王，口中说出来了两句诗词，大义凛然，堂堂的气息，从他的身躯之中激射出来，然后那枚社稷国运神丹就飞了出来，降落到达杨奇的头顶上，辣手神王道：“你服用了这丹药，要牢牢的记住这样一句话，就是捐躯赴国难，视死忽如归，知道了么？哪怕是我们永生神朝，整个国家让你去死，你也不能够有半点的委屈？”
　　“是！”
　　杨奇口中自然也说得好。
　　“好，那就开始了！”
　　辣手神王猛的一掌，那国运神丹就化为了无数的丹药之气能量，冲击进入了杨奇的体内，顿时无数的烈士英灵，无数的人前赴后继，为王朝捐躯，忠君之事的意念，纷纷而来。
　　“哼，想要给我洗脑，怎么可能，生死幻灭，一切成空，似想非想，功名利禄，富贵荣华，全部抛下，唯有思想，独立虚空，精神获得极大自由……”杨奇知道，这是无比浓烈的国运之气，开始洗澡，那些前赴后继，既往来开，为了皇朝奋斗繁荣而献身的英烈之气，足足可以使得大圆满神级别的高手，都被改变自己的思维，热血沸腾。
　　他也在苦苦支撑，保持脑海深处一点明光不灭，精神处于了一种绝对自由的状态，但是神象镇狱劲的气功，却是在运转，生死幻灭的假象，迷惑辣手神王。
　　“神格，注入！”
　　辣手神王也没有料到，杨奇居然能够在这种程度之下还能够捣鬼，一个下位神，在社稷国运大阵的笼罩之下，精神处于独立，这怎么可能？
　　但是，杨奇就是在眼皮底下开始运转自己的修为。
　　巨大的压迫之下，他的精神，居然开始增长了，这种压力，太过无敌，是一个永生神朝的国运，气运，要来改变他，一个体制的意志，来掌控他的意志，消磨他的精神自由。
　　不过，这种对抗，乃是最强的磨练，他几次都要陷入那种烈血英灵的引导之中，成为永生神朝的忠臣，但是几次三番，都被自己的心灵给拯救了回来。
　　要是换了他和诛仙王，咕噜兽交流之前的杨奇，他肯定被洗脑了，就算是有诸神印记和神格之王都没有用。诸神印记毕竟不能够控制他的心。
　　这一切的意志，国运，社稷，热血，英灵，忠诚……都是足可以打动心灵的东西，永恒的旋律，可惜的是，对于杨奇来说，却只不过是禁锢思想自由的东西。
　　庞大的能量，伴随着这些东西，冲击进入了他的神格之王内部，神格之中噼里啪啦作响，杨奇全身都处于了一种亢奋的状态，不过他仍旧是完美的隐藏着神格之王，但是精神力，意志，本身的能量，神格强度，都在刹那之间，无休止的提升着。
　　轰隆！
　　他从下位神的中期，提升到达了下位神的后期，然后又是利用神能，足足使得自己提升到达了中位神的境界，提升了一个档次。
　　神格之王的提升，需要多大的能量？谁都不知道，只知道这个能量是一个天文数字，需要的丹药几乎是可以把一个大门派的财富都搜刮一空。
　　但是现在，这国运神丹之中的蕴藏能量，举世无敌，不知道容纳了多少，这些能量汇聚在一起，产生出来的爆发力，只有大圆满神以上的高手，才能够支持。
　　辣手神王也是忙得不亦乐乎，他要运转大阵，调和元气。免得杨奇暴体而亡，本来杨奇的修为根本不能够服用神丹，不过这是太子亲手炼制的神丹和大阵，结合在一起，可以产生种种不可思议的妙用。
　　“国运，加持！”足足过了半个时辰，他也是满头大汗，开始催动本身的实力。
　　头顶上，无数的漩涡，在不停的震荡，爆炸，他在运用他的本命真气，注入大阵催动大阵精华。
　　“太子符箓！”
　　渐渐的，他看着大阵之中杨奇都快支撑不住了，连忙一挥手，从怀里掏出来了一枚笔走龙蛇的符箓，当空一震，顿时无数的符文滑落下来，渗透进入了杨奇身躯，把那些国运之气纷纷笼罩，狠狠刺激进入了杨奇的识海深处。
　　“太子的无边意志，混合国运一起，可以改变你的心灵，彻彻底底改变，哪怕是你死了转世，也会成为忠臣。”辣手神王笑了起来。
　　杨奇在这个时候，也遭遇到达了前所未有的危险，那巨大的太子意志，轰击下来，混合国运一起，就好像无敌的君王，携带着举国气势，前来攻击，战旗蔽日，投鞭断流。
　　

第1281章 改造成功
　　太子的意志，夹杂国运神丹的威力，无限级的意志，整个神朝的气运，滚滚而来，几乎无敌，足可以泯灭任何意志级以下任何意志，把他转化为忠臣，此时此刻，杨奇已经陷入了最为危险的境地之中。
　　这是太子亲自布置下来的棋子。
　　太子是一个极其厉害的人物，传闻之中，比起永生神朝的皇帝，更加的深不可测。能够值得他亲自培养的人不多。
　　杨奇就是其中一个，当然太子并不知道杨奇这么一个，不过他知道碧落，咕噜兽，知道圣王党在封神门之中，越来越大，所以他不惜一切代价，培养杨奇这颗钉子，棋子。他绝对不会让杨奇这枚棋子失控，于是自己亲自炼制了国运神丹，还有符箓，让辣手神王前来，培养杨奇。
　　这一切，夹杂了他的意志，绝对可以控制杨奇。
　　不过，杨奇也有最后一枚棋子。
　　在诸神印记的神国之中，那“太子”，是世俗之中的太子，全身气息运转，突然传递出来了一股意念，渗透进入杨奇的意志之中，顿时和永生神朝的太子强横意念一下交融，使得这意念失去了杀戮和控制的能力。
　　世俗之中的那“太子”，本身就是永生神朝的太子，不知道施展什么道术，寻找到达了一种什么渠道，通过冥冥之中的无上调度，使得自己的意念，降临到达世俗之中，寻找失落的神器，比如诸神印记，诛仙王符箓，但是这个意念，进入世俗之中，失去了永生神朝太子的控制，自动成长，被杨奇斩杀，后来又凝聚起来。
　　但是，杨奇凝聚的世俗中太子，本身和太子的意念，同出一源，现在太子强横的意念控制而来，但是遇到了和自己同出一源的太子气息，肯定不会伤害自己，于是那种浩瀚的精神力和国运，就这样被杨奇降服，成为了自己识海的一部分。
　　轰隆！
　　杨奇抓住这个机会，终于大功告成，他感觉到自己的脑海之中，意志无限，精神力不停的飙升，居然从至高级的意志初期，到达了至高级的中期，居然短短时间之内，进步了一个台阶。
　　至高级的意志，分为初期，中期，后期，巅峰四个阶段，每一个阶段，都有不同的威力，表现出来的手法也不相同。
　　本来，杨奇的意志要到达中期，起码要苦练数百年，但是现在，太子无限级的意志和永生神朝的国运，滚滚而来，加持在他的意念之中，不但使得他得到了很大的锻炼，还使得他的修为节节攀升，等于是一尊绝世高手，利用自己的无数资源和气运，不要命的灌顶。
　　而且，太子控制杨奇的计划已经落空。
　　一枚价值连城的国运神丹，还有许多大阵，那符箓，能量，都渗透进入了杨奇的脑海深处，使得杨奇基本上神格之王晋升到达了中位神的境界，意志晋升到达了至高级的中期。
　　这个境界，已经是圆满神的境界了。
　　就按照他的意志来说。
　　至高级的意志，一般是上位神，在上位神的整个阶段，都是要培养自身意志，到达至高级的中期，这样才有机会晋升圆满神。
　　而大圆满神，就必须要后期的至高神意志。
　　大圆满神之中的佼佼者，甚至是至高级意志的巅峰。到达了最后，必须要突破到达无限级的意志，才能够到达至高神的神格。
　　感受着自己体内澎湃的力量，杨奇知道，这一切，就算是自己修炼三千个神界年，都不一定能够到达的境界，不过现在还不是和太子的翻脸的时候，这辣手神王自己还是不对手，但是辣手神王想杀掉自己却已经很难了。
　　在服用国运神丹，降服太子的意志之前，杨奇的修为乃是“下位神中期”“至高级意志初期”现在则是到达了中位神，至高级意志的中期，这其中的区别实在是太大了。
　　就单单是精神意志来说，几乎是凡人和飞天遁地仙人的差别。
　　“终于成功了？”辣手神王这个时候，也完全看不出来杨奇本质发生了变化，杨奇修为增强这么多，诸神印记运用起来，更加的完美，生死幻灭雷法的修为比以前玄妙的十倍，至高神隐瞒不过，但是隐瞒大圆满神却是轻而易举了。
　　他看到的杨奇，是经过了完美改造之后的杨奇。
　　身上一股股的国运渗透出来，甚至还有太子的气息。
　　“多谢辣手神王大人栽培。”杨奇装模作样的拜倒了下去，心中却冷笑连连：“可惜，我的诸神印记还不能够降服大圆满神，但是却可以降服圆满神了，要不然就把你这尊老鬼降服了，做我的人，监管你的思维，让你做什么你就要做什么。”
　　“你现在已经成为了太子的人，应该为我们皇朝尽忠效力知道了么？”辣手神王叮嘱道，尽管他现在知道了，杨奇服用了国运神丹，被太子意志感化，已经变化为了神朝的绝对忠臣，不过还是要试探一下。
　　果然，杨奇表现出来了对皇朝的绝对忠心：“属下只知道为神朝尽忠效力，其它的一概不知，效忠神朝，效忠太子。”
　　“很好，现在你的修为已经可以了，回去好好的把体内丹药力量炼化，记住，一定要忠于太子，否则全身都会爆炸。”辣手神王点点头：“不过，你的力量虽然有了，但是我还是要教导你一门极其厉害的气功，乃是我们永生神朝的绝学，叫做国运神拳，看好了！”
　　说话之间，辣手神王一拳打了出去，顿时虚空深处裂开了一道道的痕迹，这痕迹如同鬼神出现，如天地大势，滚滚而来，一拳打了出去，神朝的虚影出现在了背后，似乎是以整个神朝的大势进行绝对碾压。
　　“国运神拳，乃是我们永生神朝，历代无数的皇帝经过了研究，还有许多至高神，陨落的太古至高神，研究命运，气运，国运，大运……各种运而组成的，我现在就教导你前面三招，看好了，一招，君王死社稷！”
　　轰隆！
　　他一拳打了过去，顿时之间，社稷乾坤，天道逆转，元气波动，一股股的音律响彻起来，是国殇，是悲怆，是力战，是英雄。
　　“好拳法！”杨奇大吃一惊，他自以为学会了神象镇狱劲，上帝之手，还有万劫不坏体，各种武学，可以称霸天下，各种武学都不放在眼里。
　　但是，看见了这国运神拳第一招，却觉得自己领悟的还很多，不愧是诸多至高神，太古之神的意志，集体研究出来的无上武道之精华。
　　“第二招，国破山河在！”
　　第二招更加的悲壮，慷慨悲歌，杨奇就看见了无数的英雄儿女，为了大国之运，前赴后继，视死如归，所谓是捐躯赴国难，视死忽如归。
　　无数的英雄，不畏惧死亡，滚滚而来，继往开来，开创之道，勇气之道，英雄之道。
　　一拳当空轰击了出去，前面的虚无风暴一扫而空，定鼎乾坤，一个美好的图画，画卷徐徐展开，一个新的时代，一个新的时代，就这样开创了出来。
　　“这拳法，简直是英雄之拳，英灵之道。一个皇朝，居然可以这样强横，凝聚无数人的鲜血，热血之歌，的确是厉害，拳法到达了这样的境界，已经接近了主宰级的功法了，而且，每一拳打出来，还有永生神朝冥冥之中的国运神拳的加持，却就更加厉害。”
　　杨奇再次赞叹。
　　“第三招，热血洒春秋！”
　　突然，辣手神王再次一拳打了出来，顿时继往开来，立刻无数的英雄抛头颅洒热血，书写着慷慨激昂的史诗，这拳的气势，天下无敌，悲壮激烈，世界上没有人可以和这一种人间之道抗衡，这完全是人间之拳，神也是一种人，因为有人性的存在，不是虚空。
　　双拳一分，许多精华都纷纷演绎了出来。
　　杨奇看得是津津有味，足足过了三天三夜才回过神来。
　　他的神念深处，开始演绎这套拳法，圣王大法的各种道术就更加的完善。
　　“后面的招数是什么？”杨奇忍不住问道。
　　“后面的招数，现在告诉你也没有用，基本上你施展不出来，反而会损害身体，好了，你现在速速回去，施展太子的计划，我的也要向太子复命，希望就在这几年之中，为太子做出来功绩来，否则的话，你体内的国运神丹就会把你送上死路，知道了么？”辣手神王一抓，顿时劈出来了一个通道，把杨奇送了出去，然后消失不见。
　　杨奇从虚空深处出来，脚踏实地，降落在城外一座荒山野岭之中，脸上显现出来了冷笑：“哪里这么简单，国运神丹完全都被我炼化，更加使得我确定了，此太子就是彼太子。对了，我看看太子怎么样了。”
　　他袖子一甩。
　　顿时太子飞了出来，只见太子的身躯之中，居然开始凝结出来神格。不但突破了恐怖级意志的巅峰，还直接凝聚了神格。
　　神的气息，从太子的身躯上渗透了出来。
　　太子居然成神了。
　　“杨奇，我也成神了。”他双目一下睁开，看着杨奇：“你不杀了我，迟早会后悔。”
　　“哼，成神了就好，就是要你成神，现在，你就成为诸神印记的一份子吧。”杨奇知道，是计划施展的时候了。
　　

第1282章 谁是棋子？
　　“太子，现在你知道了吧，你是某个大人物的神念，到达了世俗之中，寻找各种失落的神器，所以你的确是天神下凡，不过呢现在我利用你，获得了这个大人物的许多好处，接下来，我甚至还可以利用你，最后得到大人物的宝藏，那个时候，我就能够晋升到达无限级的意志了。”
　　杨奇看着太子，慢条斯理的道。
　　“哈哈……”太子反而笑了起来：“我就知道我的身份不简单，杨奇你这样做，始终是玩火自焚知道么？什么叫做玩火自焚，就是你现在的状态。”
　　“你和那个永生神朝的太子，不过是两个人而已，神念一模一样。”杨奇道：“你真的认为，他是我的对手，当初你这个废物，还不是在天位学院之中，所向无敌，而我不过是一个小小的人物，我照样杀了你，把你连同你身边的十八尊高手全部斩杀，何况是现在，我的根基浓厚，谁都不能够动摇了。”
　　“杨奇，我反正死过一次了，根本就不在乎再死一次，一个人连死都不怕，你就无法奈何我了。我等待机会，看着你怎么死。”
　　太子至始至终不会有任何的降服，他很想让杨奇死。
　　“废话少说，你是神了，在诸神印记之中，遗留下来自己的王座吧。”杨奇伸手一拍，太子很轻而易举的把自己的灵魂烙印在了诸神印记之中。
　　刹那之间，杨奇就感觉到，诸神印记的深处，一尊黄金王座升腾而起，既是太子的，又是那个“永生神朝太子”的。
　　巨大无匹的力量，滚滚而来。
　　“好！”
　　杨奇觉得，自己终于触摸到达了“永生神朝太子”真正的轨迹，命运，还有一些零碎的思维，当然要把对方完全掌控，那还难以做到，不过却可以利用这些气息，做出来一系列的事情。比如，寻找到达永生神朝的宝库之中，获得贤者之玉的碎片。
　　永生神朝的宝库，绝对不会攻击自己的。
　　“你，到底对我做了什么？”太子大吃一惊，他知道很有可能悲剧的事情发生到达了自己的身上。
　　“对你加强控制而已。”杨奇又是一挥，把太子收了起来，对待他好像是一件法宝一般，一件不听话的法宝。
　　接下来，去永生神朝的事情，就要排上日程了。
　　寻找到达贤者之玉的碎片，再度晋升一步，绝对可以在封神门之中，占据一席之地。现在杨奇的实力，可谓是突飞猛进，凭借至高级意志的中期，中位神的境界，可以抗衡圆满神的巅峰，但是对于大圆满神，他却是无能为力。
　　只有自身晋升到达了上位神，或者圆满神，倒是有希望抗衡一二。
　　嗖！
　　他飞快的进入了封神门，圣王党的驻扎之地。
　　碧落正在修炼，最近修为越来越高，看见她闭目端坐，杨奇知道她在突破关口，连忙一口白气吹了出去，这是国运神丹的一些精华，被他淬炼掉了杂质，只遗留下来纯净的能量，一阵噼里啪啦，碧落神格绽放出来了新的光彩，修为更进一步。
　　“杨奇，发生什么事情？你的气功怎么突然增强了这么多？”碧落问道。
　　“事情是这样的……”杨奇把辣手神王的事情说了出来：“我们已经被太子盯上，不过我幸亏有好计谋，不但没有被太子控制，反而利用他，得到了不少的东西，使得我最少省去了三千个神界年的苦修。”
　　“既然这样……”碧落突然道：“那么你可以去永生神朝寻找贤者之玉的碎片了？我倒是有一个好计谋。”
　　“什么计谋？”杨奇问道。
　　“现在我们圣王党，发展壮大，诸位兄弟的修为都已经极其厉害，不过还是差了一些就可以成为巨头，而且封神门的内部争斗，极其激烈，这些天封神门的少门主频繁活动，邀请我去参加宴会，显然是对我图谋不轨，不过都被我推脱掉了，我现在要回永生神朝去见我的那位义母，我的那位义母，修为极其高深，而且势力颇大，是西宫娘娘，也生有儿子，在朝中建立党派，和太子抗衡，我们就去寻得她的支持，她也想封神门纳入囊中……我们就可以……”
　　“不用说了，你说的我全部都明白了。”
　　杨奇笑了起来：“这的确是一个好办法，去永生神朝找关系，悄悄进入宝库，神不知鬼不觉，只要我得到贤者之玉的碎片，精神力飙升……”
　　“那事不宜迟，咱们现在就去。”
　　“等一等。”杨奇道：“你的这个计划，我还是要去告诉一下太子党，看看他们的反应如何，到时候我们也许可以左右逢源。”
　　“嗯。”
　　碧落点点头。
　　杨奇身躯一闪，已经出了城池之中，速速到达了外面，进入永生神朝的产业，和梦萱见面。
　　“什么？”
　　梦萱一拍桌子：“那碧落居然要去见西宫娘娘？寻求她的支持，圣王党得到发展？这是一件大事情，幸亏你禀报我，有大大功劳，不枉我们太子党栽培你。”
　　“梦萱大人，这其中到底是什么事情？”杨奇道。
　　“很简单，西宫娘娘非同小可，有几个儿子，也是皇子，和我们太子抗衡，在朝中结党营私，也想窥视皇权大统。”梦萱道。
　　“那怎么可能。”杨奇笑了，“太子所向无敌，无限级的意志一成，到达了极点，以后成为至高神，指日可待。谁能够争夺得过太子殿下？这是自寻死路。”
　　“话虽然这么说，不过仍旧不能够掉以轻心。”梦萱道：“实际上，当初在太子没有晋升到达无限级的意志之前，危险之极，差点就被废除了，当时候一些皇室，买通了一位魔道女子，那女子也是高手，是妃子，陷害太子，说太子奸淫母妃。使得皇室之中的人雷霆大怒，皇帝都震怒，要废除太子，不过太子临危不乱，在最危急的关头，扭转乾坤，一举冲击到达了无限级的意志，使得皇室的那些元老，哑口无言。”
　　“太子果然是手段惊天动地，为人中之豪杰，天地之英雄。”杨奇口中连连赞叹，心中却暗道：“永生神朝的事情果然复杂。”
　　“我们永生神朝，规矩森严，就算是太子也不能够越雷池半步，而且在神朝深处，还有许多的元老坐镇，那些元老，都是至高神，严格的执行着皇朝的规矩，礼法，太子不能够篡位，而且如果有哪位皇子得到了皇帝青睐，要废除太子，太子也不能够反抗，武力夺权，否则就会被镇压，永生神朝不知道经过了多少年代，代代相互传承，没有一个皇帝是造反得来的。所以，我们只能够在皇朝内部争斗，万万不能够施展武力，否则就是叛逆。”梦萱道：“叛逆是不可能得到承认的。”
　　“知道，现在我该怎么办？请示大人。”杨奇道。
　　“你立下来了大功，不过碧落去见西宫娘娘寻求支持的事情，不能够阻止，那西宫娘娘，绝对不是一般的厉害，朝中有很大的势力。”梦萱道：“她的几个儿子，野心勃勃，联手起来对抗太子，太子也不能够斩杀他们，这件事情你就见机行事，到达了神朝之中，处处探听消息，我们太子党的成员，会给你很大的照顾，时时刻刻，都向太子党禀报就是了。”
　　“是！”
　　杨奇连忙道。
　　“你身上已经有了太子的气息，只要稍微施展国运神拳，显现出来，太子党的成员就会照顾你，还有你到达了后宫之中，可以去寻找一个叫做‘聂阴阳’的大太监总管，那是太子党的人，此人修为深不可测，乃是太子的得力助手，甚至在辣手神王之上，这个大太监，会给你不少好处，我看你到时候在太子党中的地位，一定在我之上，希望你以后发达了，倒是不要忘记我。”梦萱对杨奇客气起来。
　　“一定不敢忘记大人的栽培。”杨奇知道怎么做。
　　他从梦萱的口中知道了不少秘密，永生神朝的内部斗争复杂到达这种地步，不过越是复杂越好，他可以左右逢源。
　　甚至可以做双面卧底，三重间谍，从其中获得很多好处。
　　当下，他再次回到神国之中，和碧落，还叫上了几个兄弟，启程了，通过传送阵去永生神朝。封神门的神国之中，有到永生神朝京城的传送阵，双方还是建立了良好的关系，甚至签订了许多协议，那就是在封神门被攻击的时候，永生神朝可以前来支援，不过，封神门每年都要向永生神朝进攻一些东西。
　　封神门是独立的诸侯国。
　　镶嵌了大量的神石，巨大传送阵终于开始启动了。
　　这是神国之中，最大的传送阵之一，启动需要非常强大的能量，诸侯极的神石，平时传送阵极少开动，不过现在圣王党财大气粗，直接催动，瞬息之间强大的能量就破空而出。
　　此时此刻，封神门的少主和一些元老，也看到了这一切。
　　封神门的少主脸上十分阴沉；“这碧落，居然不上当，三番五次拒绝我的邀请，不过哪里有这么容易的事情，你真当我在永生神朝之中没有人么？我倒是要看看，你到底想要搞一些什么鬼。”
　　

第1283章 前往神朝
　　“少门主，圣王党的碧落去寻找永生神朝的支持，我看过不了多久，真的会蓬勃发展，怎么办？”一尊圆满神的长老王站立在少门主的面前，担心的道：“而且，这些日子他身边的那个杨奇不知道跑到哪里去钻沙子，我们找不到他，想拉拢他都没有一点办法。”
　　“无妨。”少门主摆摆手，“等他们从永生神朝之中回来，我就有办法对付他们。”
　　说话之间，少门主猛的一动，捏碎了一个符箓。
　　顿时，面前的符箓爆炸，显现出来了一片璀璨的星辰光辉，在星辰光辉之中显现出来了一个人，这个人好像皇子，全身都沐浴在星辰光芒之中，背后出现了一对星辰羽翼，覆盖宇宙，挥洒漫天星光。
　　“三皇子。”
　　少门主立刻恭敬的道。
　　“找本王什么事情？”这个星辰皇子道，语气很是冷漠，不过举手投足之间，显现出来了无比磅礴的大力，足可以震惊万古，破灭苍穹，击杀一切的伟岸气势。
　　这位就是永生神朝的三皇子，永造星。
　　此人手段极其强横，乃是大圆满神的巅峰，也在突破无限级的意志，一旦成功，就可以和太子分庭抗礼，雄霸永生神朝这个巨大无比的门派。
　　可惜的是，现在他还是处于弱势，不过在朝中还是有一大批官员支持他，势力也不小，这少门主的靠山就是此人，封神门这个诸侯国之中，三皇子不可能不插手进入其中，实际上整个封神门，也就是三皇子的势力，连太子都插手不进来。
　　“三皇子，您也知道，我如果成为了封神门的门主，对于你的大业也肯定有帮助。不过现在事情发生了变化，就在刚才，那碧落去了永生神朝，寻求西宫娘娘的支持。也许在三百年后的封神门竞选，对我们造成巨大的威胁。”少门主连忙道。
　　“碧落的事情，我已经知道。”三皇子永造星想了想：“不过她本身的修为就不怎么样，你也不必如此担心吧。”
　　“不，前一段时间，真空之主到达了我们的门派，带走了圣王党的一个人，叫做杨诛仙，此人乃是绝世天才，很有可能被真空之主培养成大人物，而且我似乎已经察觉到了，太子党的成员，也渗透进入了我们封神门，只是暂时还没有查出来到底是哪一批人而已。”少门主忧心忡忡：“那太子一插手，事情就变得复杂起来，还有许多真空之主真的插手我们封神门的事情，那恐怕真的没有办法。”
　　真空之主，乃是一尊至高神，而且不是一般的至高神。
　　这样的人物，就算是三皇子永造星如何狂妄，如何自大，背后势力如何强大，也不可能和一尊至高神较真，任何一尊至高神，哪怕是最垃圾的角色，都是神界最强横之巨头。这种人物，天地罕见，几乎不灭，可以把整个世界都一下摧毁，在虚空深处，再度塑造出来崭新的神之世界。
　　“这件事情，我会想办法支持你的。”三皇子想了一会儿，“封神门是本王的势力范围，又怎么可能让别人插手？”
　　“多谢三皇子。”少门主微微欠身。
　　砰！
　　星光炸开，柔和的光芒渗透了每一个角落，随后就消失了，三皇子的形体隐藏起来。
　　“呸！”封神门少门主的脸上，显现出来了狰狞，不屑：“永生神朝，势力极大，但是欺压我们已经很长时间了，可惜的是我们实力不济，只能够任凭他欺压，不过现在这三皇子居然狂妄到了说我们封神门是他的势力范围，不能够容忍，迟早我会吸干他的血液，让他成为我的奴隶。”
　　“是啊，永生神朝的人太狂妄，可恨的是我们封神门，迟早会被吞并，但是那些人，比如碧落，光芒党，荣耀党的这些人，都是各自内斗，不把少门主放在眼里，拜拜消耗我们封神门的势力，实在是可恶！”一尊大圆满神的元老道：“这些人，就是搅屎棍，要全部铲除，我们封神门才能够兴旺发达。”
　　“说的不错。”又一尊大圆满神的元老道：“不铲除这些人，内部就无法团结一致，我们封神门这些年来，攻陷了无数的门派，把那些门派的人变成了奴隶，矿工，豢兵，凄惨无比，但是我们如果被攻破神国，也难逃毁灭的命运。”
　　“覆巢之下安有完卵？皮之不存毛将焉附？”少门主道：“就算是强大如我，在封神门覆灭之后，也难逃变成豢兵的下场。所以，封神门这条船一定不能够沉没。凡是阻挡我上位，不紧密团结在我周围的，必须要死，碧落也不例外，既然我得不到的东西，别人也休想得到。”
　　传送阵，在虚空中沿着开辟出来的巨大通道嘎吱嘎吱运转，杨奇碧落在其中不停穿梭，强大的神能围绕在周围。
　　轰隆！
　　足足过了一天一夜，终于停止下来。
　　众人踏出传送阵，就看到了一座巨大城池，这城池根本不是世间能够缔造得出来的。杨奇一踏出来了传送阵，立刻就感觉到了一股浓烈无敌的国运，繁华，富饶，强大……这些各种气息扑面而来，任何人脑海之中，都会出现这样的词语。
　　“天朝上邦”。
　　这就是永生神朝都城的感觉。
　　无数的巨大建筑物，好像太古神山一般耸立着，宽阔的大道，如神龙一般的在大地上蜿蜒着，许多飞行的大船，神舟，秩序井然的在大道上穿梭来穿梭去，而在地面，店铺林立，人来人往，但是却并没有杀戮，打砸抢烧等情况产生。
　　神界是一个法治极其混乱的地方，就算是封神门的神国之中，号称严格执法，实际上也就是那么回事。
　　但是，杨奇看见了在一些店铺之中，圆满神的高手，居然对一尊下位神的高手讨价还价。根本没有动手，也没有散发出来气势。
　　当然，一队队的神朝士兵，时刻不停的在高空掠过，他们乘着大船舰，日夜巡逻。在城池的上方，巨大的阵法在运转着，一个大陆的气候都为之改变。
　　这永生神朝不是在神国之中，而是就在一座大陆，整个大陆，都是京城，建设得好像远古天堂一般，在这里，准神都可以生存下去，当然一些身份低微的奴隶，处境还是很悲惨。
　　因为身份低微的奴隶，不享受法治的特权。
　　“杨奇，这永生神朝好强横，城池建设得好不好我们另外不说，虚空深处，这股浓烈的国运，似乎能够把虚空都点燃，变成了气运之火焰洪流啊。”梵神看着京城。
　　“是啊，的确气运非凡，国家的气运浓烈到达了这种程度，封神门比起来，什么都不算。封神门的气运，就等于是一只蜡烛，而这永生神朝就是一座火山，随时都会喷发席卷天下。”
　　牧羊人和末等人不停的讨论着。
　　“诸位兄弟的眼光，看来都大有进展，已经透过了表面，看到本质深处。”杨奇点点头，永生神朝表面上再繁华，实际上也不过是虚幻，但是那气运，国运却是实打实的，在他的眼里，时间长河出现了，在时间长河的深处，代表着永生神朝的气运，完全变成了赤色，红色，如龙如潮，天地无双。
　　而且，还在发展壮大，远远没有到达如日中天的程度。
　　这样最为可怕，因为一旦如日中天，就代表着要走下坡路，现在却还是青春期，以后还有很大的发展空间。
　　杨奇等人从传送阵一出来，顿时天空中无数的大舰就发现了，一艘大舰飞了下来，停留在传送阵的广场上，其中下来了许多身穿铠甲的士兵，是一尊上位神带着许多中位神，个个都十分精神，一看就是热血忠诚之士，看着碧落，突然跪下：“拜见公主大人，公主大人给西宫娘娘发信，说今日来访，我们在这里等候多时了。就带公主大人去见西宫娘娘。”
　　“多谢诸位。”碧落对杨奇施了个眼色。
　　杨奇立刻把一大叠的神钞递了过去，“诸位兄弟，拿去买酒喝。”
　　那些士兵一看，顿时神色一喜，连忙收下：“多谢多谢，多谢公主大人赏赐。大人们还请上船，不必和那些平民一起。”
　　杨奇等人对望了一眼，心想碧落的身份果然管用。顿时就上了大船，一路畅通无阻，飞行了几个时辰，就看到许多太古神山，被建设成了宫殿，那些太古神山，呈现出来了九宫八卦的阵势，和杨奇在世俗之中获得的十全大阵有一些相似。
　　实际上，世俗之中的十全大阵，乃是整个天地精华。
　　一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十全。这十种变化，几乎是可以涵盖一切的大阵。
　　“这些太古神山，传闻是当初太古时代，远古天堂下面的许多山峰，后来远古天堂消失，这些山峰被永生神朝的高手搬了过来，安置在这里，然后聚集在一起，经过了亿万年时间的凝练，终于演化出来了朝廷，皇宫，各种王府。你看那些山峰之上，光明特性极其的浓烈，可谓是万邪不侵，人在其中修行，可以沾染远古天堂光明的气息，使得光明洗净全身的杂质，修为快速千百万倍。”
　　碧落给杨奇介绍着。
　　

第1284章 西宫娘娘
　　“沾染了光明之力的神山。”
　　杨奇心中略有所动，看了过去，果然发现那些太古神山的深处，有一团团浓烈的圣光在荡漾着，整个山体的本质，实际上不是岩石，而是一种高度结晶的光明神力了，光明之主，文明之主，乃是当年主宰麾下两大得力之战将。
　　不过，这两大高手都陨落了。
　　不过，主宰的神力都带着光明的特征，传闻之中，主宰就是神界的太阳，散发出来无穷无尽的光明，后来主宰消失了，神界就没有了烈日，不过仍旧光辉泼洒。
　　主宰之光，乃是最初之光。
　　沾染上了远古天堂圣光的人，修行，的确是快速无比，整个人的气质都带着神圣，任何杂质都会被炼化，体内的无数真气，都可以化为凝聚力的能量，神元，修炼同样一种气功，都会事半功倍，威力大增。
　　不错不错。
　　杨奇心中很是赞叹：“这真是天助我也，我诸神印记掌握神圣广大圆满主宰一切神咒。对于光明之力，很有操控的能力，诸神印记在我的身躯上，这些光明对于我来说，就等于是我的家里。这一下，寻找贤者之玉碎片的下落，更加有把握了。”
　　碧落看着杨奇的脸色，就知道他心中的想法，也是微微点头。
　　当下，众人朝着神山飞了过去，降落下来，到达神山之下，这些士兵也不能够进去，但是早在一座神山下面的广场上，就等待了一群太监，这些太监都是神，上位神，不过他们的确是太监，按照一般的常理，神对于性别倒是很淡薄了，那种高级别的神，可以塑造身体，变化为男女。
　　不过，这些太监显然是按照上古天使的塑造方法，没有性别，修炼了一门断情绝育的无上法门。
　　当初，在怡花宫之中的太监，和现在的太监，大不相同。
　　这永生神朝之中的太监，丝毫没有猥琐的气质，反而一个个的是冷酷无情，气质阴森，似乎是万年寒冰锻造的人，严格执行命令，和杀手的结合体。
　　“公主，西宫娘娘请您进入其中。”一个太监走上前来，恭敬行礼。
　　“带路。”碧落也没有说多话，就带着诸位兄弟，跟随在太监后面，杨奇目不斜视，但是分出来了一些精神力，四处查探，观看这座神山，发现女性阴柔的气息占据多数，显然是后宫。
　　上山之后，四处都是光明宫殿，整个山就是一个巨大的世界，不是普通的山，各种美女如云，是宫娥，侍女，都快乐的生活在山上，无忧无虑，似乎真的是在天堂中一般，无数的太监，身怀绝技，伺候这些宫女，却没有一个男子。
　　杨奇这一群男子，被太监严格的监控着，不能够随意走动。
　　这座神山，并不是永生神朝收藏宝藏的神山，杨奇得要联系上那个太子党的大太监，才可以让他帮忙，去打听消息，寻找到永生神朝收藏贤者之玉碎片的地方。
　　不过，他一上了神山，就开始暗中催动诸神印记，吸收其中的光明神力。
　　他自己修炼出来的光明神力，并不纯粹。而这神山内部的神力，是直接从远古天堂之中抽取下来的，吸收光明神力，等于是主宰给自己亲自传授功力。
　　而且，他已经看出来了，在光明神山上修行的一些人，只不够是让光明神力淬炼身体。并不会吸收进入内部，融入神格。
　　这就好像是大冬天，一些人围绕火焰取暖，可以保持体内热量，但是不可能把火焰吞下去。而杨奇就是直接把火焰吞到神格之中。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　他的神格之王，好像贪婪的饕餮，不停的吸收着光明神力，使得神格之王内部，许多黑色的气息被渗透了出来，是杂质，是一些修行的魔头。
　　神格透明，纯粹，神圣，再也没有一丝一毫红尘之中的气息，上面出现了劫数的纹理，就如天道运转的轨迹，又好像是天机运转的阵图，更好像是宇宙衍生的最初神痕……人类的气息，世俗的气息，在光明神力的约束之下，渐渐退却了，遗忘了，剩下来的是绝对之规则，绝对之虚空，绝对之光明。
　　天地神通，日月轮回，阴阳聚会，大道伦常。
　　杨奇的神格之王，再次跳跃。
　　谁都不知道他发生了什么变化，在场的人也都感觉不到，他在吸收光明神山的光明神力。在许多人看来，就算是大圆满神，也不能够吸收进入神格之中，只能够淬炼身躯。
　　任何人，妄图把光明神力吸收进入神格之中，都会玩火自焚，全身爆炸，化为齑粉。
　　杨奇却就吸收了，这一次进入光明神山之中，朝拜西宫娘娘，杨奇得到的好处，几乎是可以比得上被辣手神王施展出来的国运神丹，渗透进入身躯之中。
　　上山的过程，足足行走了两个时辰，不过杨奇沉默无言，觉得时间似乎是过了一千年那么久，体内的神格之王，发生了突飞猛进的变化，居然从中位神的初期，晋升到达了中期。那光明神力，实际上是一种无与伦比的能量凝聚体，相当于无穷丹药。
　　“你们在这里等着，不要随便乱跑，不能够和宫女搭讪？知道了么？公主去觐见西宫娘娘？”一尊太监带着杨奇等人来到了半山腰，在一座宫殿内休息，让碧落一人进去了，这是规矩，杨奇等人都不好说。
　　“好大的排场。”
　　梵神看见太监在外面守着，悄悄的对杨奇说：“当年我也没有这么大的排场，可惜我死了，要不然的话，现在晋升到达至高神是轻而易举的事情。”
　　梵神当年也不过是一尊圆满神而已。
　　“算了吧，你当年不过是一尊圆满神，晋升到达至高神，不知道何年何月？”牧羊人笑了起来：“碧落去见西宫娘娘，把我们带来，肯定会有一些好处，那西宫娘娘出手大方，知道我们乃是圣王党的骨干，为了培养圣王党，在封神门之中争夺到达大权，不知道会怎么培养我们？”
　　“肯定会有好东西。”
　　傲世道：“我们的实力还是差了一点点，无法在封神门之中，呼风唤雨，要是人人都能够晋升到达圆满神的境界，倒是还能够有一些看头。”
　　“圆满神就别想了，上位神还靠谱一点点。”
　　这一行人就这样三言两语的说着话，突然之间，一个太监走了进来：“西宫娘娘召见诸位，还请跟我来。”
　　“是！”
　　众人随着太监再次走了半个时辰，到达一座宏伟的宫殿之中，到处都是珠玉垂帘，在那深处，端坐着两个人，一个是碧落，还有一尊，是一尊极其普通的女子，这个女子杨奇也看不清楚，但是却知道，此女的身躯上，似乎没有一丝一毫的法力，也没有能量的流动，不过他知道此女的修为，已经到达了一种极其恐怖，几乎是能够再造乾坤的地步。
　　他看不出来修为而已。
　　“参见西宫娘娘！”
　　诸多兄弟都拜倒下去。
　　“碧落，这些人，都是你圣王党的骨干成员？”那个女子的声音从珠帘深处传递了出来，然后，目光一一的降落到达了诸多人物的身躯上，顿时每一个人都有一种被看穿的感觉。
　　最后，落到了杨奇的身躯上，这个女子的目光看了半晌这才收回去：“果然都是奇才，每一个人的心智都坚定，而且经验无比丰富，别说你们封神门，就算是我们永生神朝，都无法找出来这样的天才，我听说你们还有一个兄弟，叫做杨诛仙被真空之主看上？收为了徒弟？”
　　“是的，启禀娘娘。”杨奇回答道：“杨诛仙是我的亲兄弟。”
　　“你们飞升神界，也有不少时候了吧。”突然西宫娘娘与出惊人。
　　顿时，所有的人都面面相觑。
　　“不要紧张，不是飞升者，怎么可能做到这一步？这亿万年来，世俗之中的飞升者还算是不少的，只不过，通神古路消失了许多，再也没有人可以下界去窥视了。”
　　西宫娘娘发出来了声音。
　　杨奇心中知道，自己从世俗之中到达神界，也没有经过多少年，再以前，亿万年的岁月之中，许多老古董也都飞升过，是一个不小的数目，直到自己飞升之后，整合资源，才没有了飞升者。
　　甚至，就算是当年傲天的未来世界，也有高手飞升过，要不然十大领袖也不可能直接就统治未来世界。
　　十大领袖统治未来世界，一定经过了许多残酷的争斗。未来世界当初也不是铁板一块。
　　要不是未来世界的通神古路消失，也不会进攻仙道时代。
　　“现在世俗之中的情况是怎么样的？”西宫娘娘问道：“我也是一尊飞升者，你们倒是不要紧张。”
　　“什么？西宫娘娘也是一尊飞升者？”杨奇心中一震。
　　“很早之前就飞升了。”西宫娘娘道：“通神古路上的搏杀，十分残酷，势力非常之多，你们能够为我讲解一下，现在世俗之中的情况如何么？”
　　“是！”杨奇立刻就开始编造大段谎言，说世俗之中现在一片混乱，龙蛇并起，争霸天地。自己这一群人乘着古路执法者和许多高手对拼之间，偷偷的飞升上来。
　　

第1285章 大太监
　　西宫娘娘居然是一尊飞升者。
　　杨奇是万万不能够说出来世俗之中的秘密，不过他编造谎言的功夫说是第二，天下没有人敢说是第一。
　　这西宫娘娘听得很仔细，也没有插嘴。
　　末了，杨奇述说完毕，西宫娘娘才道：“世俗之中，有许多法宝，第一就是诛仙王符箓，第二就是破碎的诸神印记，不知道你们知道了么？”
　　果然，这件事情西宫娘娘到达最后，还是关心这个秘密。
　　杨奇眼神一转，立刻道：“启奏娘娘，诛仙王符箓和诸神印记的事情，小的倒是有所耳闻，传闻是一个叫做傲天的人，夺取走了，当时在世俗之中，他搅乱风雨。夺取到达了万界王图，诛仙王和诸神印记，到达了神界，那个时候，通神古路混乱啊……”
　　“什么？傲天的人？”西宫娘娘一震。
　　“不错，他好像是傲家的人。”杨奇道：“而且，我们还在世俗之中传闻，他是曾经到达过神界，又下去的人，按照神界法则，上了神界的人，是不可能到达世俗之中去的，那是怎么回事情？”
　　“不错，以前是可以，自从主宰消失之后，就没有人可以下界了。”西宫娘娘道：“傲天，傲天……居然得到了这么多的东西，傲家十分神秘，谁都不知道他们的总部在什么地方。不过这个消息，可谓是惊天动地，你们告诉了我这个消息，我自然不会亏待你们的。来人，每人赏赐一枚玉露炼心丹，一件法宝，一套铠甲。还有，你们都是飞升者，我不栽培你们太可惜了，准许你们去我们的圣堂之中修炼武技三个月时间。”
　　“多谢娘娘。”
　　所有的人都叩首下去。
　　“现在，你们下去吧。太监，拿着我的手令，带他们去圣堂修炼，和圣堂之中，各个修炼的武者，可以交流。三个月的时间，你们不能够浪费了。”西宫娘娘道：“太监，边带他们边向他们解释一下圣堂的秘密，碧落，你留下来，我为你好好的栽培一下，你是圣王党的真正领袖。不可能就以现在的修为，夺取权力。”
　　杨奇听见这个话，倒是微微松了一口气。
　　几个修为高深的太监，带着杨奇他们离开了这座神山，前往更加高大宏伟的神山之中，那座神山，也处处都是宫殿，不过处处洁白，好像是纯粹的光芒凝聚而成的。
　　“这就是天堂山的圣堂所在了，是我们皇族弟子，专门的练武场地，按照等级划分，下位神在下等武场，中位神在中等，上位神在上等……在其中修炼武技，虚空深处的天堂之力，洗涤身躯，更能够强化人的肉身灵魂和血魄，娘娘赏赐了你们每人一枚玉露炼心丹，是亿万年的神界古玉，种植出来的玉露，清心寡欲，精神脱俗，绝对不同凡响。”
　　太监带着杨奇等人到达了天堂山的下面，顿时就看到许多守卫的太监，上来阻拦，严禁别人进入，这个太监拿出来了西宫娘娘的手令，才能够进入其中。
　　一进入其中，杨奇顿时觉得自身的神格，剧烈沸腾，那神圣的力量，比起在外面强烈许多倍，几乎组成了实质一般，往人的身躯之中各种毛孔钻了进去。
　　几个兄弟立刻就感觉到，一些黑色的烟雾从身躯之中被照射了出来，好像是见不得阳光的僵尸被烈日暴晒一般，全身都在刺痛，体内的大量液体都被蒸发，整个要被蒸干。
　　“这圣光，好强烈，虽然有淬体的功效，但是也太痛苦一些，神界那刺目的光线和这比起来，简直不值一提。”
　　牧羊人要不是修炼了杨奇的圣王大法，把魔道气功转化，就要在这里变成飞灰。众人一进入其中，就有一种在火炉之中燃烧的味道。
　　“这是远古天堂的圣光，浓烈极至，用来锻炼灵魂和血肉，但是异常痛苦，在其中修炼固然好处很多，但是却难以坚持，我想那西宫娘娘赏赐下来的玉露炼心丹，绝对不是无的放矢。”杨奇连忙道：“快快服用下去，肯定会收到不可估量的效果。”
　　众人连忙把丹药服用了下去，顿时就觉得内部深处，滚滚液体在奔腾，炼化，和外面圣光的蒸发，相互起了作用，凉风习习之间，浑身都处于了一种清凉的状态。
　　“你们去中位神的场地修炼，这里很多修行的弟子，记住，不要惹是生非，可以比武但是不能够杀死人，只有三个月的时间，知道了么？”进来的太监吩咐了一句，就匆匆忙忙出去了，剩下这些人在这里苦苦支撑。
　　杨奇四面观望，发现在一些宫殿之中，居然有许多的高手真的在修炼，都是皇族弟子，外人是不可能进来的。
　　这些皇族弟子，每一个都在刻苦修行，有的在相互搏杀，有的在盘膝打坐，有的在服用丹药，吐纳元气，有的则是在不停苦练，他们都是习以为常了，而且服用了一些清凉丹药，快速进步着。
　　每一个人，哪怕是最为低等级的下位神，在这里面都比封神门的下位神强横数十倍，甚至百倍。
　　也就是说，进入这里面长时间修行的人，可以一个打百个，同等级的境界之下。
　　这里的训练，十分艰苦，圣光照射在身躯上，时时刻刻都好像是在火炉之中烧烤，人要忍受极大的精神痛苦，当然好处也很多。
　　杨奇等人最初适应之后，反而觉得舒服，尤其是杨奇自己，不要本钱的吸收那神圣的光芒，纳入神格内部深处。
　　神格内部的许多精华，开始显现，更加壮大。
　　这是大补，从来没有过这样的大补，任何丹药，又怎么比得上真正远古天堂的光芒？杨奇到达了中位神修炼的区域，神光就越来越浓烈，激射下来，四处都是刺目的线条，可以把肉体都洞穿。
　　不过，他吸收光芒更加得心应手，身心从内到外，都在剧烈震荡，似乎有一种神格突破到达中位神后期的感觉。
　　三个月的时间，他几乎是可以肯定，自己能够突破到达上位神的境界。
　　诸多兄弟，都各自寻找地方，开始修炼，运转自身气功。
　　不过，就在他们修炼了没有多久，一群人影出现了，浓烈的圣光被排斥而开，显现出来了几个皇族弟子，冷冷的看着杨奇等人，“你们是什么人？身上没有我们永生神朝，皇族的血脉，怎么会进入其中？”
　　来者是一尊中位神，修为极其高深。
　　其它也都是皇族中位神的弟子。
　　“我们是……”梵神正要说话解释，却被杨奇阻拦住了：“诸位，是来找茬的吧，我们能够进入其中修炼，关你什么事情？找茬就找茬，何必这么拙劣的借口？来吧，你们上，兄弟们，实战来了，你们看一看，这些皇朝弟子，到底怎么样？”
　　“好！”
　　本来，那些兄弟也要解释，但是看见杨奇这么说，哪一个是怕事的人？立刻开始动手。牧羊人首先出手，一招摧心魔爪，当空就袭击到了一尊皇族弟子的心口。
　　砰！
　　尽管这皇族弟子的境界和他一模一样，但是哪里是牧羊人千锤百炼的对手？根本还没有反应过来，就中招了。
　　随后，傲世，末，梵神，剑十七，大师兄……这些人纷纷出手，如雷动九天，冲击而下，打得天空深处，处处都炸开，那些皇族弟子瞬息之间，头破血流，在地面上不停的哀嚎着。
　　为首的那气势汹汹皇族弟子，本身的确是来挑衅的，但是挑衅不成，却直接就被轰得到了地上，惨叫连连。
　　“一群废物，也敢前来挑衅。”杨奇摇摇头：“滚吧。”
　　随后，他一脚一个，把这些皇族弟子踢成了滚地葫芦，远远的跑开，几乎是落荒而逃，干净利落。
　　“我们只有三个月的时间，和这些废物纠缠，实在是太浪费时间了。”杨奇对着诸位兄弟道：“以后有人上来挑衅，也不解释，直接就打，打得他们落花流水就是了。”
　　“可以的。”
　　接下来两个月时间，杨奇等人在这里面修炼，个个再次精进，杨奇本身的神格居然再次突破，到达了中位神的巅峰。其中有许多皇族弟子上来挑衅，但是无一例外，都被杨奇等人直接打倒，凄惨无比，到达后来，就再也没有任何皇族弟子上来了，人人都畏惧这一群人如洪水猛兽。
　　这一群人的名声也传递了出去。
　　终于，那梵神到达了上位神的境界，接近着，傲世，末，牧羊人，杨战，剑十七，大师兄，青史老祖……这些人，也都纷纷晋升到达了上位神的境界。
　　杨奇还差一点点。
　　不过他获益最大，人人都不能够吸收的圣光，被他吸收在了体内，稍微一呼吸，整个圣光在神格之王中，居然隐隐约约开始缔造出来一个世界，是真正的空间，小神国，不是虚幻的，可以储存东西，改变物质，炼化一切。
　　现在，神格甚至可以随意变化，各种形态。
　　就在杨奇苦苦修炼，企图突破到达上位神境界的时候，远处一个人影走了过来，居然一个太监，不过在走来的时候，圣光都纷纷有一种臣服的感觉，这个太监脸一半是阴，一半是阳。远远的对着杨奇招了招手。
　　“大太监，聂阴阳。”杨奇心中一动，就知道此人是什么来头。
　　

第1286章 聂阴阳
　　“那大太监聂阴阳来了，传闻之中，是比辣手神王还要恐怖的东西。”杨奇心中一动，看见那大太监，内心深处就出现来了许多想法，面对大太监的招手，他对着诸位兄弟使了一个眼神，然后飞掠过去，到达一座宫殿深处就停留下来，看见那伟岸的人影，才参拜道：“属下太子党杨奇，参见大公公。”
　　“我就是聂阴阳，想必那梦萱已经跟我提起过你？实际上在你进入这圣堂之中修炼两个月以来，我就已经注意到了你。”大太监聂阴阳背负双手道：“的确是不错，你和你的那群兄弟，都是人中之豪杰。比起我们皇族弟子，训练多久的都还要厉害，同级别之下，基本上找不到对手，这几个月来，皇族弟子之中已经传开了，没有一个敢小视你们，能够在圣堂之中修行，那是巨大的福气。”
　　“嗯，多谢聂公公夸奖，不过我的这些兄弟，似乎没有加入太子党的意思，我现在正在劝服他们，而且，那碧落和西宫娘娘……”
　　杨奇眼珠子一转动。
　　“不用你说，西宫娘娘栽培碧落的事情，我已经知道，西宫娘娘是太子的死对头，本来这些话本座是不应该对你，但是你被辣手神王培养，真正效忠于了太子，就是自己人，我甚至可以从你的身上，看到太子的气息。”聂阴阳道：“太子本来想要见你，但是因为一件事情耽搁了，在永恒虚空深处，至高神相互拼杀，太子过去寻找机缘，成为至高神指日可待，所有没有时间见你了。”
　　杨奇的脸上，立刻显现出来了惋惜的神色。
　　“不过，太子为了培养你，煞费苦心，他命令我带你离开这里，到达我们皇族的宝库之中，挑选宝物。”聂阴阳道：“怎么样？你觉得如何？”
　　“皇族宝库？”杨奇心灵一动，简直是要发狂，他现在就是想要知道皇族宝库中的东西，实际上，他已经打听清楚了，皇族宝库到底是在什么地方。他在许多弟子的身躯之中，都种植下来了魔胎，然后窥视敌人的思维，询问清楚了宝库秘密之后，再抹掉那些皇族弟子的记忆，好像从来没有发生过事情一般。
　　等待时机，他就想混入皇族宝库之中，获得贤者之玉，在这两个多月来，他差点晋升到达了上位神的境界，精神意志也有所提升，修为更是进步了许多倍。
　　而且，他在运用神格内部的贤者之玉，在暗暗感应另外一块贤者之玉的奥秘，同时运转神格之王，制造出来了一个圣光体，这个圣光体，可以完美的融入整个光明神山之中，根本不会被任何人发现。
　　这几个月的收获，很是巨大。
　　“走吧！”
　　大太监聂阴阳一把抓住杨奇，顿时飞跃起来，出了整个圣堂，降落到达了另外一座山峰之上，此人在皇城之中，势力极大，似乎是能够总管所有的太监。
　　皇家的宝库，都可以插手进入，可见太子的势力。
　　这又是一座太古神山。
　　神山上面，也是光明激射，交织成了各种阵法，强大的气息蕴藏在其中，一些圆满神，甚至有大圆满神守护在其中。
　　聂阴阳一降落到达上面，顿时许多气息纷纷激射而来。
　　不过，一接触到达了聂阴阳的周围，纷纷退射了回去，显然是知道他们的顶头上司到了。
　　“参见大总管。”
　　许多太监都跪在了地上。
　　“打开宝库大门。”聂阴阳道：“太子手谕，要带此人进入宝库之中，挑选宝物，丹药，栽培此人。”
　　“是。”
　　这些太监哪里敢阻拦，纷纷的打开了门户，让聂阴阳进入其中，一进入宝库，杨奇就看见了整个神山内部，一层层的世界都被镂空，无数的宝贝陈列在其中，绝对没有次品，都是上等货色。
　　丹药，材料，法宝，阵图，神石，神尸，神格，远古碎片，甚至还有许许多多不知名的无上典籍。
　　一眼望不到尽头，他的心思却并没有放在这些宝贝之上，而是神念开始渗透，圣光体已经融入了这座宝库元气之中，开始寻找贤者之玉的气息和下落。
　　他已经感觉到了，贤者之玉的确是在这座宝库之中。
　　本来，他要在聂阴阳的面前捣鬼，那是不可能，不过他这几个月的修为精进，只要一晋升到达上位神的境界，就算是大圆满神都恐怕是杀不了他，而且他身上太子的气息遮盖，加上诸神印记运用圣光，和整个神山之中的气息完全配合，天时地利人和全部都在自己的身躯上，聂阴阳都无法看出来他在捣鬼。
　　“你平时运用的是什么兵器？”
　　聂阴阳看见了杨奇进入宝库深处，东看看，西看看，似乎是乡下人进城，也不介意，实际上这宝库还是库外之库，赏赐外臣的，其中最深处蕴藏了一些什么东西，就连他自己都不知道。
　　不过，杨奇在观看之间，圣光体则是完美的进入了最深处，那圣光体，本身就是这里皇城之气的圣光凝聚而成，更加上了太子和诸神印记的最高意志，在宝库之中游走，没有什么阵法可以惊动，更是没有人可以发现。
　　就好像是元气充塞四周。
　　“我擅长用矛。”杨奇想起来了自己的冥神之矛，反正这里的宝贝虽然都诱惑，不过对于他来说没有用，找到贤者之玉的碎片，才是正路。传闻贤者之玉的碎片在永生神朝的至高神长老手中，不过他们研究了很久，没有研究出来什么名堂，反而有的一些人走火入魔了，于是认为是不祥之器，封锁在宝库深处。
　　如果在至高神的身躯上，杨奇绝对没有一丝一毫的机会。
　　不过，没有至高神会把这东西放在身上，因为有的时候，贤者之玉会发神经病，吸收主人的精神力，万一至高神在修炼的时候，贤者之玉发出来了动静，那岂不是直接走火入魔？
　　所以，贤者之玉封锁在宝库深处，借助光明神山的力量镇压，当年主宰也镇压了无上真魔。
　　这给杨奇创造了极其好的条件。
　　圣光体不一会儿就突破了层层的宝库世界，看到了许多大阵在运转着，这些大阵极其精密，任何异样的气息，甚至是气运进入其中，都立刻绞杀，灭绝。
　　如果这个时候，是杨奇的真身，早就被发现了，不过是他的圣光体，却根本发现不了，因为圣光体本身就是那些元气圣光本质的一部分。
　　“好，真是好多的宝藏……”圣光体深入其中，一层层巨大宝藏库穿梭着，看到了那些琳琅满目的宝藏，神色十分兴奋，但是他知道，自己不能够去拿，一拿就会暴露。
　　只能够看，不能够拿，就是一个旁观者。
　　“那是什么东西？”
　　他看到了大圆满神的尸体，太古时代的无上人物，甚至还看到了无数的上等丹药，甚至其中有七十二祖王的兵器，除此之外，更有各种阵法的阵图，可以围困至高神的阵图都储存在其中。
　　当他看到了一个巨大的碎片，立刻就明白了，那碎片居然是文明之碟的神格制造系统。被废弃在了宝库之中，没有得到皇天无极，上帝引擎，天机运算，母体制造，能量探测……这些系统，一个神格制造系统根本起不了什么作用。
　　“好家伙，我若是得到了这东西，立刻就会爆发，不过现在文明之碟碎片都在杨诛仙的身躯上，一旦集中齐全，那完整的文明之碟，绝对会发挥出来比神国还要强横的威力，封神门的整个神国，都恐怕不如这文明之碟。”
　　杨奇对于这最后一个系统，简直是垂涎三尺。
　　不过现在是没有指望得到的。
　　他再次前进，穿梭过了一个毁灭性的大阵，就看到了许多花朵都储存在其中，突然，一朵花映入了他的眼帘，这朵花并没有花瓣，只有花蕊，居然是时间之花，和杨奇从混炉神殿之中得到的完全相同，似乎是一朵。
　　如果得到了花蕊，就可以把时间之花凑齐完整，到时候发挥出来逆转的时间作用，融入神格之王之中，整个神格之王的变化可以运转到达一种极限，没有人能够形容其中厉害之处。
　　杨奇也想象不到，自己的神格之王炼化了时间之花会到达什么程度？
　　不过现在这花蕊也只能够垂涎，不可能得到。
　　当下，他再次深处，又看见了许许多多的宝贝，在深处，元气越来越浓烈，基本上是尘封历史的气息，似乎是万年都没有人来过了，杨奇的圣光体进入了其中不停搜寻，沿着气息而漂流，突然之间，就看见了一个东西。
　　那是一个法坛之上，安安静静的躺着一块古玉。
　　这块古玉，是被人打破过，只有半个巴掌大小，不过比起杨奇获得的那一块却要大很多，上面雕刻了一些古怪的图案，杨奇一看就懂得了，那是地狱魔道的真理，无上精神的奥义，和羊皮卷之中的万劫文字正好相互弥补对抗。
　　贤者之玉碎片，终于出现在了他的面前。
　　“好东西，我梦寐以求的东西，就在这里，别人拿着这东西没有作用，反而是一个祸害，但是在我的手中却是可以诸神印记媲美的好东西。”
　　

第1287章 得到碎片（上）
　　终于，贤者之玉碎片出现在了杨奇的面前，准确的来说，是出现在了圣光体的面前。这圣光体穿越过了层层大阵，来到高台上。
　　贤者之玉，被层层封印包裹。
　　稍微一动，就要引起许多封印的注意，在宝库之中掀起来轩然大波。杨奇现在当然是不能够动这块碎片。
　　不过，这并不代表他没有办法。
　　“好大一块碎片，这一块碎片，比我在世俗之中圣贤地狱之中获得的都要大得多。”杨奇圣光体的看法，深深渗透进入了杨奇本身在宝库本尊识海之中。
　　这块碎片如果得到，精神力不知道会提升到达一种什么层次？
　　一定要得到这一枚碎片，哪怕是不惜暴露身份。因为杨奇感觉到，贤者之玉每得到一块，都可以为自己增强无敌的精神力，尤其是现在这么大一块，甚至可以使得自己突破到达至高级意志的后期，巅峰，甚至是冲击无限级的意志。
　　无限级的意志是什么概念？
　　以杨奇现在的修行速度，就算是突飞猛进，但是在神界没有上亿年，休想做到，而且就算是上亿个神界年，也不可能完成。
　　毕竟，他现在的境界，实力，每突破一层都要比普通的神艰难许多倍，根本不可能成功，不过有了贤者之玉，一切都可以化解。贤者之玉本身就是当年魔道之中，无数的圣贤，智慧精神的结晶，不但如此，还是可以媲美的无上真魔，把许多意念无无级的精髓灌注进入其中，后来和诸神印记对撞，双双破裂，现在被杨奇再度聚拢，恢复起来，更结合诸神印记，产生一种新的变化。
　　这种变化，甚至就算是当年的主宰复活，也不可能猜测出来其中的变化。
　　许多东西，都集中在了杨奇体内。
　　“万劫不坏，万文之字，种植烙印，渗透古玉！”
　　圣光体这个时候，暗中运转起来了万劫不坏神功，突然一下，自己被贤者之玉吸收了进去，然后平息下来，再也没有任何的变化。
　　杨奇立刻就产生了一种和那块贤者之玉心心相印，随时都可以飞腾变化的感觉。
　　“果然不出我所料，我在贤者之玉碎片之中，种植下来了元神烙印，这个世界上也只有我可以办到，我学会万劫不坏体，拥有诸神印记各种神功，等我回去之后，就布置下来无上法坛，施展出来贤者大召唤，从冥冥之中，渗透命运时空，两玉链接，打破无边的时空，使得这贤者之玉到达我的身边来，和我神格之王的贤者之一结合，那个时候，所向无敌。说不定，真的有希望突破，参悟无限级的意志。”
　　杨奇心中就有了很大的算计。
　　无限级意志啊，整个封神门之中，都没有这种意志的产生，如果杨奇修成了，那么就不需要再隐忍下来，而是大张旗鼓的建立自己的势力，与此同时，去傲家讨伐一切。把傲天抓住，和诛仙王里应外合，得到大墓和万界王图。
　　称霸神界，所向无敌。
　　想一想，大墓，诸神印记，贤者之玉，都集中在身躯中，普天之下，还有谁是他的对手？
　　“我拿手的兵器，乃是长矛。”杨奇心中思索，却也一心多用，回答聂阴阳大太监的话，同时从宝库之中，挑选出来了一口神兵长矛，这长矛的结构和冥神之矛有一些类似，拿在手中有血肉相连的感觉。
　　“不错，我看你的矛术，的确是惊人，这一杆长矛，乃是天下利器，曾经的大圆满神，矛神遗留下来的本命神矛，杀戮，破灭，击穿，刺杀，都是一把好手，这兵器你拿着虽然不能够发挥出来威力，但是在以后，倒是可以渐渐熟悉。”
　　大太监聂阴阳对于杨奇没有一丝一毫的防范之心，因为在他看来，此人已经彻底被太子洗脑，成为了忠臣，现在为他挑选的宝物，都是难得的。
　　除了这一柄长矛之外，聂阴阳还针对杨奇的身躯，挑选了一些丹药，叮嘱他怎么服用。
　　挑选了半天，两人才出来，聂阴阳道：“杨奇，你的实力，倒是还可以了，不过还是要勤加修炼，一定要在三百年后，晋升到达圆满神的境界，那个时候，我们就可以展开一系列的计划，把封神门牢牢的掌握在自己手中，成为太子的筹码和棋子。”
　　“大总管，太子掌握封神门实际上也没有什么用处，封神门那些人物都是稀松平常。”杨奇道：“连至高神都没有。”
　　“不，封神门有秘密底蕴，虽然不是至高神，但是也非常厉害，完全可以抵挡一尊至高神。”聂阴阳道：“这也是为什么，封神门在这么长的时间之中，一直屹立不倒的原因，就算是至高神，也不愿意投鼠忌器，去灭掉这个门派，弄得两败俱伤。”
　　“秘密底蕴？”杨奇不止一次听见这个词语，封神门的最大秘密，只有门主才能够掌握，但是，需要许多元老配合，也不知道到底是什么东西。
　　“这秘密底蕴究竟是什么东西？”
　　“不要问，你迟早会接触到达封神门那个大秘密的。”聂阴阳道：“还有，千万不要去查看，否则你会死得很惨，还有一些时间，你到我的宫殿之中去，我教导一些气功修行，神格凝练。拳法武道，悟道经验。”
　　“多谢总管。”
　　实际上，杨奇心中暗骂，他现在急于寻找一个地方，布置下来法坛，感应贤者之玉，破空飞来，化为精神长河，灌注进入识海神格，这大太监聂阴阳却要他去修炼，实在是急死人，不过他也只有忍耐。
　　大太监聂阴阳的指点，其实也是难能可贵的事情。
　　接下来，又是两三个月的时间过去了，杨奇的那群兄弟，在圣堂之中早就修炼完毕了三个月，人人都晋升到达了上位神的境界，可谓是获益良多，只有杨奇并没有晋升，还是中位神的巅峰。
　　不过，杨奇在宫殿之中，日日夜夜都跟随着聂阴阳学习，修炼气功，凝聚神格，吸收光明之精华，修为增强之间，也渐渐的把聂阴阳迷惑得晕头转向，根本不了解杨奇的真实修为到底是什么样子的。
　　要不是这聂阴阳的气功实在是太过强横，境界太过高明，杨奇还真的想在这个老太监的身躯之中，种植下来一道魔胎。
　　就这样，杨奇等人在永生神朝之中，一待就是大半年，那碧落才出来。被西宫娘娘培养之后，终于出现了。
　　当碧落出现的时候，她的修为，居然是圆满神了。
　　这种速度，简直是惊天地泣鬼神。
　　“碧落，你到底得到了西宫娘娘什么好处，居然修炼到达了圆满神的境界？”杨奇大吃一惊，问道：“小心根基不稳，我来检查一下。”
　　说话之间，他把一道神力输送进入了碧落的体内，上上下下都检查了一遍，这就发现碧落的神格稳固，修为凝聚，绝对不像是只修行了半年的模样，而好像是修行了数百年的状态。
　　“哦，是西宫娘娘把我带入了一个无上神器之中，乃是上古一位无名古神遗留下来的宝贝，其中逆转时间，扭转生机，乾坤无敌，我在其中足足修行了五百年的时间，而且西宫娘娘还赏赐了我各种丹药，为我凝聚神格，洗涤意志，终于成功的晋升到达了圆满神的境界，到达了圆满神，我就是混元之子，有资格参加竞选，剩下来的就是发展圣王党了。”
　　碧落把情况告诉了杨奇，随后暗中道：“西宫娘娘深不可测，绝对不能够得罪。”
　　“我知道，飞升者都是强横人物。”杨奇点点头。
　　众人这次前往永生神朝的行动，就此告一段落，人人的实力都得到极大提升。这是西宫娘娘和聂阴阳的手段，太子党和娘娘党的争斗，圣王党派夹杂在其中，左右逢源。
　　嗖嗖嗖……
　　一行数人，离开了神朝。
　　聂阴阳看着众人离开，脸上显现出来了冷笑：“西宫娘娘，好大的手笔，居然在这么短的时间之内，就把碧落晋升为了圆满神的境界，也不知道是什么手段？成为了圆满神，在封神门中就名正言顺了，接下来，封神门中的龙争虎斗开始，希望杨奇那小子，能够应付得过去，时时刻刻给我们反馈碧落的信息，封神门掌握在我们的手中，那秘密底蕴被太子掌握，我们就多了巨大的筹码，那些窥视大统的人，统统退散。”
　　“你们先回门派，安排一切的事情，我离开一会儿，在无上虚空深处，布置大阵，一旦成功，我们就真正的无敌了，什么少门主，什么大圆满神，都要被我统统横扫。”
　　出了神朝，杨奇立刻对诸多兄弟开始吩咐。
　　“难道，你真的寻找到了贤者之玉碎片的下落？”杨战惊喜的道：“儿子，这一下咱们发达了。”
　　“还要等我成功再说，如果不成功，难免打草惊蛇，以后想要得到那碎片就困难了。”杨奇手掌一撕，顿时虚空好像幕布一般被拉开，他直接踏入其中，几个闪烁，消失不见。
　　以他现在的修为，撕裂虚空，简直轻而易举了，和当年是大不相同。
　　而且，他穿梭在猛烈的神界时空风暴深处，根本不浪费一点力量，所有的风暴，纷纷镇压，这就显现出来了修炼的成果。
　　

第1288章 得到碎片（下）
　　虚空撕裂，穿行在时空深处，任何猛烈的风暴，都无法伤害到达杨奇分毫，他身上一圈圈的圣光散发出来，完美的把时空风暴给镇压下来，可谓是定海神针，任何波涛都不能够汹涌。
　　“时空凝聚，天地完美。”
　　巨大的风暴，当空出现，天地都在掌握之中，杨奇在时空乱流深处，足足寻找了三天三夜，终于寻找到了一处天然适合布阵的地方，他一扬手，顿时许多空间之力就凝聚成了晶体，化为太极，无极，两仪……
　　一杆杆巨大的令旗，破空飞来，这是神界各种元气劫数而凝聚出来的，可谓是鬼神莫测，杨奇现在的手段，和当时简直不可同日而语。
　　大阵布置了七天七夜，终于在虚空深处，无数的令旗簇拥着一尊巨大的祭坛，诞生出来。
　　如果让外人看见，肯定会活活吓死，要知道这在虚无深处布阵，已经是大圆满神的手段，现在一个中位神，居然施展出来了大圆满神的手段，怎么可能？
　　轰隆！
　　元气四面激荡，滚滚散散，天地都在杨奇的掌握之中，无上精神力在虚空深处，到处演化出来了雷暴，闪电，隐隐约约，那些时空沉淀，居然要演化出来物质。
　　“天地精神，圣贤降临，贤者之玉，当空出现，我以我魂，打破亘古，召唤未来，再度凝聚。”杨奇当空一个比较，顿时贤者之玉的完整形体都出现了，这是他效仿古往今来，无数的圣贤和真魔，重新演化的贤者之玉。
　　他无上精神，居然推算出来了完整的贤者之玉。
　　而在他的神格之中，那贤者之玉的碎片也飞了出来，似乎是在召唤着什么。
　　圣贤降临！
　　杨奇再次发出来了长啸，顿时在他的背后，许多圣贤的影子飞跃了出来，化为虚影，那些影子，屹立在时间长河之上，各自背诵着自己的真理，讲解着人间的大道，做人的道德。都是精神体。
　　“最强召唤！”
　　杨奇又催动了诸神印记的召唤之法，以诸神的名义，打破时间长河的桎梏，返本还源，到达最为高深的时间源头。
　　“时间尽头，时间源头？”
　　他的精神，无极限的放大，呈现出来了两边，一边去追溯时间的源头，一边去寻找时间的尽头，但是这怎么可能寻找得到，他的精神力，尽管极其强横，但是却远远不够，传闻之中，只有无无级的意志，才可以寻找到达时间的尽头和源头。
　　但是，他的精神力放射出去，越多，那贤者之玉的虚影，就凝聚得越多。
　　在冥冥的虚空深处，似乎感觉到了一股伟大的力量，要被召唤而来。
　　最强召唤，无上召唤。
　　他要凭借自己的阵法，把贤者之玉从永生神朝的宝库之中，召唤而来。冥冥之中的无上召唤，天下无敌，九九至尊，圣贤大帝。
　　他为了这种召唤，无休止的扩散自己精神力。
　　从时间长河的片段之中，寻找到达合适的踪迹，这一切都几乎难以控制，根本不是人所能够掌握得了的。
　　他的精神力施展到达了极限，全身都一下爆炸，只剩下神格在旋转，到达最后，神格都黯淡无光，再次凝聚成了身躯。身躯之中，流淌出来了血液，这些血液乃是他魂魄之血液，也是他的本命精血，神格的精华，散发出来，重新还原成了鲜血。
　　本来，神修炼到达最后，是没有鲜血的，因为所有的精血，元气，骨髓，都化为了神格本源，但是如果受伤过重，精神力消耗过大，那些神格之中的本源，就会重新解体，化为鲜血。
　　这是油尽灯枯的现象。
　　因为，一切都是精神力作为根基，精神力把所有的元气聚集起来，化为神格。精神力消散，神格就会解体，变化为本源，消失在空中，这是神界的法则。
　　如果到达世俗之中就不一样了，神格难以被融化。
　　轰隆！
　　浑身浴血的杨奇，全身实际上精神力消耗过大，差点油尽灯枯，这种消耗，却就不是诸神印记能够弥补了。
　　诸神印记是抽取虚空中的神源，补充自身神格的神力，绝对不可能补充精神力。
　　就好像是，一口大水缸，从其中倒出去水了，但是有新鲜的泉水源源不断的补充过来，但是如果水缸破裂了，补充再多的泉水都是枉然。
　　精神力就是水缸。
　　神力就是泉水。
　　“惨烈啊！”杨奇长啸连连，精神消耗早就超越了极限，要是这样下去，不用他油尽灯枯而死，这里强烈的时空风暴，就会把他撕扯成为碎片。
　　不过，这也是一种修行，在生死之中，感受到达最强的精神意志。
　　“再次召唤，超越极限，无限精神。”杨奇突然，身躯再度炸开，体内的神力，向外发散了出去，神格之王居然都缩水了一圈。
　　那神格之王，暗淡无光，品质都下降了。
　　他从中位神的巅峰，生生退步到达了中位神后期，然后中期，最后到达初期的境界，修为退步得非常厉害，这是孤注一掷了。
　　但是，那贤者之玉，还是没有召唤而来。
　　“拼了！”杨奇猛的道：“神格之王，再次退阶！所有一些，重头再来。”
　　呜呜呜呜，呜呜呜呜……天地道术。
　　杨奇的神格之王，开始释放能量，神格之王本来就最强的神格，一旦退阶，不知道会释放出来多少的能源。
　　现在，神格之王，居然从中位神的境界，生生退到了下位神的境界，而且还是初期，一个大境界的退后。
　　顿时之间，这种退阶释放出去的能量，简直惊天动地，在虚空深处，巨大爆炸产生了，这爆炸声中，那些时空风暴完全没有，变化成为了纯净的虚无，任何东西都不存在了。
　　一条巨大的通道，精神通道，浩浩荡荡，贯穿太古。
　　而此时此刻，在永生神朝的皇城宝库深处，那贤者之玉无声无息的就消失了，没有引起任何的动静。
　　下一刹那，那块半个巴掌大小的贤者之玉，破空传递了出来，直接化为了浩瀚精神长河，进入杨奇的识海深处。
　　轰隆！
　　杨奇的肉体，迅速凝聚，消耗的精神力，在不停的恢复着，暴涨着，而且在不停的晋升着，他似乎感觉到了，古往今来，恒沙数目的圣贤，和自己合二为一，一个伟大的心灵，渗透进入了自己的身躯，与此同时，在这伟大的心灵深处，传递出来了无，无的味道，那是真正的无。
　　精神力，在刹那之间，飙升，突飞猛进，从至高级的中期，到达了至高级的后期，然后到达巅峰，最后到达了半步无限……
　　到达半步无限级的意志，还在不停的飙升，似乎要突破到达无限级的意志。
　　杨奇感觉到了自己的触角，精神视角，无限的延生，可以看穿天地尽头，可以看到宇宙虚无，时间源头，时间尽头，精神触角无限衍生，这就是无限级意志的表现。意志一动，天地都在掌握。
　　改造风暴，横扫天下。
　　“速速晋升，速速晋升无限级的意志，到达这一地步，我肯定能够所向无敌！神格退步算什么，到达下位神的初期算什么，意志才是根本，无限级的意志，哪怕是没有神格，都能够把大圆满神都杀死，意志无限，块块到达无限！”
　　杨奇的精神，在咆哮着，精神横扫之处，处处都产生了波动，时空风暴深处的一切，再度缔造了出来。
　　精神力到达半步无限之后，还在不停飙升，但是杨奇却迟迟不能够突破到达无限，他顿时陷入了沉思之中，不能够到达无限级，那就是毛毛虫不能够破茧成蝶，哪怕是再强壮的毛毛虫，在不能够破茧成蝶之下，也都不可能发生本质的变化，一个可以飞，一个只能够缓慢爬行，这是什么区别？
　　杀！
　　杨奇大吼。
　　身躯凝结，体内的那神格滴溜溜的旋转，再次冲击。
　　但是，这一次的冲击，却戛然而止，到达了最关键的时候，停留下来，最终没有能够突破到达无限级的意志。
　　贤者之玉的精神，就到此为止了。
　　只差一丝，仅仅是一丝，没有能够到达无限级的意志，惨烈非常，但是杨奇的实力，大幅度提升了，虽然他的神格现在是下位神初期，但是意志却是最为接近无限级，比起大圆满神的巅峰还要恐怖。
　　不需要任何神力，只要精神一扫射，大圆满神都要崩溃，瓦解，彻底陨落。这就是意志的厉害之处。
　　实际上，修行到达最后，意志才是关键，因为进入了无限级的巅峰，到达半步无无的境界，主宰，真魔，妖师，邪神……诛仙王这样的境界，进入了似想非想的境界，仅仅有一些微妙的思想波动，任何物质，神力，神格都消失了。
　　神力，神格不过是一个载体，渡过苦海的大船，上岸就要舍弃。
　　意志才是自我。
　　而且，杨奇现在的意志，很快就能够把神格重新修炼回来，到达极限巅峰，所向无敌。
　　神格一动不动，他意志一动，浩浩荡荡，顿时无与伦比的精神力冲击了出去，把时空风暴深处，撕裂出来了一道长达千万里的巨大虫洞沟壑。
　　“下一步，就是寻找另外的贤者之玉碎片了，只要寻找到达一块，哪怕是细小的一块，我都可以完全彻底的突破到达无限级意志的境界。”
　　

第1289章 无限差一点
　　仅仅还差一点点，杨奇就可以突破到达无限级的意志，成为神界巨头，呼风唤雨，想怎么样就怎么样，不过他深深知道，就这一点非常之艰难，根本不是现在自己所能够跨越的，就好像是太子要成为皇帝，不知道经过多少艰难险阻，激流险滩，才能够排除障碍，顺利登基。掌握大宝，旋转乾坤。
　　除非是再次得到贤者之玉的碎片。
　　好在他现在得到了两块贤者之玉的碎片，接下来再度寻找碎片那就方便多了，只要他的神格再度精进，有庞大的能量，提升到达了上位神的境界，再次推算另外贤者之玉碎片的下落就方便了许多。
　　神格现在是下位神的初期，接下来怎么再度晋升，也是一个麻烦事情。
　　好在他意志强横，直接吞噬神力，炼化进入神格之中，修为也比原来要快速千百倍，但是依靠直接这么修炼，也实在是太慢了，估计杨奇如果要重新把修为炼回来，起码也要二三十个神界年的苦功。
　　还是得要多多寻找丹药。
　　在永生神朝的宝库之中，无数丹药，可惜的是现在他无法再度进入其中，贤者之玉不见了，将来被皇朝的人发现，肯定会掀起来无数轩然大波，不过已经不在他的考虑范围之内了，也查不到他的头上去。
　　而且，他的修为退步，战斗力和本质却大大提升，可以更好的麻痹敌人。
　　“可惜了，如果我能够再度进入神朝宝库，修为不但可以回来，还能够得到时间之花的花蕊……文明之碟最后一个系统，但是现在还是不能够偷窃，等我什么时候到达了无限级的意志，就可以神不知鬼不觉的进去其中，像我在通神古路上偷窃怡花宫宝藏，古路执法者宝藏一样了。”
　　杨奇是偷窃宝藏的专家。
　　“不过……”他的眼神突然一亮：“永生神朝的宝藏不能够被偷窃，但是封神门的宝藏，却可以偷窃，凭借我现在的意志，恐怕整个封神门之中，没有人是我的对手，包括那门主，少门主，诸多元老在内。”
　　封神门之中，还没有无限级意志的存在，有的话早就不是现在这个样子。想一想，永生神朝那么浓烈的国运，到达现在，太子都才晋升无限级的意志，可见这意志之艰难。
　　而门主，少门主，一些大圆满神的元老意志，虽然是至高级的巅峰，但是离无限级的意志还差很多，和杨奇的半步无限相差不是一星半点。
　　当然，杨奇的神力太弱小，战斗起来也未必能够占到便宜。
　　不过，他们也不可能杀死杨奇。
　　现在的杨奇，可谓是鸟枪换炮，真正可以和大圆满神对拼，甚至在精神意志上，战胜大圆满神。
　　“我得重新计算一下精神刻度，不知道我现在的精神刻度，到达了什么境界？”杨奇想用文明之碟碎片，再次探测精神刻度，不过这也只有等那杨诛仙回来再说。
　　他以精神意志撕裂虚空，很轻易的就展开了无上大挪移，发挥出来和传送古阵一样的效果，整个人的身躯嗖嗖嗖，剖开无穷无尽的时空风暴，在其中畅游，如鱼得水。
　　“对了？我怎么忘记了，从混炉神殿之中，还得到一枚无限级神丹的半成品，其中蕴含极其强横的能量，炼化之后，可以弥补我神格的损失？”杨奇穿梭之中，突然想起来了一件事情，连忙停留下来，把那枚无限级的神丹拿出来。
　　以他现在的精神意志，看事情的本质就截然不同。
　　精神渗透进入其中，发现这枚神丹，乃是以一种紧密无比的手段，联系在一起，能量和能量之间，呈现出来一种谁都无法理解的结晶程度，不知道多少枚丹药的元气，才能够演化出来这样一枚丹药。
　　这是一尊无限级意志的高手，呕心沥血炼制出来的神丹半成品，还差一些火候，就可以全功，可惜的是那尊无限级意志的高手陨落了，就遗留下来这样的半成品，实在是遗憾。
　　好在杨奇并不需要丹药能够为自己发挥出来多大的作用，他只不过是为神格提升能量就可以了。
　　强烈的精神力，直接刺激进入了这神丹的半成品深处，顿时元气如山，无数的晶体一下爆炸，冲天而起，在上面出现了一座元气巨山。
　　“好强横。”杨奇意志一动，精神力化为天幕，包裹了这元气巨山，然后缓缓的收入囊中，神格之王滴溜溜的旋转，吸收这些元气，就开始晋升。
　　不一会儿，从下位神的初期就晋升到达了中期，后期，巅峰，然后再度跳跃到达了中位神的境界，又是初期，中期，后期，巅峰。
　　最后，在巅峰期缓缓的停留了下来。
　　仅仅是半枚无限级的丹药，就使得他再度恢复了现在的状态，可见这半枚丹药之强大，难怪以前无法炼化。
　　“想不到，就这么恢复了实力。”杨奇长长嘘了一口气：“无限级的丹药就是厉害，不知道封神门的宝库之中有没有？如果多几枚的话，我甚至都可以自己晋升到达圆满神的境界，成为混元之子，到时候混个封神门主当一当都不在话下。”
　　恢复了实力，杨奇意气风发，突然穿梭，消失不见，他是要再次返回封神门。
　　砰！
　　封神门内部的神殿中，少门主几乎是气急败坏，一掌狠狠的拍了下来，把桌子直接崩溃，瓦解，化为了无数的元气就这样消失在虚无深处。
　　“短短大半年的时间，圣王党那些骨干成员，全部都晋升到达了上位神的境界？权柄大增？而且，碧落甚至晋升到达圆满神的晋升，已经成为了混元之子，现在是名正言顺的建立党派，和我竞争了。”
　　少门主那个恨啊。
　　原本碧落的修为，还稀松平常，完全靠咕噜兽，那帮圣王党的骨干更不用说了，虽然战斗力强横，但是境界低下，这样做很多事情都不符合规矩，在封神门之中，多多少少要讲究一个名正言顺。
　　但是现在，一个晋升上位神，那就是圣子，地位大增不说，话语权也增加了不少。
　　主要人物碧落居然是圆满神，地位很高了，起码在整个封神门之中，再也没有人敢借题发挥，制裁她。这一点就是要人老命，很多阳谋手段都不能够用了。
　　“少门主，我也没有想到，那西宫娘娘的栽培，居然如此厉害。能够在大半年的时间，把这一群人栽培到达这种程度，现在他们的羽翼虽然已经渐渐丰满，但是却还没有到达一飞冲天的程度，三百年时间，转瞬就到，按照这群人的修炼速度，三百年后，万一人人都晋升为了圆满神？那情况恐怕是更不好对付啊。”
　　一尊大圆满神的元老，猛的道。
　　“不错，以这些人的修炼速度，加上永生神朝西宫娘娘的支持，三百年后，那些骨干份子，很容易就晋升为圆满神，那碧落，甚至可以晋升为大圆满神都说不一定，更为厉害的是，那个杨诛仙，在三百年后会提升到达什么境界？谁都说不清楚。是该下手的时候到了。我再试探一下碧落，看她到底成不成为我的女人，如果不成为我的女人，那就对不起了，我一定要先铲除她的羽翼，让她成为一个光人！”
　　少门主恶狠狠的道。
　　“少门主，这碧落身边有咕噜兽，至高神似乎都奈何不得，怎么铲除她？”又是一尊元老皱起眉头。
　　“无妨，我们借刀杀人，况且我刚才说的是铲除她的羽翼，不是铲除她的本人，不是那三皇子野心勃勃么？我们就让三皇子派人，杀了那杨奇，或者是控制起来，逼迫碧落就范，她的羽翼全部都在我们手中，看她还能够玩出来什么花样？毕竟投鼠忌器。”
　　少门主狠狠一个虚抓，顿时一大团的虚空都被抓得寸寸破裂。
　　他的背后，魔影神影都升腾起来，神魔一体，非常的强大。
　　“封神门的神国现在在我的眼里，根本没有了秘密。”杨奇以半步无限的意志，到达了封神门的神国之外，就看见了整个神国已经失去神秘的感觉，就算他现在不是封神门的弟子，都有百分之五十的机会潜伏进入其中。
　　他身躯一动。
　　无声无息的进入了神国之中，主之眼暗暗睁开，顿时就发现了整个神国虽然广大，但是有很多漏洞，许多人的秘密，也尽收眼底，他的意志精神力，现在是门派第一人，门主都比不过他，根本没有人可以发现他的窥视。
　　扫射之间，他就看到了那最深处，一座山峰之上，许多大圆满神聚集着，有的在修炼，有的在炼丹，有的在祭祀法宝，有的在商量事情，有的在参悟玄妙。
　　封神门主不知道干什么去了，俨然已经离开了这座神国。
　　但是，那少门主却在。
　　少门主又在修炼，似乎在修行一门增加精神的无上大道术，在他的头顶上，许多神魔虚影在不停的徘徊，似神似魔，似鬼似佛。
　　杨奇也懒得去看，这少门主非同小可，乃是大圆满神的巅峰，种植魔胎不是那么容易的，除非杨奇自己晋升到达圆满神的境界，虽然他的意志强横，毕竟还差一点是无限级，所以没有发生本质的变化，还需要神格神力的变化。
　　“封神门的宝库在什么地方？”
　　他的眼神再次扫射。
　　

第1290章 封神门宝库
　　杨奇是偷定了封神门的宝库。
　　封神门对于他来说，本来就没有什么归属感，只不过是暂时寄存的地方而已，他就是一个巨大的寄生虫，寄居在了一个门派之中，吸收整个门派的气运，资源，把这个门派吸干之后，变成自己的，然后再寻找下一个寄主。
　　下一个寄主，他已经找到了，那就是永生神朝。
　　等封神门破灭之后，所有的精华吸收一空，那就是他投靠永生神朝的时候。然后再慢慢的把永生神朝精华吸收一空。
　　轰隆！
　　天崩地裂。
　　在他的眼里，很多神国本质都一一的显现了出来，他可以看到大圆满神的修炼，可以看到少门主的修炼，现在他的窥视，除了真正无限级的意志高手之外，根本没有人可以逃脱他的眼神扫射。
　　很快，他就发现了封神门的宝库。
　　一处巨大的宝贝气息，从神国的核心深处升腾了起来，表面上没有任何的痕迹，但是却深藏在神国的另外一个空间深处。
　　“生死幻灭。”
　　杨奇身躯一动，施展出来生死幻灭雷法，不一会儿就到达了神国空间深处，这个巨大神国，不知道多少空间，一层一层，变化莫测，不过在杨奇的意志扫射之下，基本上没有秘密。
　　不一会儿，他就来到了一个巨大的时空深处，这个时空深处并没有任何人看守，或者说外面的那些大圆满神就是看守。
　　这就是封神门的宝库。
　　储存了封神门历年来收刮的无数宝藏，早在进入封神门的时候杨奇就知道，这个门派不知道破灭了多少门派，掠夺宝藏奴隶，矿石。
　　不过一般的宝藏，都是在外面流通循环，真正的宝贝，却是储存在宝库之中。
　　别的宝贝，杨奇并不需要，他需要的是无限级意志凝练出来的真正丹药。
　　这个宝库之中的宝贝虽然比起那永生神朝宝库中的弱小了许多，不过也算是琳琅满目，杨奇根本不看另外的宝贝，精神力一扫射，顿时就看见了，在宝库的丹药储存之地，都是堆积如山的丹药，这些丹药有的好像星辰悬浮在了空中，有的则是自成一个地方，有的甚至幻化出来了七层宝塔，浮屠，宫殿。
　　都是强横到达极点的丹药，才能够到达这样的程度。
　　一眼，杨奇就看见了其中的三枚丹药之王。
　　这三枚丹药之王，在宝库深处，居然各自幻化出来了一个“道场”。其中一枚丹药，是一个道士，开创了一个巨大的道馆，自己端坐在其中，似乎是天尊，在不停的给一些丹药之灵讲道。
　　还有一枚丹药，俨然是一个和尚，如佛陀似的，自己的药力幻化出来了一个佛门圣地也在讲道。
　　最后一枚丹药，却化为了一个儒生，幻化出来书院，教授许多丹药之灵圣人的道理。
　　丹药也有灵性，也可以修炼，实际上只要得到了妙法，就和人并没有什么两样，因为按照道理，实际上人的神格也是一枚神丹，类似于丹药的性质，两者的区别并不是很大。
　　“好丹药，这三枚丹药，一枚是道，一枚是佛，一枚是儒。三丹合一，天下无敌。而且我已经看出来了，这三枚丹药的修为几乎无敌，相当于一尊尊的大圆满神，比起当初在混炉神殿葫芦中的那枚丹药，简直不可同日而语。”杨奇心中暗暗的道：“这些丹药，必须要得到，炼化进入身躯之中，足够使得我冲破上位神的境界了，甚至可以到达更高的境界！是无限级意志，甚至至高神炼制的丹药。”
　　三枚丹药，佛道儒，显然不是封神门炼制的，而是封神门掠夺别的门派丹药，现在也没有人可以炼化这三枚丹药，要不然的话那少门主，门主早就炼化了，也不会让这三枚丹药遗留在这里。
　　他看了看四周，发现这三枚丹药的空间是固定的，被巨大符箓封锁住。
　　也就是说，这三枚丹药除了讲道之后，根本无法做出来任何动作。
　　这就便宜了杨奇，否则他要镇压三枚丹药，也得浪费一些手脚，无法做到无声无息。
　　“哈哈哈……”他内心深处发出来了大笑，表面上却一点都不显现出来，突然之间，他的身躯变化，无声无息的化为了一条混沌古蛇，张开大口，吞天王的绝学施展了出来，当空就开始吞噬。
　　立刻之间，那些丹药，海纳百川一般的吸收进入了自己的身体。
　　全部都冲击进入神格之王中，神格之王内部那天地烘炉的特性就显现了出来，炼化一切能源，驱除一切杂质，这些杂质被排除体外的时候，那神格也开始运转着，似乎有了晋升的可能性。
　　“谁！”
　　佛，道，儒三大高手，都发现了状况，突然站立起来。
　　可惜的是，他们的修为被禁锢了，是被封神门禁锢的，要不然的话，他们闹起事来，封神门也难以降服，现在就便宜了杨奇。
　　杨奇化身的混沌古蛇猛的掉过头来，对着他们一吸，立刻三大丹药也被吞入了身躯之中，暂时却没有炼化，而是镇压住，随后他的意志一动，诸神印记催动，顿时在这里再度营造出来了一片幻境。
　　和刚才的一模一样。
　　这是他偷窃的惯用手段，一旦偷窃成功，就制造出来幻境，以他现在的精神意志，加上诸神印记的能力，可谓是鬼神难测，就算是少门主来了，拿起丹药，炼化进入身躯，都不觉得上当了。
　　当然，少门主吞服丹药之后，炼化完毕，能量不会有一点点的增长，这个时候，才会发现丹药是假的，不过已经迟了，都不会相信他，而且他只能够打落牙齿往肚子里面吞。
　　就好像一个弟子，去领取完成任务的丹药，检查了都没有事情，回到家里，吞服下去，丹药却没有效果，回过头来找任务神殿的人，谁会搭理他？
　　这就是精神意志的好处，级高一筹压死人。
　　他欺负的就是整个封神门中没有无限级意志的高手。得到了贤者之玉碎片，精神力大涨的他，就是如此，要不然贤者之玉怎么能够和诸神印记齐名？
　　想一想，在世俗之中，一旦得到了完整的诸神印记，杨奇雄霸天地，无人可以抗衡。
　　尤其是贤者之玉和诸神印记结合之后，产生了种种不可思议的变化。
　　“完成了，这宝库之中的丹药，被我吞噬得七七八八，找到一个好地方，好好凝练修为，把神格一举推动上去。”杨奇的脸上，显现出来笑容，他无声无息的出了神国，到达外面的虚空乱流深处，再次布置下来了一阵法，把自己保护在其中，然后把自己的神格之王祭祀出来，顿时之间，那神格之王内部就变化出来了一座天地烘炉。
　　天地烘炉深处。
　　所有被吞噬的丹药，都熔炼成了元气，催动体内的无数精华，那精华一道道的渗透出来，化为了符箓，冲击着神格。
　　在封神门的宝库之中，起码有千万的神丹，这些神丹都是至高神炼制的，不过有的是至高级的，只有三枚是无限级的。至高神炼制的至高级丹药，虽然是小意思，不过神力纯粹，弥补杨奇神格的缺憾，那是轻而易举。
　　咔嚓！
　　破茧成蝶，杨奇的神格之王，终于突破到达了上位神的境界，他呼吸一下，头顶上再次出现了一条混沌古蛇。
　　这条混沌古蛇，现在似乎睁开了眼睛，是真正的吞天王。
　　猛烈长啸，顿时无数虚空深处，时空风暴都滚滚投入了它的嘴中，然后体内的混沌之气越来越浓郁，似乎就要凝聚成真正的实体。
　　上位神的境界，终于到达。
　　不过，这是偷窃了整个封神门的资源，在杨奇的眼睛深处，就看到了自己这一下的偷窃，整个封神门的气运几乎是降低了三分之一。
　　就好像是一个国家，突然一夜之间，国库的银子都空了，整个国家的国运肯定急速下降，国库之中没有钱财，镇压不住了气运，财富积蓄是根本，没有积蓄，根基都丢了。
　　不过，别人看不出来，因为杨奇的命运虚无者身份，加上生死幻灭雷法，把众人对于封神门的气运迷惑住了，除非是无限级意志的人，才能够看得出来，封神门整个气运都在下降。
　　“三枚神丹，真正的无限级神丹，现在就要被我炼化，我就看看，我的神格能够到达神格程度？这三枚神丹，不但能够增加我的神格修为，其中似乎还夹杂了无上精神力和思维波动，可以增强人的精神力。”
　　杨奇晋升到达上位神，力量大了许多，也不迟疑，突然一抓，抓出来了一个晶体，晶体之中，封印着三枚丹药，依旧是一个个的小人，佛，道，儒。
　　“你到底是谁？怎么把我们从封神门之中带了出来？速速打开我们的封印，我们可以给你无穷好处，无穷的力量……”
　　其中，那个佛陀模样的丹药突然发出来了洪亮的声音，语气之中带着巨大的诱惑能力。
　　但是杨奇用一种白痴似的眼神看着此人：“你不是脑袋不清醒吧，我现在要吞了你们，来增强我的神格修为，还需要你给我无穷好处和无边力量？”
　　“你到底是何人？是封神门中的人，还是外来人物？”那儒生神色凛然。
　　

第1291章 佛道儒三神丹
　　佛道儒三神丹，每一枚神丹，都知道自己现在危险万分，处于了一种即将被炼化毁灭的边缘，不过他们又怎么会坐以待毙？
　　当下之间，三大神丹，似乎要联手起来，对杨奇展开攻杀。
　　不过，杨奇基本上都看在眼里，又怎么会让这三大神丹对自己反抗的奏效？他暗暗运转自己的精神意志，无边神力，早就布置下来了大阵。
　　果然，三大神丹之中的那儒门书生丹药，突然一招，浑身的丹药气息，如同一条白龙，冲天而起，把那禁法炸得破碎：“我乃是浩气长存儒道神丹，掌握的乃是天地浩气，乃是无上儒门，书院，各种夫子，圣者，大贤联手起来，凭借自己的书卷气息，凝聚而成的丹药，天地长河之中，浩气长存，又怎么可能被你炼化？”
　　这一招，儒生神丹，就展开了最强的破局。
　　“天作棋盘，星做子。”那道士神丹也攻击出来，天空之上处处都显现出来了绝学，宇宙深处，星辰图案显现出来，群星璀璨，也打破了禁制，冲杀出来。
　　“我佛慈悲，万佛朝宗，万佛涅槃，佛灯如梦，有佛就有灯？”
　　一盏明灯，冉冉升腾而起，是那佛门神丹爆发出来的最强神通。三大高手，直接联手，把所有的虚空禁锢都打得寸寸爆炸，没有人可以在这种强烈程度的攻击之中存活下来。
　　“好强的气息。”
　　杨奇意志一动，修为爆发，神格之王化为了一枚永恒神珠，在刹那之中追求永恒，强烈的光华照亮了虚无，精神意志如山洪一般爆发，顿时强大的精神力划破长空，产生了狂雷闪电，银蛇乱舞，火龙沸腾。
　　他的精神力居然显现出来了实质一般的音色，如同刀锋，如同霹雳，引发了最强的雷暴。
　　“万劫不坏，贤者之玉！”杨奇体内的神通催动，突然之间，神格之王的内部，万种文字凝结成了至尊无上的巨炮。
　　没有错，就是一尊巨炮。
　　神魔一般的花纹，在那巨炮之上铸造出来，铭刻出来，那巨炮完全是文字组成，劫数组成，这巨炮，乃是上古真魔毁灭性的手段，叫做“大劫巨炮”，以劫数为炮身，以劫运为炮弹，集中所有精神力，发出最强攻击，怒吼喷射，乃是在地狱深处，仰望天堂，发射巨炮，要把天堂都一下轰击下来。
　　地狱，乃是世界最深处。
　　天堂，乃是世界最高处。
　　在地狱深处，只能够仰望天堂。
　　但是，传闻之中，地狱无上的真魔，以劫数为炮，瞄准天堂，能够把天堂轰击下来，这是何等的威猛，何等的强横？世界上没有一种东西的攻击，可以和这“大劫巨炮”媲美。
　　杨奇获得了贤者之玉的碎片，渐渐的精神融合，万劫不坏气功大大增加，居然就开始凝聚出来了真魔万劫不坏气功的变化，也就是这大劫巨炮。
　　轰隆！
　　就在三神丹破禁而出的时候。
　　大劫巨炮已经出现了，怒吼之间，巨炮发出来了声音，四面都震荡破碎，巨炮的后坐力，甚至把杨奇都震得连连后退，身躯拉开虚空，出现了深深长河一般的沟壑。
　　刹那！
　　那劫数炮弹轰击撕裂了三神丹所有的防御，一击之下，三神丹全部被震飞，元气震荡，全部散开，凄厉惨叫传递了出来。
　　“何苦呢？”
　　杨奇一抓，上帝之手展开，连续抓摄，三枚丹药都被抓住，包裹在了气泡之中，显现出来了三枚丹药的小人，一个佛，一个道，一个儒。
　　“现在，你们没有力量了吧。”杨奇笑了起来：“你们三人体内的丹气已经被我打散，只遗留下来纯粹的药力和精神力，还有什么话可以说？”
　　“你到底是什么人？为什么这么强！”那儒生口吐鲜血，尖声长啸起来，他的鲜血，是丹气，不过包裹在咕噜神功的气泡之中，一丝一毫都不可能泄露出来。
　　“如果我没有看错，你的修为应该就是上位神，但是你的精神力，简直是无限接近于无限级的意志。”佛神丹看着杨奇：“我们修炼不容易，你何必要对我们赶尽杀绝呢？我佛慈悲，难道你就没有一点点慈悲之心？”
　　“我当然有慈悲之心。”杨奇道：“要不然，我早就把你们杀了。放心，我需要的只是丹药本身，和你们的意志无关，你们的意志对于我来说，还是杂质，我看你们三人，就乖乖的把自己的意志从丹药之中剥离出来，飞到我的手掌，我会寻找机会，为你们三人寻找肉身，成为真正的神如何？”
　　这三枚丹药，已经产生了灵智，杨奇并不要消灭他们的灵智，而是让他们舍弃丹药本身，以后找肉身附体，为自己所用，他看出来了，这三人的修为极高，意志极强横，简直相当于大圆满神，要不然在自己的“大劫巨炮”冲击之下，早就魂飞魄散了。
　　如果能够帮助他们寻找到大圆满神的躯体，融入其中，三人还是能够再度恢复实力，反而可以追求无上大道。
　　顿时，佛道儒三神丹相互对望了一眼，“既然这样，那我们就相信你，的确我们的意志对你来说，是杂质，与其炼化，不如有一些作用。”
　　当下，三道光芒，一金色，一青色，一白色飞了出来。
　　杨奇大袖一挥舞，把三道光芒卷入其中。这个时候，三枚丹药就遗留在手上了。
　　三枚丹药，现在剩下的就是纯粹的精神力，神力，无限级的神丹就是强大，在杨奇的手中都可以感觉到其中许许多多的强横霸道力量竭力运转。
　　他看到了佛丹，就似乎看到，这丹药的炼制过程中，无数的上古佛陀，念叨经文，以自己纯粹水晶一般的感悟，凝聚成了丹药。
　　而儒丹，则是无数的大儒夫子，不停的读书理解大义，凝聚成了丹药。
　　道丹也是一样，许多道士在用清静无为的心灵，培育出来这样的丹药。
　　三枚丹药，集中了三教智慧，非同小可，也不知道封神门是从什么地方弄来的，作为压轴之宝，现在却就便宜了杨奇。
　　如果按照功勋值来划分的话，这三枚丹药不知道需要多少功勋值，甚至就算是拯救门派在生死存亡十次获得的功勋值，都不可能换取到达三枚丹药，却被杨奇巧取豪夺，轻轻的就偷窃了出来。
　　咕咚。
　　一口一个，杨奇把三枚神丹都吞服了口中，转移到达神格深处，顿时神格之王似乎被火上浇油，熊熊烈火一下喷射出来。
　　上位神的神格，绽放出来的火焰，使得杨奇肉身再一次的消失，就剩下这巨大的神格凭空悬浮，三枚无限级的神丹，增强着他的神力意志。神格噼里啪啦的巨响，每响彻一次，就增大一部分。
　　最后，这神格之王足足到达了小山一般的大小，如一颗太阳，照耀虚空深处，风暴在光芒之下，纷纷沉淀，演化出来了最初的地水火风。
　　仅仅是凭借光芒，就可以开辟出来无上时空，这神格之王再次提升了境界。
　　这一下的修炼，杨奇时间乃是最长的，足足过了三年时间。三个神界年的时间，就在虚空深处，不停修行，炼化自身药力，不过在炼化药力的时候，他的精神还是能够有感受，可以联系碧落它们。
　　三年时间，实际上很短暂，对于封神门来说，也就是弹指一挥间的事情，这三年之中，碧落和诸多兄弟都巩固了修为，实力也所有增长，但是却没有明显的增长，因为他们在永生神朝之中获得了不少好处，三年正好是一个小小的消化期。
　　这三年时间之中，杨诛仙来过了一次，不过并没有看到杨奇。
　　杨诛仙已经凝聚成了神格之王，而且修行很快，他跟着真空之主修行，暗地里却和诛仙王勾勾搭搭，实力已经非常可观，而且那真空之主也知道他凝聚了神格之王，于是全力培养这个徒弟，当然真空之主全力封锁了这个秘密，免得暴露出去，无数的人对杨诛仙起了窥视之心，甚至他都镇压不住。
　　杨诛仙的突飞猛进，给门派带来了许多惊喜，许多人欢喜许多人忧愁。
　　三年的时间那圣王党现在完完全全成为了一个巨大的党派，超越了光芒党，荣耀党，当年的龙党。
　　现在，仅次于秘党。
　　杨奇盗取宝库之中丹药的事情，也没有被发现，那些丹药是封神门最深处的战略储备，千百年都没有去动，要被发现也不知道是几百年以后的事情了。
　　就在这一天，突然在时空深处，产生了强烈的爆炸，爆炸的风暴席卷千万里，上亿里，一枚太古神山一般巨大的神格彻底出现，然后寸寸缩小，造成了虚空塌陷，不知道多少时空之力，被吸收进入了塌陷的神格之中。
　　最后，这神格之王，就形成了只有鸡蛋大小淡淡的一团，丝毫让人看不出来强横的气机，反而有一种消失的味道。
　　杨奇的身躯重新组合。
　　“终于参悟了一些玄妙，精神力和神格再次增加，领悟到达了神象镇狱劲精神力修炼‘无无大法’的精妙之处，现在我相信，就算是没有贤者之玉的碎片，不久之后，我也能够参悟到达无限级的意志。”
　　杨奇的神格之王，成功晋升到达了圆满神的境界。
　　现在，他是真正的圆满神。
　　

第1292章 神格圆满
　　三枚佛道儒神丹，三年苦修，终于突破了一个境界，那就是杨奇成功的晋升为了圆满神。圆满神代表着的是一个里程碑，是巨头枭雄的开始，任何一个大门派，圆满神都代表着位高权重，就算是在永生神朝，圆满神也可以册封爵位。
　　此时此刻，杨奇的意志，虽然没有到达无限级，但是已经不需要贤者之玉碎片，就可以自己冲击无限级。
　　在三年之前，他虽然也是半步无限，不过却没有什么用，因为没有贤者之玉碎片就不可能晋升。
　　这三年的参悟，苦修，层层突破关口，把封神门的丹药储备全部炼化，才到达这一个地步，下一地步要晋升，那就困难了。
　　要从圆满神的初期晋升到达中期，需要的丹药更多。封神门之中对他来说，丹药方面已经没有了价值，因为整个门派的丹药，都被偷窃一空。
　　其它的一些垃圾丹药，对他根本没有作用，现在只有无限级的丹药，才可以弥补他的神能。
　　杨奇看向了封神门的神国，在他眼神深处，整个神国已经没有了秘密，他也没有看见封神门的秘密底蕴在什么地方，有可能不在神国之中。
　　这个巨大的门派，短短的八九年时间，随着杨奇的成长，已经容纳不下他这头巨鲸了。他也没有料到，自己会成长得这样快速。
　　现在，兄弟们个个都是上位神，再过十年八年，也肯定能够冲击圆满神，自己和碧落都是圆满神，当下就是要去当混元之子，搏得一个名正言顺的大义，接着就展开自己的计划。
　　他现在的意志，半步无限最巅峰，圆满神的神格之王。这种实力，加上诸神印记，可以横扫整个封神门的所有高手了，除了那传说之中的什么秘密底蕴，就算是那大圆满神巅峰的门主前来，都不是他的对手。
　　现在，除非是无限级意志，至高神。他都可以战胜。
　　这就是贤者之玉碎片带来的好处。
　　他回到了神国之中，无声无息。
　　出现的时候，就到达了晋级神殿之中。
　　一些弟子看见他的到来，有的热情打招呼，有的则是脸色一变，去报告给别人。他径直来到了一个弟子面前，释放出来了自己圆满神的气息。
　　那个弟子，乃是下位神，噗通一下跪倒在地面：“饶命，师兄饶命。”
　　“我要晋级，我现在已经修炼到达了圆满神的神格，要晋升为混元之子，麻烦去通知晋级神殿的殿主，大圆满神。”杨奇道。
　　“是是是……”这个弟子连滚带爬的起来，一阵远去了。
　　足足过了两三个时辰，杨奇倒是很耐心的等待着，没有一点不耐烦。他知道，自己晋升为圆满神的消息，这一段时间肯定是四面传播，那神殿的殿主，还有一些圆满神，都要召开会议商量这件事情。
　　本来，圣王党的实力就已经节节攀升，三年时间发展下来，如日中天，那些弟子一个又一个的任务完成，积累了许多功勋值，倒是为门派立下汗马功劳的同时，外面的圣王商会也越来越大。
　　现在，杨奇出现，居然又晋升为了圆满神，如果再这样下去，恐怕圣王党会真正超过秘党。
　　当当当……
　　晋级神殿，警钟长鸣，传遍了整个神国，许多弟子都知道了，肯定是又有一尊混元之子诞生了。
　　随后，几个圆满神的长老王，走了下来，看着杨奇道：“请上去，你要晋级混元之子，还要通过我们殿主和一些大圆满神的元老测试，这是例行公事。”
　　“好的。”杨奇点点头，知道这几个时辰的时间，不知道其中商量了一些什么事情，他也懒得去窥视，反正见招拆招，以他现在的实力，不惧怕任何人的刁难。
　　晋级神殿很多层，其中也有不少的弟子，长老，属于肥缺一个。杨奇一层层的走了上去，到达最高层，是一个无比广阔的大殿，可以俯视神国之中大部分的神殿。
　　而在大殿之中，一些圆满神的长老王，都站立着，在中央，端坐着八尊大圆满神的元老。这元老杨奇认识出来了，其中三位是晋级神殿的元老，其它的是别的元老，按照道理就算是晋升为混元之子，只要这三位殿主出面公证就可以了，但是现在居然出现了这么多的人，可见其中肯定有猫腻。
　　杨奇倒是满不在乎。
　　“杨奇，你是要晋升为混元之子？你修炼到达了圆满神的境界？”晋级神殿的一位元老殿主看见走上来的杨奇，等他站定之后问道。
　　“是的。”
　　杨奇说话之间，释放出来了圆满神的气息。
　　“不错，是圆满神。”这位元老殿主点点头，和其它的大圆满神相互对望了一眼：“不过，也不能够确定，是你用一件什么东西，伪装成了圆满神的气息，这是例行公事，我们要检查一遍。”
　　“好的。”
　　杨奇道：“不知道诸位元老怎么检查？”
　　“很简单，就是我们把渗透进入你的体内神格之中，看一看你的神格是不是真的到达了圆满神的境界。”一位殿主道。
　　“那好吧。”杨奇点点头，知道其中有猫腻，但是艺高人胆大，根本不怕在场的元老耍花样。
　　“我们开始吧。”其它的五大元老看见杨奇答应，脸上都显现出来了一丝丝阴沉的神色，他们似乎是觉得计谋得逞了。
　　“等一等！”杨奇突然道。
　　“干什么？”五大元老和三大殿主脸色一变：“杨奇，你要干什么？”
　　“我怎么记得，在封神大典之中记载，晋升混元之子，乃是由三位殿主测验，推动体内神格，确定是圆满神神格，就可以通过。现在怎么多出来这么多的元老？”杨奇伸手一抓，抓出来了封神大典，翻开来，指着其中的一个条款道。
　　“晋级神殿已经改革了。”一位殿主似乎早就料到杨奇有此一问，冷笑连连道：“因为晋级神殿最近腐败很严重，一些圣王党的成员，明明没有到达境界，但是他们也来晋升，买通弟子，有一些没有成神的弟子，说自己成神了，妄图获得更多的资源，于是现在元老团下令在每次检测的时候，都有元老团的许多人监督，不能够作弊，这一下你明白了么？”
　　“原来是这样。”杨奇看了那些大圆满神的元老一眼，“既然这样，我就没有话可以说了。”
　　“好，我们开始检查吧。”八尊大圆满神的元老再次相互对望一眼，突然一指，他们的指尖都激射了出来一道光芒，刺入了杨奇的身躯丹田气海深处，推动神格。
　　滋滋滋……神格剧烈的运转起来。
　　突然，杨奇觉得自己的神格，一阵刺痛，精神被攻击，顿时他就看到，那五大元老，脸上显现出来了狞笑，似乎是在联手催动一门极其厉害的大术，想要把自己的神格打落降级。
　　手段歹毒。
　　不知道是谁的计谋。
　　如果自己是普通的圆满神，根本不可能抵挡得住，被这五大元老，直接就夺取神格中的力量，使得神格降级，从圆满神降级到达了上位神的巅峰，损失惨重，而且还要背负上罪名，那就是欺骗门派，罪大恶极，肯定要被关押进入天牢，到达那个时候，碧落就要来救援自己，从而签订一些不平等的条约。
　　这阴谋不可谓不毒辣。
　　杨奇心灵一动，脸上突然变化：“你们……”
　　噗！
　　他一口鲜血喷射了出来，整个人的气息，急速的降落，居然从圆满神就这样生生被打落到了上位神的巅峰。
　　他身躯连连后退，指着八大元老：“你们居然打落我的境界，你们好歹毒。”
　　砰！
　　突然，一个元老猛的站立起来：“杨奇，你好大胆子，这一下被我们发现了，破掉了你宝物，使得你上位神巅峰的本性显现了出来，果然圣王党都是一群坑蒙拐骗，玩弄门派法律的狂妄之徒，看来这一次，我们抓住了证据，要对圣王党进行大规模的彻查，重新检查那些弟子的神格到底是不是欺骗了我们。”
　　“不错！”
　　轰隆！
　　又一尊高大的元老站立了起来：“圣王党简直是可恶至极，还在欺骗我们。这杨奇居然冒充圆满神，想获得混元之子的称号，罪不可恕，抓起来，然后门派召开大会，对圣王党的成员，骨干，逐一排查。”
　　其它的元老，脸上显现出来了笑容。他们知道，这一次的毒计得逞了。
　　不但废了杨奇，抓住他威胁碧落，还可以乘机说圣王党的那些骨干，都在晋级的时候弄虚作假了，再次排查，到时候一一把那些骨干的神格打落，第一严重摧毁圣王党的实力，第二使得圣王党人心尽失，立刻瓦解。
　　想一想，圣王党的那些骨干都被抓了起来，人心立刻就会散去，到时候碧落拿什么和少门主竞争？
　　难怪杨奇在外面等了几个时辰。
　　在这几个时辰之中，也不知道是谁想出来了这么一个毒辣的计划，可谓是釜底抽薪。
　　“来人啊，把这个杨奇抓起来，关押进入天牢之中，然后我们召唤元老大会，彻底清理圣王党弄虚作假腐败的事情。”三大殿主看见事情成功，这杨奇是有苦说不出，众目睽睽之下，他根本不能够抵赖。
　　这件事情，成了铁案。
　　

第1293章 铁案？
　　如果不出意外，这个案子，真的就成了铁案。
　　杨奇在假装受伤之后，看看这些人到底是在搞什么鬼，到达现在，终于明白了，这么毒辣的计策，有可能是封神门少门主想出来的，或者说是另外有军师在背后。
　　三大殿主，也都成了少门主的人。
　　这一点儿也不意外。
　　圣王党根本没有拉拢任何大圆满神的元老，根基浅薄，一个才进入门派八九年的党派，怎么可能拉拢其中的高层？和根深蒂固少门主媲美，少门主可在门派之中存在了数千年之久，都已经把大部分的元老都收入了麾下，施展一些阴谋诡计来占据大义之名分，想要陷害就谁就陷害谁。
　　“得令！”
　　足足十多尊长老王，圆满神围绕了过来，这些长老王，都是圆满神的中期，后期，甚至有的是巅峰，在他们看来，就算杨奇是圆满神也不是自己的对手，手到擒来，更何况被五大元老生生打落了一个台阶？
　　他们擒拿杨奇，把他压迫，然后要严刑拷打，在这里办成铁案，屈打成招，让他亲口承认自己弄虚作假，到达那个时候，碧落想翻案都翻不过来。
　　碧落有咕噜兽，别人不能够动她，但是动她身边的成员，还是按照一定的法律法规，阳谋大义，她也不能够撕破脸皮。
　　这就是斗争，步步为营，步步杀机，步步惊心。
　　“小子，不要挣扎了，你居然敢冒充圆满神前来骗取混元之子的名额，这怎么可能？我们早知道你的假冒的，你进入门派才多久？八九年的时间，当初不过是一个准神，按照一般的情况，就算是晋升上位神，也要几百年。现在终于给我们抓到了把柄吧。”
　　几个长老王狞笑走上来的时候，手上多出来了铁链，锁链。要把杨奇锁拿，封印住他的神格。
　　但是，他们还没有接触到达杨奇的身体，轰隆！巨大气浪出现，把他们全部都震开，炮弹一般的撞击到达了大殿墙壁之上，个个都脸色苍白，一口鲜血喷射出来，身上的神格发出来咔嚓咔嚓的声音，居然开始了真正的退阶。
　　啊！
　　那些大圆满神的元老顿时大吃一惊，不知道发生了什么事情，就看见气浪之中，杨奇扭曲了一下身躯，体内神格再次运转了一下，却是恢复了过来。圆满神的气息，再次出现，一股压迫力传递四周。
　　他活动了下筋骨，脸上带着笑容：“诸位，实在是太歹毒了吧，我不知道这个毒计是谁想出来的，但是做为一个门派，绝对不应该是这么玩的。居然摧毁弟子根基，然后污蔑弟子，这种行为，简直就是不配管理一个大门派，你们没有想到，根本没有摧毁我的根基吧。”
　　说话之间，杨奇看了看四周，那些长老王，一个个都被自己震飞出去，痛苦哀嚎，神格破裂，居然都变成了上位神的巅峰，不管是圆满神的初期，还是中期，还是后期，还是巅峰，个个都和刚才杨奇欺骗八大元老一样，变成了上位神。
　　这不是假的，而是真正的上位神，他们成了废物，这一辈子，都很难再修炼到达圆满神了。直接就废除了十多个长老王，杨奇心狠手辣，可见一斑，他现在也是胆大包天。
　　“你们怎么啦？”
　　一个元老猛的一抓，顿时之间，一个长老王被他抓在手里，神力渗透了进去，顿时发现他的神格破裂，脸色唰的瞬间就变化了。
　　“你，居然废了他们？”那个元老，乃是大圆满神的初期，死死的看着杨奇：“这到底是怎么回事？我们没有废掉的神格？”
　　“怎么可能？我的神格，哪里是那么容易就被废除掉？”杨奇爆发出来了哈哈大笑：“你真的以为你们的气功那么厉害？这些圆满神的长老王，都是你们的得意弟子吧，可惜现在个个都被我废除，不，不应该是被我废除的，而是他们弄虚作假，说自己的圆满神，实际上不是，晋级神殿的人个个都中饱私囊，的确很是应该查一查了，我看从此之后，这个神殿的元老也去退休，给我们圣王党管理才是真的。”
　　嚣张，跋扈，专横，得理不饶人的杨奇，又回来了。
　　他恢复在了世俗之中，雄霸天下的雄风！
　　在世俗之中，他纵横无敌，而来到了神界，他却处处小心，到达现在终于可以吐气扬眉一把，以绝对的实力，镇压一切，因为现在整个封神门之中，没有人是他的对手。
　　“你大胆！”突然，那大圆满神的元老忍不住了，上上下下打量着杨奇：“你好大胆子，这种话都说得出口，居然敢搅乱整个晋级神殿？”
　　“怎么？你们这些元老，居然设局陷害我，要使得我退阶，没有料到我可以破局，现在你们已经败露，违反了门规，反而说我大胆？”杨奇也是冷笑连连。
　　“住口！”
　　一个殿主说话了，此人叫做丁连根，死死看着杨奇：“不错，你实力很强，不知道在永生神朝之中获得了什么法宝，但是这不是你搅乱晋级神殿的理由。”
　　“不错，我丁连公可以作证，我们绝对是公证的检查你身躯。”又一尊殿主冷笑起来：“至于你说的什么使得你退阶的事情，都是你胡言乱语，实际上我们都看到，你虽然晋升为了圆满神，但是却是修炼魔道气功，被邪魔入侵身躯，终于狂性大发，把长老王都打伤了，这件事情，你的罪孽更大。”
　　“杨奇，你口口声声说我们暗算你，你有什么证据？你是圆满神，现在还是圆满神，我们并没有使得你退阶。”又一尊元老道：“相反我们看见的是你狂性大发，邪魔入侵，这一次肯定要把你擒拿下来，关押进入了我们封神门最为残酷的牢房深处，把你直接杀死，然后灵魂镇压，世世代代，永不超生。”
　　突然，一个元老一掌拍了过来：“我巨山神尊，怎么会允许你这样的孽徒出现在我们封神门之中，封神门的圣王党，我看全部都是一群余孽！魔道的余孽！”
　　这一掌，乃是这尊大圆满神元老的拿手绝技，叫做“巨山悬空”，无声无息之间，掌力隐藏在了空中，等待降临头顶的时候，突然爆发，宛如巨山降临，活生生的把人镇压而死。
　　啵！
　　杨奇反手一掌，和这一招“巨山悬空”对撞在一起，他的身躯纹丝不动，但是那大圆满神的元老，巨山神尊整个人一下狠狠飞了出去，撞击在墙壁上，整个人都凹陷进去，大口大口喷射出来鲜血，神格一样的破裂。
　　这是一个大圆满神初期的高手，元老，晋升了大圆满神只有区区百年，脾气火爆，但是却根本不是杨奇的对手，就算是大圆满神巅峰的强者，杨奇都没有一丝一毫的在乎，除非是无限级的意志，初期的人怎么可能是他的对手？
　　咔嚓咔嚓……
　　他一掌遗留下来的神力，在这巨山神尊的体内产生了强烈爆炸，每一次爆炸，那神格就会破裂一些，然后退阶，众人就看到，巨山神尊的气息渐渐虚弱，居然从大圆满神的初期跌落到达的圆满神的巅峰。
　　啊……巨山神尊惨叫起来：“我的气功，我体内的神格全部瓦解了啊，不要！我好不容易晋升到达了大圆满神的境界，还是服用了千山万水丹才到达这样的地步，现在一旦退步，再也不可能晋升到达大圆满神了。”
　　“哼！自作自受。”杨奇淡淡的道：“如果不是你想废除我的神格，我又怎么会在刚才下辣手？”
　　“找死！杀了他！”
　　这个时候，七大元老终于忍受不住，同时出手，拍出一掌，顿时七道劲风如龙似虎，席卷而来，轰隆隆的整个神殿都在剧烈颤抖，而且四周都是秩序的法则封锁，不可能使得杨奇有闪避的机会，只有硬接一条道路。
　　不过杨奇本来就没有打算跑，他想看看自己神格之王到达了圆满神的程度，到底有多强横，身躯一动，一掌化为了七掌，上帝之手七招滚滚而出，顿时元气爆炸，龙吟虎啸，巨象猛烈践踏大地，地覆天翻，龙蛇起陆。
　　砰砰砰……连续七声爆炸，杨奇承受了七大高手一击，依旧是纹丝不动，体内的神格以每一个眨眼数兆的速度在旋转着，输出来强横无比的神力。
　　而七大元老，个个后退，溃不成军。
　　如果杨奇这个时候追杀，七大元老个个都要死，不过他并不准备做得这么过分，他一个人都没有杀，不过废除神格，显现出来了自己的心狠手辣却又不愿意撕破脸皮。
　　“你怎么可能这么强！”七大元老仓惶后退的瞬间，气血翻滚，神格的神力几乎是被这一掌拍散，每一个人都有一种油尽灯枯的感觉，原来杨奇施展出来了吞天神功，使得这些人的神力在刹那之间，被吸干了，现在七大元老就算是动一动手指头都困难。
　　“这么强是么？”杨奇笑了：“如果不是猛龙，我怎么又会来到这晋级神殿呢？”他心中却也暗暗庆幸自己没有拖延，立刻盗取宝库丹药，使得自己晋升到达了圆满神的境界，否则还是上位神，今天的局面难以善终。
　　

第1294章 扬眉吐气
　　杨奇终于一吐胸中之闷气，自从进入封神门以来，八九年时间，他蛰伏着，没有什么大的作为，今天出手，打破禁忌，一掌震退七大强者，都是大圆满神，就算是封神门主都很难做到这一点。
　　就这一下，每一个和他对掌的大圆满神长老都感觉出来了他体内那种浩瀚澎湃的无敌力量，这种力量，几乎是无人可以和他抗衡。
　　出手之间，天地霸主。
　　任何人在他的手下，也只能够好像一个柔弱的女子呻吟，而且都知道，这不是外来的力量，而是他本身的力量，神格强横，以碾压的姿态，把众人全部都镇压住了。
　　“你，为什么这么大的力量，你到底是什么人？”七大元老不敢相信，但是不得不相信。
　　“哼！我是什么人？我是太子的人。”杨奇知道，见好就收，当然不能够说自己练成了神格之王，那样会引来至高神的窥视，到时候凄惨的反而是自己。
　　“太子的人？永生神朝的太子？”七大元老死死看着杨奇：“你……原来被太子所栽培，但是就算太子栽培，也不可能使得你的修为，到达这样的境界。”
　　“那有什么稀奇的，太子的手段岂是你们这些小辈能够察觉得到的？”杨奇把一切责任都推脱在了太子的身上，“实际上我身上的力量，是太子加持给我的，他知道你们会暗算我，于是施展无上神道寄托之术寄托在我的身躯上，一举把你们都击溃，现在你们明白了？”
　　诸多元老都不说话了，既然是永生神朝的太子亲自出手，那么这一切都可以合理解释了：“大约你们也知道，三年多前，我在永生神朝之中修炼，大太监聂阴阳为我亲自传授功力，太子后来又接见我，亲自培养了我三年，这三年的时间难倒还不够我晋升么？今天的事情，本来我打算打开杀戒，不过念在我们是同门，所以放你们一马，哼！咱们封神门的少门主，投靠了三皇子，别以为我不知道，不过那三皇子，又怎么是太子的对手？迟早要被抄家灭族。你们也要连累，现在一句话，你们的事情，我可以既往不咎，统统跟随我，加入太子党，封神门的这艘大船就要沉没了，你们若是投靠那三皇子，迟早都会船毁人亡，但是如果投靠了太子……以后就会登上更大的船，走得更远，在以后晋升为至高神，都不是不可能。”
　　这一席话，充满了魔音。
　　杨奇把自己的神象镇狱劲的魔胎，深深渗透进入了七人的识海深处，神格内部，以他现在的修为，已经能够控制大圆满神。
　　“这……”几个元老，本来还想召唤门派所有的人，都前来击杀杨奇，毕竟他这次闹得太大，但是听见杨奇是太子的人，顿时个个都萎靡了，要知道封神门少门主都投靠了三皇子，而三皇子根本不能够和太子比。
　　而且，这太子似乎很看重杨奇，居然把一部分的元神寄托在了杨奇的身躯上，要不然的话杨奇一个圆满神，怎么可能爆发出来如此强横的力量？
　　如果杨奇不是显现出来了这么强横的实力，他们也不会相信真的投靠了太子，但是现在事实俱在，容不得他们不相信。
　　当下，这些元老都起了异样了心思。
　　“我愿意投靠太子，太子殿下，我知道您手段通天，希望您能够帮助我恢复神格，使得我重新变化为大圆满神的境界。”
　　那个被杨奇废了神格的元老，连忙道，最先表态。
　　“很好，我会带你去加入太子党。”杨奇点点头：“你的身份很不错，加入太子党之后，可以获得很多东西，不过要记住，我在太子党中是封神门的负责人，你们事事都要听从我的，今天的事情，都不能够说出去，这些受伤的人，闭关一段时间。”
　　“是是是……”现在的杨奇，就等于是太子附体，许多元老都弄不清楚，现在说话的到底是杨奇还是太子，都不敢多说，于是连连点头，都表示要加入太子党。
　　“哈哈哈……”杨奇为了震慑他们，紧接着就释放出来了强大的精神力，横扫虚无，顿时无比强横的精神气功爆发出来，那些元老一个个的好像陷入了最深层次的漩涡之中，眼前幻境丛生，根本没有办法脱离出去。
　　幻境过了一会儿，杨奇才收了回来，淡淡的笑道：“怎么样？诸位觉得我的精神力如何？”
　　“恐怖的精神力和意志！”
　　所有的元老都纷纷恐慌起来，眼神看着杨奇好像在看见鬼一样，这一下他们都明白了，这肯定是太子，否则任何人都不可能有这样强横的精神力。
　　“我们都加入太子党！”这些元老都发出来了声音：“希望你能够在太子的面前，替我们说说好话，如何？”
　　“很好。”杨奇大笑起来：“就这么说定了，现在我晋升为混元之子，帮我记录上吧，还有混元之子的法衣，令牌，对了，你们被太子的神功震散，不能够动弹，现在我自己来吧。”
　　说话之间，他一抓，就在一个玉璧上输入了自己的气息，然后取到了各种玉牌，法衣，立刻他就感觉到了自己的气息完美的和天空深处的一种东西结合了起来，整个神国都对自己有了一种亲切感，自己的气运，也和神国完美的结合在了一起。
　　“原来如此。”
　　杨奇点点头，知道这混元之子，代表着封神门的高层，一旦得到这个封号，神国的本源就会给予混元之子极大的权限。
　　“好了，这件事情就此结束，今天发生的事情，任何人都不能够泄露出去，这些长老王，记忆我会全部抹去，他们闭关之后，就会走火入魔。”杨奇发出来冷冷的声音，走下楼去。
　　等他的身躯消失在了晋级神殿中，所有的元老都瘫软了，过了很久这些元老服用丹药，才渐渐的恢复了过来。
　　都面面相觑：“这次我们吃了大亏，想不到太子的元神附着在他的身躯上，把这些长老王带下去吧。”
　　“少门主那边怎么交代？他还等着看我们的结果呢？”
　　“不交代，就说事情出了变化，我们要闭关修炼，先躲一阵风头再说，免得这件事情闹大，还有今天的事情千万不能够传出去，否则太子会对我们不利，我们不可能抵挡得住太子的追杀。”……
　　当下，整个任务神殿的元老，长老王，都开始闭关不出，当做没有发生事情一般，那些长老王的记忆被杨奇抹杀掉了，闭关之后，走火入魔，等过个十年八年出来，就可以说他们因为闭关走火入魔而导致神格下降。
　　至于其他的元老，杨奇再想办法，带他们去见梦萱，加入太子党，这也是巨大的功劳。他倒是要看看，太子能够给他什么奖励？
　　一个大圆满神被自己拉拢……太子党多出来了这样一尊人物，起码一枚至高级的神丹是跑不了的。
　　而且杨奇可以预料到，太子会亲自接见自己。
　　这一件事情，他也有一些棘手，太子说不定会窥视出来自己身上的一些动静，除非自己能够再次晋升，面对无限级意志的高手，他还不是对手。
　　哪怕对方不是至高神。
　　“还在哪里有贤者之玉的碎片呢？”杨奇走出了晋级神殿，眉头紧锁，只要晋升无限级的意志，就没有人是自己的对手。
　　想了想，还是布置法坛，用自己的碎片，探测另外的碎片所在。
　　“对了，我现在气功大进，有机会就再次去永生神朝的宝库之中，偷取到达时间之花的花蕊，和我的花瓣配合成一朵完整的花，融入神格，肯定能够再次提升神格的力量，说不定还能够把自身的意志，晋升到达无限级。”
　　时间之花，人融入神格之中，可以使得精神和神格紧密结合，洞悉时间长河的一些奥秘，源头尽头都可以探索得更远。
　　“杨奇，你终于晋升为了圆满神？成为了混元之子？怎么样，晋级神殿的人没有为难你吧。”碧落这个时候，出现在了杨奇的面前。
　　“他们当然为难了我，现在却被我一一降服，这三年时间，我气功大成，论起单打独斗，整个封神门除了那个什么秘密底蕴，没有一个是我的对手。”杨奇看着碧落，又看了看咕噜兽，这个时候他明白了许多，咕噜兽为什么体内没有神力的运转了。
　　因为此兽，已经把神力炼成了“无”，根本不需要神力，也不需要神格了。
　　无无的境界，就是全部都没有。
　　等杨奇什么时候，把神格之王，也练得没有了，那就真正到家，他是最有希望，修炼到达无无境界的人。
　　咕噜，咕噜……咕噜兽在叫嚷，似乎在赞赏杨奇修为最近精进神速，很快就可以到达无限级的意志，踏入神界真正巨头的行业。
　　普通，超常，震撼，恐怖，至高，无限，无无。
　　七大意志境界，代表着的是人之精神本源，精神不朽，无无的意志，古往今来没有人可以达到，所以说无限级的意志，就是最高的境界了，而现在杨奇随时随地都可以踏出去，当然值得咕噜兽赞赏。
　　“什么？”此时此刻，封神门的少门主雷霆大怒：“杨奇顺利成为了混元之子，我的计划呢？我的那个计划，天衣无缝，那些元老是怎么搞的？”
　　

第1295章 瑶光圣地
　　封神门少门主可谓是雷霆大怒，气得七窍生烟，这一次的计划是天衣无缝，按照门派的游戏规则，可以让圣王党遭遇到重重的打击，但是现在那些元老一个个闭关起来，根本不理他，用脚底板想想，就知道发生了一些不可告人的事情。
　　究竟是什么事情，他一无所知。
　　而现在杨奇成为了混元之子，使得他再度多了一个大敌人，以后更难夺取封神门的大权，接下来也只有鱼死网破，和圣王党拼个你死我活了。
　　看见暴怒的少门主，一位元老连忙劝解：“少门主，这件事情一定要调查清楚发生了什么事情，我就不相信，一点痕迹都不会显现出来，不过杨奇现在和少门主是平起平坐的地位，混元之子，就算是刑法神殿的长老，都无法处罚他。要名正言顺的对他下手，恐怕就艰难了。本来一个碧落已经难以对付，现在多出来了一个杨奇，只怕是……很危险。”
　　“这件事情，只有鱼死网破，玉石俱焚。”少门主道：“除非这群人不外出，一外出，魔道之中的大圆满神，一些魔帝级的高手就会出动，三皇子已经和魔道圣地，邪神联盟两大势力联合，对抗太子。”
　　“魔道圣地，邪神联盟。”一尊元老道：“这是与虎谋皮的行为，那些邪神，魔神都是吃人不吐骨头的角色。”
　　“这个不关我们的事情，我们只要魔道高手帮助我们铲除圣王就是了。”少门主道：“看来，我也必须要不惜一切代价，冲击无限级的意志了，我现在是大圆满神的巅峰，意志也还差一些到达无限级，只要一冲击成功，我就和太子一样，甚至连三皇子都要听我的，绝对不是现在这种俯首听命的结果。”
　　“是，我们封神门还从来没有出现过无限级意志的高手，只有少门主晋升到达了这种境界，那就是古往今来，第一人。什么圣王党都要横扫。”周围的元老都随身附和。
　　“可惜，能够增强意志的丹药，法宝实在是太少了，我不知道从哪里去寻找。”少门主道：“不过，我倒是听说，瑶光圣地，有上古十大神花排名第一的天命神花。若是能够得到，却是能够把自身的意志，晋升到达无限级。”
　　“这一点少门主千万不要多想，那瑶光圣地和永生神朝乃是死对头，现在我们封神门还是和永生神朝结盟的门派，肯定会被瑶光圣地的人攻杀。”元老连忙阻止。
　　“无妨，我已经接触了瑶光圣地的人，嘿嘿……”少门主笑了起来：“永生神朝想控制我们，那我们就来个左右逢源，瑶光圣地实际上，也想策反我们，并且我在前些时候，已经和他们沟通过了，只要能够我们暗算永生神朝的人，就可以获得不少的好东西，现在碧落是西宫娘娘的义女，那些圣王党的人，都被永生神朝栽培过，我们现在利用三皇子去杀他们，杀了他们又可以去向瑶光圣地的人交差，获取好东西，到时候……”
　　“少门主果然是大才。”
　　几位元老这一下彻底的佩服了少门主。
　　“我去接触瑶光圣地的人。”少门主身躯一闪，再次消失了。
　　杨奇这个时候，再度召集了兄弟们在一起，都在圣王党的府邸之中，召开大会。现在圣王党的府邸已经真正建设了起来，耸立成了一座神殿，在封神门的神国之中，上面刻划着四个金光闪闪的大字“圣王神殿”，这神殿之中处处都是好东西，可见诸多兄弟在这三年之中，纵横捭阖，获得了不少的利益。
　　杨奇三年时间，修成了圆满神，半步无限级的意志，这些兄弟也没有荒废，一个个都是上位神的中期，后期的境界，相信再过个十年八年，众人冲击圆满神也不是不可能。
　　飞升者和别的人可不同，尤其是杨奇这群兄弟一个个都被诸神印记改造过，修行起来自然是快速无比，而且三年之中，杨诛仙回来过一次，带回来不少的好东西，使得诸多兄弟的修行个个精湛万分。
　　杨奇看见众人，都暗暗点头，不过这些实力还远远不够，在他看来，众人的实力还差了很多，根本无法和以后的傲天对抗。
　　诛仙王说神界会有一场大的动荡，杨奇深信不疑，此人和当年的主宰一样，时间长河将要到达尽头，一下断裂，神界毁灭，诸神都要陨落，这是末世。
　　到时候还不知道怎么办。
　　“杨奇，你真的在晋级神殿之中，一掌击退了七大元老？”牧羊人啧啧赞叹，“这一下，我们圣王党之中，终于有高手了。”
　　“不，我还不算告诉，只有真正晋升到达无限级的意志，才是高手。”杨奇道：“所以，我现在准备推算，另外贤者之玉的碎片，诸位兄弟，帮我的忙。”
　　“怎么帮忙？”碧落道：“只要能够寻找到下一块贤者之玉碎片的下落，你肯定能够晋升无限级的意志，到时候我们还怕谁？”
　　“很简单，我的圣王大法已经传授给了诸位。”杨奇想了想道：“圣王大法，包括了十法，那就是圣，王，皇，帝，雄，霸，神，君，主，无。这其中，包含了一切，什么皇天无极，天机运转，真魔不坏，神象镇狱，咕噜大墓……全部都被我熔于一炉，凝聚成了自己的道，现在，你们每一个人，掌握一种道，碧落，你掌主，我亲自掌握无，梵神掌圣道，牧羊人掌握霸道，傲世你掌握雄道，末你掌神道，大师兄你掌王道，剑十七你掌帝道，青史老祖你掌皇道，如意宗主，你掌君道。剩下的人，则是在周围护法，严格防止任何人进入我们的大阵之中。”
　　“好！”
　　一声令下，顿时各自都端坐起来，组成了大阵。
　　杨奇释放出来了自己的精神力，环绕四周，顿时这一片的神国就发生了变化。
　　“圣王大法”亲自施展开来，顿时杨奇的背后，出现了九个影子。在三年的时间之中，把他所有的气功真正熔于一炉，创造出来了圣王大法圆满的情况，而且，他甚至还不停的汲取永生神朝的国运，铸造出来了皇，帝……这些真正的身躯。
　　本来是十个，不过最为中央的一尊，是“无”，那就是没有，代表着自己。
　　九个影子，进入了九个兄弟的身躯之中，顿时他们一震，略有所思的神色就显现了出来，似乎陷入了最深沉的思考之中。
　　这一下催动，就是十天十夜。
　　天空深处，出现了无数的色彩，一个巨大的阵法，凝结成了形体，诸神印记镇压在中央，贤者之玉显现，浩浩荡荡精神长河，再次出现。
　　到达最后，一个图画显现了出来，这个图画，毫无规则，无限而不循环，走马观花似的变化着，众人的精神灌注到达这个图画之上，就看见了神界许多图像，神界不知道多大，多少高手隐藏在其中，任何至高神尽管可以横贯虚空，但是却无法探索完毕神界，杨奇自然也无法观察神界的全貌。
　　最后，突然图画定格了，出现了一片大陆，这个大陆，美轮美奂，鲜花盛开，景秀江山，如诗如画，烟雨朦胧，美女在鲜花之中玩耍，没有任何的杀戮，争斗，似乎只有快乐，还有幸福，不过，在这个大陆之中却没有看到任何男子。
　　在大陆的深处，城池也都是古典建筑，纯粹的木质结构，江河环绕着城池，景色秀丽。
　　而在恒沙数目的城池中央，出现了一座巨大的莲花。
　　这莲花，并不是真正的花朵，而是一个神国，悬浮在一片湖泊之中，那湖泊碧绿，似乎是美玉融化之后而产生的。
　　“这是瑶光圣地？”每一个人心目中，就算是杨奇，也都知道了，这就是和永生神朝死对头，巨无霸一般的门派，瑶光圣地，全部都是女子。
　　而在圣地深处，浩瀚的精神力稍微波动了一下，杨奇就看见了一块玉符碎片，在深处，一闪即逝。
　　随后，阵图也开始消散。
　　终于探索到了又一块贤者之玉碎片的下落，居然在瑶光圣地之中。
　　“是了。”碧落道：“这三年时间，我接触到了一些核心机密，甚至询问了西宫娘娘一些东西，现在结合起来，就知道了当年永生神朝和瑶光圣地，都抢夺一处魔道宝藏，传闻是当年远古天堂遗留下来的，后来拼杀得两败俱伤之后，各自得到了一半的魔道宝藏回去了。肯定是两者都得到了一块贤者之玉的碎片。”
　　“既然这样，那就毫无疑问了。”杨奇道：“瑶光圣地之中，有贤者之玉的存在，但是要得到很难很难，我得潜伏进入瑶光圣地之中，寻找到那个碎片，在上面种植下来自己的烙印，然后进行大召唤，而潜伏进入瑶光圣地绝对比永生神朝艰难得多，永生神朝的神山，乃是远古天堂之下的神山，其中圣光正好被自己的诸神印记利用，无声无息，但是瑶光圣地不行，我的诸神印记占据不到任何的便宜，恐怕一进入其中就会被发现，然后被其中的至高神轰击杀死。”
　　“那怎么办？”碧落道：“要不我去？瑶光圣地之中，只要女子，男子进入其中，肯定要变成奴隶。”
　　“你也不行，你现在是西宫娘娘的义女，恐怕瑶光圣地的人已经知道了，会拿你开刀。”杨奇道：“我得想一个万全之策才是。”
　　

第1296章 要什么赏赐？
　　既然知道了另外一块贤者之玉碎片的下落就在瑶光圣地，至少有了一个目标，比起大海捞针的寻找，容易了许多，不过瑶光圣地难以进入，诸神印记发挥不了无声无息的作用，这件事情的确是要从长计议，好在时间还多，修行之人最不缺乏的就是时间。
　　杨奇决定一个人去。
　　“不如，我让咕噜陪你去如何？有它在，任何危险都可以化险为夷。”碧落道。
　　咕噜兽叫了两声，意思很明显：“这种事情，我懒得帮忙，修行的艰难险阻要自己完成，本大人不陪你这个小子胡闹。”
　　杨奇明白了意思，点点头：“盗取贤者之玉碎片的问题，还是我自己来，我当初解救了一个瑶光圣地的女子，叫做夏泣，身份似乎还不错，可以通过此人联系一二，找个机会混入瑶光圣地之中。”
　　“那你准备什么时候去？”
　　碧落道：“现在我们在整个封神门位高权重，倒是不用担心了，只等三百年之后的竞选开始，我或者你就可以当上封神门主，掌握整个门派的气运，那老门主，少门主都要听我们的。”
　　“恐怕等不到三百年了，封神门的气运最近急剧下降，我看就在这三百年之内，就有灭门大祸。”杨奇摇摇头：“我们尽量掠夺资源，气运就好了，我看看封神门的气运，应该可以支持兄弟们都晋升到达圆满神的境界，甚至有的兄弟，可以冲击到达大圆满神的状态，到那个时候，我们就进入永生神朝之中，把神朝也蛀空，永生神朝的气运和积蓄，应该可以使得我们都晋升为至高神。”
　　“哈哈，这么说我们就是蛀虫，每蛀空一个门派，就转移地方，养肥自己。”牧羊人道。
　　“不错，就是这样，我们这一群人就是蛀虫和蝗虫，不停的掠夺。”傲世道：“这是生存法则，当年无上主宰，似乎还想圣祭整个神界，不过没有成功。”
　　“封神门的气运是一根蜡烛的话，永生神朝就是熊熊火山，我们先掠夺完毕封神门的气运再说。”末道：“我最近和牧羊人参悟了很多魔道绝学，如果能够把整个封神门全部圣祭了，那些大圆满神的元老都炼化成为魂魄精元，必定可以所向无敌。”
　　“那这一点不用。”杨奇道：“上天有好生之德，我们倒是不赶尽杀绝，不过要杀我们的，却不能够放过，不和我们作对的，我们给他一条出路，像那个少门主，一定要杀死，要不然的话将来是一个大祸害，现在他在参悟无限级的意志，一旦成功……”
　　“无限级的意志哪里这么容易。”碧落摇摇头：“接下来，我们怎么办？你还是要多多和那太子党接触。”
　　“我等一下就带着晋级神殿的三位殿主，去见那梦萱，让她引荐，加入太子党，希望太子能够赏赐东西下来，一下拉拢了三尊大圆满神，那种赏赐肯定无比丰厚，反正太子的东西，不捞白不捞。”杨奇早有计划，脸上显现出来了笑容。
　　这一番推算修行，杨奇和诸多兄弟，再一次的把圣王大法推算完全，在他们的身躯之中，产生了无数的变化，尤其是杨奇，在“无”的道路上，走得很远。
　　不过他现在也就是领悟了一些“无”的境界，至于那最高境界的“无无”，却根本摸不到头绪。
　　诸位兄弟修行越来越深刻，精神意志凝练成一片，每一个人都朝着至高级的中期，后期甚至巅峰迈进。
　　杨奇自从得到贤者之玉的第二块碎片之后，气功修行就到达了最深层次的境界，更领悟出来许许多多精神奥秘修行的机会，融入圣王大法内部，告诉了诸多兄弟。
　　就这样，众人又一连修行了几个月。
　　杨奇这天就抽身出来。
　　在外面，三条人影唰的一下，出现在他的身边，都穿着斗篷，把自己遮盖得严严实实，外人看不出来是什么面目，正是晋级神殿的三位殿主，大圆满神，丁连根，丁连公，丁连逊。
　　三人是三兄弟。
　　而且是孪生兄弟，很多年前就进入了神殿之中，逐渐爬到高位，成为了元老，但是在杨奇的面前，却一败涂地，而且思维都被杨奇种植下来了魔胎，逐渐的转化，甚至被杨奇所命令。
　　“等下，我带你们去见这一带的太子党负责人，叫做梦萱，是一个女子，当然她是没有资格对你们怎么样的，她肯定要通知上面，上面来人你就对他们说，是我凭借三寸不烂之舌说服了你们，至于我的实力，乃是绝对秘密，进入太子党之后，你们要以我为中心，知道了么？太子党的内部，党内斗争也十分激烈，你们没有靠山，很难出头，以后也无法得到一些好东西，但是我却可以。”
　　杨奇当下叮嘱。
　　“知道，我们都明白。”丁连根，丁连公，丁连逊三位殿主兄弟都心中明白，杨奇是拉拢自己进入太子党以后，增加自己的分量，同时在党中建立一个小小的团体，也就是党中之党。这也是很正常的事情。
　　就算是在封神门之中，一个党中都分为很多小团体。
　　不一会儿，杨奇带着三个人，就秘密进入了永生神朝的店铺深处，看到了梦萱。那梦萱看见杨奇到来，脸上就显现出来了恼怒的神色：“杨奇，你终于出现了，这三年多时间接近四年，你到底干什么去了？一直修炼？什么事情都没有做，我们太子党的高层很是恼怒，要不是我说你得到了好处，要消化一二，你很有可能会被清理掉知道么？你要是再不做出一些成绩来，小心上面给你惩罚。”
　　“我苦修了三年，终于到达了圆满神的境界，成为门派的混元之子。”杨奇道：“接下来，就可以为太子做更多的事情，怎么上面这一点点耐心都没有么？而且，今天我已经再次说服三大高手加入太子党，就是这三位。”
　　这个时候，梦萱才看见，杨奇背后三大高手摘下来斗篷，显现出来自己真实面目，顿时她大吃一惊：“这不是晋级神殿的三位老殿主么？丁连根，丁连公，丁连逊？都是大圆满神，怎么可能加入我们太子党？”
　　“是我们三人。”三大元老对望一眼，照着杨奇的吩咐道：“是杨奇说服了我们，本来我们支持的是少门主，那少门主的背后是三皇子，但是经过杨奇一番劝服，我们都觉得三皇子不靠谱，在将来皮之不存毛将焉附，只有投靠太子，才是正确的选择。”
　　“哦？”梦萱的脸上震惊之色越来越浓郁了，“诸位，你们都是大人物，你们加入太子党的事情，我不能够做主，还是要联系上面，你们稍等。还有杨奇，你如果真的说服这三大元老加入太子党，那真的是功德无量，上面不知道会怎么赏赐你了。”
　　说话之间，梦萱一连燃烧了许多道符箓。
　　时间就这样过去，等待了几个时辰之后，突然一股强大的气息猛烈降临，跨越虚空而来，降落到达了众人面前，居然出现了三个人。
　　其中两个杨奇都认识，是大太监，聂阴阳，大圆满神的巅峰，还有一个乃是辣手神王，最后一个，却是一尊身穿洒金色长袍，手拿折扇的男子，身份尊贵，修为更加厉害，显然是一尊极其厉害的存在，辣手神王和聂阴阳都分开站立在这个男子两侧。
　　这个男子，凭借直觉，杨奇知道他是一尊皇子，而且是依附太子的皇子。
　　永生神朝皇子很多，足足有上千个，不过有很多皇子都稀松平常，只有数十个皇子，乃是顶天立地的强者，有一些皇子也投靠了太子党，这也是很正常的事情。
　　“杨奇，这位是十八皇子，快快叩见。”辣手神王猛的道。
　　杨奇连忙要行礼，这十八皇子一摆手：“不用了，繁文缛节就不必了，咱们说实在的吧，三位殿主真的要加入我们太子党？你们可要想好了，一旦加入太子党，就不能够退出去，否则会遭遇到最为严厉的惩罚，而且太子的烙印会遗留在你们的体内，加入禁制，一旦背叛，生不如死。但是好处也很多。那三皇子野心勃勃，想控制封神门，得到封神门的秘密底蕴，用来抗衡太子，我们一定要破坏他的计划。”
　　“我们愿意。”丁连根，丁连公，丁连逊三位殿主连忙道：“杨奇说太子如何如何礼贤下士，士为知己者死，我们自然是竭力报效，杨奇一个个小小的人物，都得到这样的栽培，很快晋升为了圆满神，我们怎么可能不被重视？”
　　“很好！”十八皇子大喜：“那现在就开始发誓，这是太子遗留下来的符箓，我来支持，太子皇兄因为去了至高神拼杀的战斗领域，起码要十年之后才能够回来，回来的时候，肯定能够晋升为至高神，这一切是我和几位皇兄皇弟主持，本座有足够的分量，让你们加入太子党，你们的身份也非同小可，在我们永生神朝，最少一个伯爵的身份。”
　　“我们加入！”
　　顿时，三大高手磕头，体内被加入了太子的禁制，严格控制了起来，这一下加入，就成了自己人，所有的人都知道，不能够背叛太子了。
　　“杨奇，想不到你不鸣则已一鸣惊人，说服三大高手加入太子党，到底要什么赏赐？你说，我可以代替太子皇兄做主。”那十八皇子大喜。
　　

第1297章 花蕊
　　“赏赐？”
　　杨奇心中一动，突然道：“启禀十八皇子，我的兄弟杨诛仙现在的修行到达了一个瓶颈状态，他跟随着真空之主，想必十八皇子也有耳闻，前途无量，但是他的神格修成之后，还要突破就非常困难了，前些日子到达这里，说还缺少一味药材，就可以把神格变化成为最高等级的存在，我希望能够从皇子的手中，讨到那一味药材，不知道皇子意下如何？我最近在说服我那兄弟也加入太子党，甚至，想连真空之主也拉拢进入太子党之中。”
　　“真空之主。”
　　十八皇子和聂阴阳，辣手神王都对望了一眼，心想如果真的能够把真空之主也拉拢进入太子党中，那太子的实力真的是暴涨，以后继承大统，谁能够反对？
　　不过，对方身为至高神，独来独往，想要拉拢，施展什么强迫的手段，布置下来什么禁制，那是绝对不行的。
　　只能够礼贤下士，这种人物就算是十八皇子去强迫，恐怕直接杀死，太子本身都不是真空之主的对手，对方毕竟是老牌至高神。
　　不过，杨诛仙是他最为重视的一个弟子，如果能够拉拢，通过这种关系，那倒是真的可以使得真空之主成为太子党的客卿长老，到那个时候？
　　“什么药材？只要有，本座尽量为你弄到。还有，你如果能够真的可以使得真空之主加入我们太子党，成为客卿，那太子甚至亲自给你传授气功，栽培你，都在所不惜，甚至我可以许诺，太子可以把你收为义子，改变你的血脉，使得你变成我们永家的血脉。你成为世子都不是不可能。”
　　十八皇子这个许诺，就太重了。
　　永生神朝的皇室，都姓“永”，那皇帝叫做永无夜，意思就是自己光芒万丈，使得神界没有夜晚，永远无夜。
　　这种名字，就有震慑天地的无上霸气。
　　“我那兄弟杨诛仙需要一朵时间之花。”杨奇说了这么多，终于抛出来了自己想要得到的东西，时间之花无比珍贵，如果直接索取的话，绝对是狮子大开口，会惹得诸多人很不快反而适得其反，现在说送给自己的兄弟杨诛仙……那就是一种投资了，这些人都会思考，到底划不划得来？
　　牵扯到了真空之主，绝对划得来。
　　“时间之花？”果然，十八皇子听见这个东西，猛的一愣，随后上上下下打量着杨奇，不知道在想一些什么，但是杨奇神色坦然，一幅赤胆忠心的模样，绝对是大公无私。
　　“十八皇子，杨奇服用过我们的国运神丹，被我亲自凝练，忠诚度绝对没有一点问题。”辣手神王在十八皇子的耳边道：“如何？我们虽然没有完整的时间之花，只有花蕊，但是也可以换取到一些东西了。”
　　大太监聂阴阳也道：“时间之花，的确是可以凝练神格，我打听到一些消息，说那真空之主收的徒弟，的确是无比厉害，也不知道是凝练了什么神格，比起同等级的人厉害千百倍，真空之主和他的几位至高神朋友一起聚会，他那徒弟击败了许多天才。但是，我们宝库之中，没有完整的时间之花。”
　　十八皇子想了想对着杨奇道：“杨奇，你时时刻刻为太子党考虑，我们都知道你一片赤胆忠心，但是时间之花非同小可，我们并没有完整的时间之花，只有花蕊，单单是花蕊融化进入神格神格，不但没有一点作用，反而会使得神格控制不住时间之力，彻底爆炸。”
　　“那怎么办？还希望十八皇子明示。”杨奇连忙道：“我的那兄弟三番五次发信过来，让我们也帮忙寻找，想那真空之主都寻找不到的东西，我们怎么可能寻找到？”
　　“这样，本座把那花蕊取出来，你带给你的兄弟！花瓣的事情，只能够让真空之主自己想办法了，就算不是完整的时间之花，也异常珍贵，不是拉拢真空之主的话，休想得到。”十八皇子道：“三年之后，你兄弟回来，把他拉入太子党之中，明白了么？”
　　“这个属下一定竭力办到。”杨奇大喜过望：“还有一件事情，我希望禀报十八皇子。”
　　“什么事情？”十八皇子道。
　　“你们说。”杨奇对着三大殿主道。
　　三大殿主连忙道：“是这样的，那天杨奇除了说服我们，还说服了另外的四位元老，不过他们说要考虑考虑。看我们加入太子党的情况，现在我觉得我们加入了太子党，收获很多，可以去说服那四大元老加入太子党了。”
　　实际上，这三大殿主加入太子党，除了身上多出来一道禁制之外，什么都没有得到，但是他们说收获很大，就是表示，自己也要得到一些东西，要不然无法吸引很多的元老加入太子党。
　　这一点，十八皇子都想到了，郑重的从怀里取出来了三个玉瓶，玉瓶之中强大的能量如山崩海啸一般的暴动，暴走。
　　是丹药，无限级的丹药。
　　杨奇眼睛都直了。
　　虽然那玉瓶之中，无限级丹药不如佛，道，儒三大丹药，是可以为他补充不少能量，使得神格再度更进一步。
　　“这是三枚永生逆天神思丹，乃是至高神亲自炼制的，每一枚都价值连城，你们三大元老，一人一枚，知道了么？告诉他们，我们永生神朝不惜一切代价，都要拉拢高手进入太子党。只有太子党，才是最强大的，永生神朝的大统都是属于我们太子党的。”
　　十八皇子把丹药交给了三大元老，这三大元老并没有立刻服用，因为杨奇在运转气功，控制他们。
　　魔胎在他们的身躯之中蠢蠢欲动。
　　三枚丹药，肯定是属于自己的，这些元老想得到，简直是痴心妄想。
　　“去吧，本座就在这里等，聂阴阳，你代替我去写太子手谕，把宝库之中那时间之花的花蕊拿出来，交给杨奇。”十八皇子道。
　　随后，聂阴阳回去了，而杨奇和那三大元老，回到封神门的神国之中，那另外四大元老神不知鬼不觉的喊了出来，重新见过十八皇子。
　　本来，那天阴谋暗算杨奇的是八大元老，不过其中一个被杨奇震破了神格，人已经废除了，暂时不能够出来，所以就七个人。
　　但就算是七个人一起加入永生神朝太子党，仍旧是惊人的事情，打破了现在的局面，代表着太子党是真正渗透进入了高层。
　　十八皇子大喜过望，知道这一次杨奇的功劳实在是太大，那时间神花的花蕊因为缺乏花瓣，实际上没有什么用处，要不然早就被人拿去凝练了。给杨奇来抵消他的功劳，再好不过，而且这不是没有代价，甚至可以拉拢杨诛仙，真空之主。
　　可谓是一石二鸟。
　　尤其是，七尊元老都是大圆满神，这样的人物，在太子党成员之中都不多，十八皇子可以把他们变成自己的势力，在太子党的小团体中，发挥出来力量，要知道还有一些皇子也投靠了太子，他们凝聚在一起，想讨好太子的欢心，自己多了大圆满神的支持，在太子心目中的地位肯定会飞速提升。
　　整整几天时间，众人都在办这件事情。
　　七大元老，个个都加入太子党，得到了赏赐，见面礼，都是一枚“永生逆天神思丹”，这种丹药，虽然不如佛道儒神丹，但是却也不可小视。
　　乃是各种药材，虚空之气，加上无限级意志凝聚而成，顾名思义，可以逆转肉身，永生逆天，而且能够弥补神思的缺憾，使得自己精神力再次增加。
　　毫无疑问，七枚神丹，都落入了杨奇的囊中，然后那朵时间之花的花蕊，也被拿了出来。郑重其事的交给他。
　　按照一切吩咐，叮嘱好之后，十八皇子还有聂阴阳，辣手神王才回去，整个场面安静了下来。梦萱连忙恭喜：“恭喜杨奇大人，你现在和我的地位是平起平坐了，果然我说得不错，你在太子党之中的地位，会突飞猛进。将来还要你多多照顾。”
　　“无妨，我自然会照顾梦萱你。”杨奇笑了起来：“不过我现在要去寻找我的兄弟杨诛仙，把时间之花的花蕊交给他。”
　　说话之间，他身躯一闪，就消失不见了。
　　“此子真的是进步飞快，修为已经在我之上了。”梦萱心中暗暗道：“不知道怎么拉拢他？难道，要色诱？”
　　而此时此刻，杨奇再次进入了虚空深处，他发出来一阵狂笑：“果然使得我再次捞了一笔，那七大元老，被我种植下来魔胎，成为了我的人，根本不能够反抗我的心思，让他们乖乖交出神丹，他们就得交出来，否则就会身不如死！现在，时间之花我已经凑齐了，神丹也到手，难道还无法晋升到达无限级的意志？不可能！”
　　当下，他取出来了七枚神丹，一股脑的吞服下去。
　　顿时，强大的药力在体内运转，势如破竹，精神力和神格都在蠢蠢欲动，循环不息，那七枚神丹的药力在运转之间，使得杨奇有一种融冰的感觉，半步无限级的意志和圆满神的神格再次出现了一种增长。
　　但是，这种增长并没有到达突破的程度。
　　最终，精神力增加了一丝，那圆满神的神格，也到达了中期，这才停留下来。
　　

第1298章 时间本源
　　“果然，我猜测得没有错，以神格之王的厉害，以后每提升一个境界，需要的能量都不可估量，眼下七枚神丹能够使得我的神格提升到达圆满神的中期已经很不错了。”杨奇感受着身躯之中的变化，摇摇头，他内心深处并没有想一步登天的感觉。
　　而且，精神力虽然仍旧有一丝的增加，不过呢想要直接突破，那几乎是可能的。
　　无限级的意志，仅仅凭借丹药就能够突破，那岂不是整个神界满世界都是无限级意志的高手了？
　　想一想，永生神朝的那么多皇子，都无法突破，唯一一个太子，甚至不是借助神朝资源，而是借助了外面的奇遇，不知道怎么机缘巧合之下进行的突破，别说七枚至高级的神丹，就算是七十枚，七百枚也没有用，反而会使得杨奇的身躯，增加一些不必要的依赖。
　　接下来，杨奇看看时间之花凑齐，到底如何。
　　他把那些玉匣拿出来，打开之后，一股意志包裹住那些花瓣，和花蕊一起，一口元气喷射了出去。
　　“时间之花，重新凝聚，绽放光彩……”
　　滋滋滋……
　　许多光线凝聚在一起，到达最后汇聚成了一道狂潮，所有的狂潮组成了巨大时间之力，凝结起来，花瓣和花蕊结合，就长成了一朵奇异的话。
　　而杨奇神格之中的神力，潮水一般的涌了出去，似乎要被这神花汲取得干干净净。不过以他现在的意志，足可以驾驭神格之王的消耗，更能够发挥出来诸神印记许多实力，又和以前一样，神格神力被抽空，立刻强大的神力就瞬息之间弥补。
　　一共抽空了九九八十一次，那时间之花才最终稳定下来。
　　以杨奇的神格之王现在的强度，都被抽空了九九八十一次，可见就算是至高神，都很难把这神花凝聚在一起。
　　杨奇的神格之王，无限接近了至高神的神力。
　　一朵时间之花，拿在了杨奇的手上，翠绿色的柄，有一尺来长，好像如意，而在上面花瓣各自不同，花蕊呈现出来一团，十分锦簇，其中稍微晃动，就好像大江大河在流淌，是时间流逝的力量，杨奇稍微一挥动，就觉得时间变得缓慢起来，神花内部蕴含着无与伦比强大的奥秘。
　　“接下来，难道要炼化进入自身的神格深处？传闻时间之花炼化进入神格，不但可以使得神格强横，操纵时间，更能够使得自己的意志，到达一种探索时间源头和尽头的感觉，也许我炼化了时间之花的根本奥秘，可以使得自己的修为到达极限，最终打破那个瓶颈，到达无限级的意志也说不一定。”
　　杨奇看着这朵强大的神花，微微笑着。
　　当下，他又在虚空深处布置下来大阵开始炼化，一口火焰喷射在了时间之花上面，不停的鼓荡，吞吐，巨大天地烘炉出来，要融化其中的时间本源，传闻当年在远古天堂深处，无上主宰有御花园，花园之中，十大神花，排名第一的就是天命之花，第二就是因果之花，第三就是信仰之花，第四就是时间之花……这些花朵每一朵，都蕴含着天地奥秘，凡人根本无法培育出来，至高神也不能够培育。
　　时间之花，乃是无上主宰自己培养出来的奇特种类，乃是施展出来了大阵，从神界还没有诞生之前，就寻找到了一枚种子，然后长成一株花，这花每隔数十万年才会开放一次，非常珍贵，在上古时代一朵花都可以引起腥风血雨。
　　永生神朝不知道怎么得到了花蕊，不完整没有一点用处，花瓣却遗留在剧毒大陆之中，被杨奇获得，现在凭借各种力量组成一朵完整的话，妙用就显现出来了。
　　嗡！
　　杨奇手掌上出现了诸天神印，一印而下，立刻之间天空深处雷霆闪烁，空间风暴汇聚成了一条条的长空，围绕时间之花旋转。
　　但是，时间之花越是遭遇到炼化，越是厉害，不停的绽放出来了时间之力，使得杨奇的攻击消失。
　　但是，在炼化的时候，杨奇神念终于感受到了时间的伟大，时间的凌厉，岁月的侵蚀，还有那无边无际的时间长河，横贯过去古今未来。
　　一丝丝的气息，被杨奇融化进入了神格之中，他的神格之王再次缩小，本来鸡蛋大小，现在居然成了拇指大小，似乎还有缩小的趋势，不过越是缩小，那其中的力量越是强横，压缩神格本来就不是一件容易的事情。
　　传闻之中，无限级的意志到达无无级的意志，本身就是压缩神格，把神格化为微粒，最后消失，神格没有了，仅仅有一些思维，才是最为强横的修为。
　　杨奇神格之王，更难压缩，不过吸收了那一丝丝的时间本源之后，却压缩得简直到达了一种极限。
　　咔嚓！
　　神格再次缩小，化为了黄豆大小，再也就无法缩小了。杨奇摇摇头，觉得自己的精神力真正的到达了极限，无法炼化时间之花了。
　　那时间之花，还是绽放着，虽然其中一些本源被杨奇炼化了，但是却没有损伤根本，杨奇现在并没有炼化时间之花的能力。
　　吸……
　　杨奇张口一吞，把时间之花吞入了身体，细细感受着那黄豆大小的神格之王，这神格之王宛如一颗最为完美的宝石，其中闪烁出来各种大千世界，光怪陆离，鱼龙曼衍，美不胜收，万丈红尘，天道虚空，都包裹在其中，天地人神鬼，赢毛鳞羽昆都显现出来。
　　“这神格之王，还是圆满神的中期，但是质量提升了很多，如果我能够得到数百枚的无限级丹药，相信能够冲击到达后期，甚至巅峰了。如果是数千枚，上万枚的神丹，我绝对可以冲击到达大圆满神的境界，不过呢，要晋升至高神那却就无比艰难了。”
　　杨奇摇摇头，发出来了一声叹息。
　　时间之花，飞入神格之中，暂时不炼化，他的战斗力再次提升了很多，不过仍旧没有质的飞跃。
　　但是，这样的境界，已经足够，任何多少大圆满神前来对付他，他都已经不怕了，就算是那辣手神王，大太监聂阴阳，这两尊深不可测的高手，也只有被他杀死的份。
　　最近，他的修为提升得太过迅猛了。
　　“从盗取到贤者之玉的碎片，我就已经突飞猛进，盗取封神门的佛道儒丹药，然后再获得七枚神丹，得到时间之花，这一连串的手段，倒是玩得很不错，现在封神门之中已经没有我值得获得的东西，除了那秘密底蕴，是寻找时机，把封神门的气运全部掠夺一空的时候到了。”
　　又重新回到了神国，突然那张巨房前来了，一见面就跪倒在杨奇的面前：“主人，我圣王商会的发展，遭遇到了极大的阻碍，到底发展不发展下去，还是请主人定夺。”
　　“哦？什么事情？你说？”杨奇用手指敲打着桌面。
　　“是这样的，主人，我们准备在天邪大陆开设商会分基地，但是天邪大陆，异常混乱，邪魔出没，不过那里很多商机，无数的邪魔修士，都选择在那个地方销赃，所以危险和机会并存。”张巨房现在的修为，乃是中位神的巅峰了，不过要突破到达上位神的境界，却是遥遥无期，杨奇也不在乎，一指点了下去，顿时柔和的力量注入了张巨房的身躯之中，使得他开始膨胀，神格绽放出来璀璨明光，体内的杂质再一次被洗涤，驱除。
　　咔嚓！
　　破茧成蝶，张巨房就这样无声无息的晋升到达了上位神的境界。
　　“多谢主人，多谢主人！”他连忙叩头。
　　“说下去，我们圣王商会的发展，遇到了什么阻碍？”杨奇听着张巨房的话，也思考起来。
　　“是这样的，天邪大陆，地理位置很好，是永生神朝，瑶光圣地，邪神联盟，魔神古会争斗的一个缓冲地带，谁都没有权力去管辖这座巨大大陆，于是大陆之中，龙蛇混杂，三教九流全部都在其中，这里的生意很好做，不过需要强大的武力镇压，本来我们圣王商会已经买通了其中的地头蛇，答应让我们开设分会，但是我们分会最近每一次建设好，突然就来一群邪魔，把我们的商会抢劫一空，人也杀死，鸡犬不留，全部毁灭，实在是可恶，使得我们最近损失惨重，后来我打听出来了，这是故意有人针对我们，甚至我们太子党的成员，都损失了一些，不过我按照您的吩咐，那些去送死的太子党成员，都是秘党的卧底。也可谓是借刀杀人了。但是，那天邪大陆巨大商机，不能够错过的。”
　　张巨房已经有了很大的商业头脑，知道怎么做生意，是杨奇的一个很好代理人。
　　“拿地图来，我看看。”杨奇想了一会儿，伸手一抓。
　　顿时，一张巨大的地图凌空铺开，上面就显现出来了许许多多的大陆，起码有上万个大陆，在地图之上，上面分布出来了巨无霸的神朝，联盟，圣地。
　　在中央地带，一处很大的邪恶之地，就是天邪大陆。
　　“哦？这天邪大陆，是上古邪神战场，甚至是邪神陨落之地，而且离瑶光圣地非常接近？”杨奇看了一会儿，就发现很多端倪，“既然如此，我就亲自走一趟，查清楚，看是什么人要对我们不利。”
　　

第1299章 邪神陨落之地
　　天邪大陆离瑶光圣地不远，虽然鱼龙混杂，但是瑶光圣地的也出来斩妖除魔，和永生神朝的人厮杀，实际上这块大陆也就是一个战场，正邪两道的人在其中乱杀一气，抢劫的，夺宝的，应有尽有。
　　更为厉害的是，天邪大陆传闻之中乃是上古邪神陨落之地。
　　上古邪神是最强存在，杨奇在通神古路，古路执法者的牢房之中，甚至降服过了一尊邪神传人，获得过邪神大黑炎的修炼方法。
　　甚至还获得了一些邪神修炼的法门，叫做《终极邪神传说经》，可以抗衡诛仙王伟大的存在。
　　真魔，邪神，妖师，诛仙王。
　　在神界当年号称四害。对抗主宰的存在，那邪神陨落之后，就是天邪大陆，传闻天邪大陆的每一寸土地，都是漆黑森森，充满了邪神血肉的气息，其中生长出来的动物，植物也都是稀奇古怪，猛恶狰狞。
　　在地底深处，甚至有许多邪神的坟墓。
　　有很多的宝藏在其中，从而就诞生了不少的盗墓人。甚至有封神门的弟子，也盗取过许许多多邪神的坟墓，从其中获得了宝贝。
　　“天邪大陆”是一处充满了机会和危险的宝贝之地。
　　杨奇要去其中，同时潜伏进入瑶光圣地，寻找贤者之玉碎片，顺便在其中建立商会，也不是不可以。
　　反正在封神门之中他已经得不到什么好的东西，闭门造车式样的修行，也不会有明显进步。
　　“好，你今天就带上人马，挑选我们的成员，再次进入天邪大陆，我倒是要看看，到底什么人敢杀死我们。”说话之间，杨奇和碧落打声招呼，让张巨房带了一批圣王党的成员，浩浩荡荡，通过传送阵，要进入天邪大陆之中。
　　“少门主，我们的计划果然成功了，通过打击圣王商会使得杨奇被逼迫进入了那天邪大陆之中，到时候就可以施展我们的计划。”圣王党的这个动静，倒是惊动了不少人，立刻就有探子回报少门主。
　　“好，这一下此子难逃公道。”少门主大喜道：“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。本来你安安心心的呆在神国之中，不会有任何的事情，但是居然主动出去，而且去天邪大陆那种危险之地，那不死也要脱层皮。”
　　“抓活的，少门主是这样么？可惜的是，他的那些兄弟没有一起去，跟随他的不过是圣王党一批小骨干，不是真正的大骨干。”
　　“无所谓，就是此人也可以了，杨奇此人现在是碧落手下的真正骨干，损失不得，要知道其它的人都是上位神，只有他是圆满神。”少门主哈哈大笑：“不过，我得亲自去一趟，看看此人，到底有一些什么斤两，我总感觉此人不简单，擒拿住他之后，严刑拷问。而且，这人不能够被邪魔得到，杀了他我也没有什么好处，只有落到我的手里，才是最好的结果，必要的时候，我甚至会杀死围攻他的邪魔，然后把他炼化为化身，神不知鬼不觉的接近碧落，然后把碧落的身心夺取。”
　　说话之间，少门主已经消失了。
　　杨奇等人，从神国的传送阵之中出去，到达了另外一座巨大的城池之中，然后再通过那城池的传送阵，辗转反侧，足足走了十多天，才到达了一座高大钢铁要塞之中。
　　这是一座战争要塞，不是属于封神门，而是属于永生神朝。
　　整个战争要塞，大有方圆数亿里，全部都是钢铁铸造的城墙，上面铭刻了许多阵法，无数的士兵镇守在上面，还有要塞之上，许许多多的奴隶，在炼铁，炼矿石，生火冶炼钢铁，锻造要塞，使得整个要塞更加的固若金汤。
　　这已经是永生神朝的边关了。
　　过了边关，就不是永生神朝的地盘，而是天邪大陆的地界，残忍的杀戮，邪神之气，各种邪魔正道，都在其中厮混。
　　数亿里长的钢铁要塞有许多城门，无数的人从四面八方汇聚而来，要从其中出去，外面的人则进去其中，寻求安定。
　　进入了要塞，就是永生神朝的国土，在其中不能够胡来，到达了要塞之外，就是三不管的地界，随便你怎么厮杀都无所谓，法律已经管辖不到这个地方了。
　　到达了要塞的城门口，杨奇要出去，却被人阻拦住，索要财物，这些都是永生神朝的士兵，不过当他拿出来了太子的信物，顿时那一群士兵差点被活活吓死，立刻寒蝉若噤，不敢说多话，恭恭敬敬的打开城门让众人出了要塞。
　　一出要塞，众人就开始飞行，在要塞之中是不能够飞行的，否则会引起天空中巡逻队伍的注意，然后上来盘问，到达了要塞之外，就没有人可以管辖了。
　　“主人，我们已经到达了天邪大陆之上，在这座大陆之中，我们随时随地都有可能遭遇到达猛烈的攻击。”张巨房道：“主人你看，前面就是天邪之地的一些城池，不过时时刻刻都有杀戮，血腥，掠夺。”
　　果然，杨奇就看见远处，一座座的城池，都破破烂烂，火焰冲天而起，地面上每时每刻，都有厮杀产生，而且空气之中，荡漾着一股血腥味道，还有腐朽邪恶的气息，长时间吸取这里的空气，人会沾染上邪恶的魔性，地面的泥土，也都是漆黑沉沉，一些古怪的树木非常狰狞，植物茂盛，但是凶恶，杨奇甚至看见了一株株高达数千丈的巨大古树，这古树触手在空中飞舞，捕捉着动物，人类。
　　还有，在树林之中生活的动物，也非常的危险，连昆虫都带着猛烈的攻击性，甚至连蚊子都异常猛烈，成群结队，好像暗器，洞穿人的护身神力罡气，吸干人的鲜血。
　　惨烈非常。
　　不过众人飞得很高，在天风猛烈的数十里高空，什么都无法接触到他们，甚至一般的神都不可能飞到这样的高度，这都是杨奇的气功，甚至杨奇还可以带着他们进行空间穿梭。
　　“主人，我们再向中央飞行一段时间，就会出现一个巨大的集市叫做荒原集市，那里没有城市规划，也不属于任何人，但是只要是强豪，就可以在那里抢夺一块地盘，建立商会，如果力量强大，商会的规模就越来越大。”张巨房介绍道：“这天邪大陆，荒原集市全部看人的实力，谁的实力大，谁就能够拥有一切。”
　　“这一点我早就知道，你们看，前面是不是荒原集市？”杨奇突然道，手指一点，云破天开，就看到了一块巨大的荒原之上，许多集市出现了，到处都是高大的建筑物，不过建筑物杂乱无章，没有一点规划，人来人往，有的街道上，甚至就很明显的可以看到人相互厮杀。
　　“这就是荒原集市。”张巨房连忙道：“主人你看，我们圣王商会本来建立在那条邪龙河旁边，修建了很大的宫殿和建筑物，但是后来被全部毁灭，现在我们的旧址又被人占据了。”
　　杨奇随着张巨房的目光看了过去，就看到果然一条波涛壮阔的河流，水流翻滚之间其中隐隐约约可以看到很多怪兽，而在河流的两边，出现了许多建筑物，其中一栋最为高大的建筑物之上，飘荡着一杆旗帜，旗帜上面出现了许多的图案，雕刻的是一个邪恶的祭祀图画。
　　也不知道是什么商会。
　　杨奇对众人使了一个眼色，突然一动，顿时虚空撕裂，下一刻就无声无息的出现在了荒原集市的街道上。
　　街道很宽阔，形形色色的修士，从天空飞来，有的进入那些高大的建筑物之中做买卖，有的却就在路边一些摊子上讨价还价，有的甚至看见路边一些摊主卖的好东西，突然上去就抢劫，但是却被摊主杀死，有的却把摊主杀死，抢夺了东西就走。
　　也没有人来管理，就是这样混乱。
　　杨奇看到了下位神，中位神，上位神，甚至还有圆满神，更有大圆满神的气息……这些气息混杂在一起，构成了荒原集市的繁荣和不测。
　　杨奇这一行人，足足有上百人，聚集在一起，属于一个不大不小的团体，降落到达街道上，许多人都纷纷侧目，有的人是脸上显现出来了恐惧的神色，怕这些人抢劫，有的则是好奇的打量着他们，更有的高手用一种贪婪的目光看着似乎随时都要抢劫。
　　“主人，就是这里，这座巨大的建筑物，曾经就是我们圣王商会的地方，后来被人杀光了弟子。”张巨房看着前面，一栋足足占地数十里，高达千丈，好像神山一般的建筑物阁楼道：“现在成了这个什么叫做‘血祭门’的产业。”
　　“走，我们进去看看。”
　　杨奇旁若无人的走入了其中，到达门口，就被人阻拦住了。
　　“站住，你们是干什么？要买东西还是卖东西？”阻拦住他们的是数十个身穿血衣的人，每一个人都脸上血红，头发也是血色，双目如血宝石，指甲很长，面向邪恶：“我们血祭门有规矩，无论是什么团体，进入我们血祭门做生意，一次最多只能够进入十人，你们其它的人都在这里等着。”
　　这些血衣人，个个气功深厚，杨奇看了一眼，都是下位神的巅峰，随时都可以晋升为中位神，其中一尊头领，已经是中位神的境界了。
　　

第1300章 荒原集市
　　“外面这么混乱，我们这么一大批的人遗留在外面，很容易遭人砍杀。”张巨房道：“哪里有只准十人进入其中做买卖的？”
　　“这是我们血祭门的规矩，规矩就是这样，不容置疑！”
　　那个血衣男子猛的喝道：“来我们血祭门做生意，就是要守我们的规矩，这荒原集千千万万的门派势力，每个门派都有各自的规矩，你们不遵守，要么就是滚，要么就是死。”
　　唰！
　　这个血衣男子首领，中位神最后一个“死”字刚刚落音，就看到了自己的身体居然没有了脑袋，他神色愕然了一下，顿时就尖叫起来，因为他的头颅高高飞起来，所有才能够看到自己的身体没有脑袋。
　　“杀！”
　　削掉他脑袋的不是杨奇，而是张巨房，一招之间，一迅雷不及掩耳之势解决了面前的这个累赘，随后一抓，顿时一股吸引之力从手掌上产生了，巨大的混沌古蛇出现，一招就把这血衣男子的身躯，头颅全部吞了下去，滚滚精元化为自身神力，大补了一下。
　　他现在是上位神，而且做了这么多年的圣王商会主使人，行事果断，狠辣，知道这一次杨奇来到这里，就是为了杀人，夺取地盘，根本不会和这血祭门的人啰嗦，杨奇甚至把吞天气功教授了他，杀人之后直接全部吞噬，化为元气，不留后患。
　　那些圣王党的弟子，也立刻动手，如绝世刺客，跳跃杀人，手掌之中，剑光吞吐，日月无光，每出一剑，一个血祭门的弟子就死于非命。
　　几乎是三个呼吸，那些血祭门的弟子就死得干干净净。
　　张巨房一出手，又是吞天气功，把所有魂魄血肉都吞噬得干干净净，一马当先，闯了进去。至始至终，杨奇没有出手，这些小虾米还不值得他出手，锻炼一下圣王党弟子的实战经验。
　　碧落也看重这一点，圣王党的弟子，每个月都会定期举行各种活动，到达危险的地方去历练，能够存活下来的都是精英，当然杨奇早就把其中秘党的成员，借助历练的借口，直接铲除掉了。
　　所以现在圣王党之中，秘党的成员是最少的，这一点那封神门的少门主也发觉了，才要气急败坏的来对付杨奇。
　　一路进入其中，踏入血祭门的阁楼中，顿时一场大战开始了，不停的有高手从其中冲出来，都是魔道中人，但是张巨房挡者披靡，见一个杀一个。
　　杨奇跟随在这群弟子后面。
　　突然，外面也引起了骚动，是有一些人看见杨奇这一群人和血祭门火拼，都想捡便宜，于是闯了进来。
　　嗖嗖嗖……几个强大的气息进入其中，居然是上位神，但是他们刚刚踏入门口。杨奇轻描淡写的弹射出来了几指，顿时这些都被凌空射爆，尸骨无存。
　　这一下就震慑住了所有的人，外面一些围观的高手都纷纷退散。
　　杨奇凌空一划，顿时在门口出现了一道光门，谁都无法进来。
　　“谁敢闯我血祭门的地盘，杀无赦。”终于，血祭门的高手出现了，是一尊圆满神，一出现之间，顿时满空血雨降落，随后那无敌的高手，一个高大的血衣人耸立在诸多弟子面前，看见了张巨房等人，阻挡住他们的去路。
　　这个血衣人，血色的胡须好像茅草，浓眉大眼，全身都闪耀着一种血色光环，他的背后，是一片血云，伴随着风雨。
　　“你们是什么人？本座血雨天尊。”血雨天尊看着众人：“血祭门也是你们能够招惹得了的？”
　　“杀！”
　　张巨房再次出手了，本来他是上位神，远远不能够和圆满神对抗。但是，他一点都不怯场出手之间，一个黄金骷髅就飞了出去，呼啸而至，到达这血雨天尊的面前，化为了一尊黄金魔神，一头金色长发，骨骼咔嚓咔嚓作响，突然五指一抓，剧毒加上滂湃的力量，狠狠攻击向了血雨天尊。
　　血雨天尊骤不及防之下，被一下攻破了全身的防护，金色手掌到达了身躯之上，顿时一片剧毒之气转眼之间，流转全身！血雨天尊的血云血雨都化为了许多暗金色的毒气。
　　“这是什么东西！”
　　他大吃一惊，连忙挥舞手掌进行轰击，但是张巨房和所有的弟子，突然凝结在一起，成了一个大阵，他们彼此之间剑光汇聚，凝练，轰隆隆汇聚成了一道剑芒长河，把血雨天尊拦腰斩断。
　　“这是，剑道之主的虚空剑河神功，你们到底是哪个门派的人。”血雨天尊再次身受重伤，拼命反抗，但是却无济于事，有那剧毒黄金骷髅出手，稳稳的压制住了他，诸多弟子联手在一起，施展出来剑术杀招，联手的剑阵，围困住他，几乎是使得他喘息不过气来。
　　“杀生！”
　　张巨房怒吼一声。
　　顿时，那长河剑芒一闪，化为了许多杀气白虹，满空游走，好像是一条白龙，把整个血祭门楼中的诸多弟子纷纷杀死。
　　这又是杀生王的剑道。
　　剑道凝聚在一起，居然没有人可以抵挡这种威能，尤其是被杀死的那些血祭门弟子，个个都被吸收进入了剑气之中，熊熊燃烧，居然演化成了杀生之道。
　　“这是，杀生王的剑术！”
　　血雨天尊圆满神更加震惊，看着自己阁楼中的弟子，一个个的死亡，而对方的剑气越来越凶猛，自己都要被斩杀在剑下，顿时起了逃走的心思，他突然之间化为了一道血光，满空游走，血雷爆发。
　　“血雨魔雷！”
　　顿时之间，把剑光大阵震得一个窒息。
　　但是张巨房根本看也不看，猛的喝道：“虚空剑河，杀生王道，两仪分化，太极阴阳！”
　　刹那之间，在这里上百弟子相互分开，一个化为了虚空剑河，一个化为了杀生剑气白虹，相互缭绕在一起，突然合璧。
　　嘎吱！
　　所有的血雨魔雷一扫而空，然后把血雨天尊的肉身斩灭，只剩下来了一枚神格。那黄金骷髅大手一抓，发出吱吱怪笑，把血色神格吞了下去。
　　诸多弟子都停留了下来，好像军队，整整齐齐，吞服丹药，身上剑气节节贯穿，所有的人的频率气息都是一个整体。
　　这是千万次的训练，生死搏杀之中，历练出来的整齐纪律，整个封神门之中，只有圣王党才有这种队伍。
　　杨奇把杀生剑道，虚空剑河两种剑道的运用，结合在一起，传授给了诸多兄弟，那些兄弟没事情就培养圣王党的弟子，牧羊人，末，傲世，这些人物，哪一个不是世俗仙界之中的绝顶高手？培养弟子自然有一套。
　　他们操练出来的圣王党弟子，个个都忠心耿耿，纪律严明，指挥如臂，现在杨奇就看出来了他们修炼的成果。
　　自己不出手，居然能够斩杀一尊圆满神，虽然这血雨天尊乃是圆满神的初期，但毕竟是圆满神。
　　上百的弟子，变化出来的剑术，简直神妙莫测，深深懂得了杀生王和剑道之主的精髓。
　　这些弟子联合起来，就算是多十倍的敌人都不怕，因为他们的剑术，破除一切邪恶。不一会儿，整个血祭门的阁楼深处，一些弟子都被杀得干干净净，除了血雨天尊这位圆满神之外，还有几个上位神，那是不堪一击，剑光一到，立刻伏诛。
　　杨奇没有出手，就是看见这些弟子杀戮，暗暗点头，觉得圣王党这样下去，别说占据封神门，就算是称霸一方都没有任何问题，现在缺乏的就是时间而已。
　　几个时辰之后，张巨房上来汇报：“主人，已经清点好了一切，这血祭门之中，一共有丹药三十万枚，神钞四十万张，诸侯级的神石上百块，神圣级的神石一块，除此之外，各种材料，法宝，都罗列成了清单，还请您过目。”
　　“嗯，这是一些小财富，还不足以弥补我们圣王商会的损失，接下来把这座阁楼之中的牌匾全部都换了，换成我圣王商会的招牌，然后开门做生意，大肆收购一切有用的材料，打出来招牌，用神钞收购，知道了么？”
　　杨奇立刻吩咐。
　　“可是，我们没有这么多的神钞！”张巨房脸上显现出来了迟疑的神色。
　　“无妨，你看……”杨奇微微一笑，顿时在阁楼周围，无数的神钞一张张降落下来，不一会儿就铺满了地面，一个时辰之后，起码数十亿的神钞，堆积在地面上。
　　杨奇现在的修为和当时不可同日而语，现在他日夜不停的制造，每天可以制造出来数百亿的神钞，不过就算是数百亿的神钞，到达神界之中去，也不过是大海之中的一滴水，毕竟神界太大了，不可能引起通货膨胀。
　　数十亿的神钞，购买力惊人，不知道可以收买多少好东西，毕竟神钞方便携带，而且价值固定，乃是整个神界的硬通货，到哪里都可以购买到好东西，尤其是在荒原集市之中，有的神人只要神钞，其它的什么都不要，因为携带宝物，很容易被人抢劫，发现身上的气息，而携带神钞却没有什么气息。
　　“主人，这是……”张巨房都震惊了一下。
　　“去发布公告，说我们圣王商会开张，要扩建地方，同时大量收购货物，我要在这里建立一个欣欣向荣的商业帝国。”杨奇一挥手，他自从会制造神钞以来，从来没有大量制造过，这一次来到荒原集，准备大干一场。
　　

第1301章 魔道邪神
　　占据了“血祭门”的地盘，所有的弟子立刻就忙碌起来，这一忙就是三个多月，杨奇每天都坐镇在商会之中，制造神钞，而门下的弟子却收购一切的好东西，各种药材，稀奇古怪的资源，神器，神器碎片，法宝，尸骸……一切有利于修行，有价值的东西，都堆积如山。
　　圣王商会在这荒原集之中，越来越扩大，影响力和规模，都在突飞猛进，一座座的建筑物也在拔地而起，杨奇以自身的气功，凝聚出来了许多傀儡，建造房屋，布置阵法，简直固若金汤。
　　这三个多月的时间，在这河水之畔几乎是建立起来了一座城池，都是圣王商会的据点，陆陆续续更是招收了不少的高手。
　　在天邪大陆之上，有无数的亡命之徒，独行侠，朝不保夕，想寻找一个栖身之所，圣王商会正好给了他们这个地方。
　　在天邪大陆之中，只要有钱，就能够雇佣到高手，为你杀人，卖命，当然前提是你要有足够的实力，否则的话，就会被雇佣的人杀死。
　　杨奇这些天来招收了一批高手，准确的来说，应该是奴隶，都是前来窥视圣王商会财富的，圣王商会在荒原集之中不惜代价的收购一切好东西，自然引来了许多高手的窥视，正邪两道，都想抢劫杀人。
　　可惜，都被坐镇的杨奇一一擒拿，低级别的直接杀死，高级别的则是洗脑，变化为了傀儡。
　　三个月的时间，一共擒拿了三尊圆满神初期的强者，十九尊上位神，还有一些中位神。至于下位神就不需要了，全部杀死。在天邪大陆之中的，没有一个是好人。
　　这些人手，被洗脑之后，可以做许多事情，看守仓库，做买卖。还能够抵挡敌人，给阵法灌输元气，不过尽管杨奇这样闹得风风火火，在荒原集之中，仍旧是属于小打小闹，整个荒原集无比巨大广阔，不知道多少势力，做了区区三个月的生意，根本不足以席卷，三万年还差不多。
　　第一个月，前来做买卖的，都是一些中位神，下位神，低等级的存在，就算是有一些上位神，几个圆满神，也都是前来窥视的。
　　第二个月倒是多一些了。而三个月，却就陆陆续续出现了圆满神，圣王商会的名声渐渐传开了。
　　生意的销路打开，每天都会接纳很多客人，杨奇立刻就在这里架设了巨大传送阵，直接到达封神门的神国之中。
　　以他现在的实力，这样远距离架设传送阵，虽然说是困难，但是在诸神印记的帮助下，却是很顺利就完成了。
　　顿时，每天大量的物资运送进入了封神门之中，圣王党的许多弟子都得到好处，各种训练都更加完美了。
　　除此之外，碧落等人还不停的轮流安排弟子，到达这荒原集之中来历练，四处征战，杀戮，剿灭魔道中人，历练自身的修为。
　　三个月的时间，圣王党的成员来了一个巨大飞跃，就好像一柄利剑，越来越锋利。
　　不过，前来做生意的大圆满神，一个都没有看到，杨奇也没有收购到什么奇珍异宝，更没有收购到达无限级丹药，对于他有用的东西，一个都没有。但是这也很正常，以他现在的修为，要是对他有用的东西，连至高神都窥视，怎么可能出现在这里？
　　好在收购的东西越来越多，大量物资可是使得圣王党暴富。可以说，就算是在永生神朝之中做生意，都没有荒原集上做生意来得爽快，因为大量的高手杀死敌人之后，掠夺到东西，然后销赃，圣王商会付款又爽快，清一色的神钞，简单快捷，很受人的喜爱。
　　碧落在封神门的神国之中，天天都派人清点运送来的物资，笑得乐开了花，大量的丹药，宝藏，不要本钱的传送而来，几乎整个封神门的人都知道了，圣王党开始暴富，有的人怀疑这个党派是不是寻找到了什么宝藏。
　　而造成的结果就是大量的成员，再次加入了圣王党之中，一时之间，成员暴涨，各大党派的人都被吸引来了不少。
　　这样发展下去，迟早整个封神门中圣王党会一统天下。
　　“诸位，剑气长虹！”
　　此时此刻，在一片虚无的时空中，那是天魔时空，无数的天魔不停飞跃而来，但是圣王党的数千成员，在剑十七的带领下，整齐出剑，收剑，体内的神力运转，甚至连思维波动，都是一致。
　　哗啦！
　　所有人都凝聚在一起，化为了一条长虹剑光，御剑斩杀，成了一条虚空剑河，那些天魔纷纷陨落在剑光之下。
　　“剑术转换！”剑十七又是一声令下，“天下杀生！”
　　立刻之间，所有的弟子杀气腾腾，炼剑成丝，化为了杀生王的剑术，到处游走更多的天魔死在这些剑气之下。
　　圣王党的成员，就这样轮流的练习，好像军队一般的操练。
　　操练好之后，就去那天邪大陆，捣毁各种神兽巢穴，和各种的魔神战斗，一时之间，整个荒原集的边缘，大大小小，上千个势力都被摧毁。
　　许多物资都被圣王党强行掠夺，抢劫，反正谁拳头大谁就有道理。
　　几个月的扫荡下来，圣王党占据了方圆大约是三千里的地盘，城池也就渐渐的修建起来，新的秩序，开始出现。
　　不过整个荒原集，占地万亿里方圆，三千里地盘不过九万牛一毛。虽然引起来了不小的动静，却也算不得大事情。
　　想一想，天邪大陆夹杂许多大门派，大势力的中间，成为一个缓冲地带，其中永生神朝，瑶光圣地，邪神联盟……都比封神门要大千百倍，形势复杂到了一种什么程度？
　　不过，就算是建立了一个方圆三千里地的城池商会，每天的生意进项，仍旧是非常乐观。甚至不需要杨奇制造神钞，财源都滚滚而来，当然配合杨奇制造神钞那物资获取得更多。
　　“可惜啊可惜，都是一些圆满神以下修炼的物资，这几个月过手的物资千千万万，对于我用得着的东西，少之又少，也没有发现什么不识货的东西。”杨奇又看着收购来的物资，这是一批矿石，还有药材，各种神果神草，还有神兽的内丹，还有一些破碎的神器碎片，有一些好东西，甚至圆满神都可以炼化，但是他用不上。
　　他精神力扫射，就可以发现收购来的各种物资有没有出色的存在。
　　但是令得他很是失望。
　　“主人，我们商会来了几尊高手，我怀疑是大圆满神……”就在这时，张巨房匆匆忙忙的走了过来，“他们说是有无限级的丹药，还有远古至高神遗留下来的神符，问我们要不要。”
　　“什么？大圆满神？我们占据了三千里方圆的地面，声势弄大了，终于出现了大圆满神过来。”杨奇心中一动：“这样才好，大圆满神过来，才是好生意，这种生意我得亲自去做。无限级的丹药有多少要多少。”
　　说话之间，他和张巨房来到了最中央的会客厅中。
　　顿时就看见了足足十五位的高手，都是身穿着大斗篷，身上的气息让人看不出来，但是杨奇精神稍微一扫射就看出来了，这十五尊高手，个个都是大圆满神的境界，而且身上散发出来了魔神，邪神的气息。
　　是强者！
　　“诸位，这位就是我们的大老板，谈大生意，就和他谈。”张巨房被气息压迫得很不舒服，解释了一声，立刻退了出去。
　　“诸位，坐吧。”
　　杨奇一摆手，自己在正中央的椅子上端坐了下来，“诸位都是高手，来到我们圣王商会，不只要做什么生意？听说有无限级意志高手凝练的神丹，还有上古至高神遗留下来的神符，拿出来给我看一看，我好出价格。”
　　“你就是杨奇？”
　　一个大斗篷的人，把斗篷揭下来，显现出来阴鸠的脸，乃是一个中年人，稀松眉毛，高鼻梁，眼眶深陷，牙齿漆黑，恐怖狰狞，说话之间似乎来自地底的气息，熏得人要晕死过去。
　　杨奇微微皱了一下眉头：“在下就是杨奇，想不到阁下居然知道我的名字？不知道你们是？”
　　“本座叫做黑牙王。”这牙齿漆黑，面容阴鸠的中年男子诡秘的一笑：“大圆满神，邪神，小子，你不过是圆满神的中期吧。按照道理，是没有资格和我们谈生意的，不过呢，我看你的圣王商会办得风生水起，在封神门之中也颇有地位，加上你背后有一个叫做碧落的女子撑腰，你的兄弟，杨诛仙成为了真空之主的弟子，所以才特地和你说话。”
　　“哦，阁下对于我的情况知道得很多？”杨奇看着这黑牙王，立刻就知道，此人浑身都是剧毒，尤其是牙齿，肯定是修炼某种邪神之道，而造成的毒牙，说话之间，口喷毒气，弥漫四周，幸亏这殿堂之中没有人，否则的话就被此人说话的气息都毒死，全身化为脓血，神格都保留不下来。
　　“我这剩下的十四位，都是邪神，魔道之中赫赫威名的强者，今天一起到达这个商会之中，生意嘛好商谈。”黑牙王一挥手，介绍剩下的十四位强者：“这位是黑心尊者，这位是毒手君王，这位是……”
　　“好了，黑牙王，你介绍我们干什么？在这个小小的圆满神面前，还要把我们的大名告诉他么？他听了也没有意义。”一个尖锐的声音传递出来。
　　

第1302章 十五霸
　　那个尖锐的声音，好像如钢刀一般刺入人的耳朵之中，刺激神经，灵魂宛如被小钢刀不停的割肉，疼痛万分，显然是一门极其厉害的阴煞气功。
　　杨奇一看，就已经看出来了，这是一个老太婆，也隐藏在斗篷之中，皮肤都枯了，好像巫婆，十分可怕而恐怖，修炼的一门邪神之道才会变成这个样子。此人阴沉毒辣，不知道杀死过多少强者。
　　她直接针对杨奇，脸上的枯皮一动一动，似乎要把杨奇直接吸干血液，生吞下去。
　　“诸位原来不是来谈生意的？”杨奇微微一笑，“十五尊大圆满神，的确是厉害，十五位霸主，这荒原集之中的大人物，会到我小小的圣王商会之中来谈生意？”
　　“我们的确是来谈生意的。”这老巫婆道：“生意就是，你投靠我们成为我们的奴隶，这圣王党上上下下的弟子，都成为我们的奴隶，如何？当然，你们成为我们的奴隶，我就不杀你们，这就是本钱，最大的恩赐。”
　　老巫婆伸出来了干枯的手掌，指着杨奇，指甲很长，其中黑色烟雾缭绕，好像很多冤魂在其中缠绕，无数刺耳的音符在上面出现了。
　　“黑牙王阁下，是这样么？”
　　杨奇不理会这个老巫婆，而是对黑牙王道。
　　“的确是这样，巫鬼婆婆说的是。”黑牙王道：“圣王商会居然敢在这荒原集上开设店铺，不是找死么？我们有好生之德，可以把你们的性命暂时留下，但是就要看你们知不知道好歹了？”
　　“这么说，你们的确不是来做生意的，而是来找茬的。”杨奇丝毫不动，看着场地客厅之中，十五尊霸主，大圆满神，没有一丝一毫的畏惧，侃侃而谈，“如果我猜测得没有错误的话，你们应该是和那封神门少门主有勾结。”
　　“哼，封神门少门主是什么东西？”黑牙王道。
　　“哦？那是少门主背后的三皇子？”杨奇弹了弹手指头，“前一阵子，毁灭了我们圣王商会分会的人，也是你们的属下？”
　　圣王商会多次在荒原集上建立，又多次被毁灭，看来都是这群人了。
　　“不错，是我们的属下，年轻人，我对你真的是好奇。”又一个壮汉说话了，是大圆满神的中期，他解开斗篷，显现出铁塔一般的身体，“我大力魔君倒是觉得你有点意思，一个小小的圆满神，在这么多的大圆满神面前，面不改色，你的这份定力就值得我另眼相看，就算是十五个圆满神面对一个大圆满神，都要吓得浑身颤抖，现在情况简直是反过来了，你到底有什么依仗呢？要知道，我们一进来，这座殿堂就被我们以无上气功封锁住了。”
　　“原来是大力魔君。”杨奇看了看道：“你的力气的确是大，神格是特殊神格，如果我没有猜测错误的话，应该是大力真武神格，这种神格极其厉害一旦凝练成功，力大无穷，魔手遮天，举世无敌。但是，今天你白白送命在这里实在是不理智的行为。”
　　哈哈哈哈……
　　大力魔君笑了起来：“我白白送命在这里？牙尖嘴利的小子，真是不见棺材不流泪，看来我得要看看，你到底是什么依仗了？”
　　突然之间，他动手了，拳头一动，顿时巨大的拳头就到达了杨奇的面前，快速绝伦，无声无息，就如苍穹在黑夜之间，突然压迫下来，使得人在睡梦之中就失去了生命。
　　力大无穷的人，一拳打出去，肯定会汹涌爆炸，但是此人却突破了这个极限，打得无声无息。冥冥是太古神山碾压似的一击，却打出来了偷偷摸摸和蹑手蹑脚的模样，简直是把武道运用到达极点。
　　杨奇眼神一动，立刻就看出来了这大力魔君这一群到达自己的身前，虚虚实实，阴阳变化，武道通灵，绝对不是一般的草包大圆满神，比起封神门中的那八尊大圆满神厉害了很多，这很简单，在荒原集之中厮杀出来的邪神魔头，战斗力惊人，搏杀经验丰富。
　　杨奇手掌轻柔的挥舞，似乎随风摆柳，迎接了大力魔君的一拳。
　　大力魔君的拳头和手掌刚刚要碰撞的刹那，突然变化，向下一沉，五指如勾，狠狠挖心，变化之快，让人叹为观止，似乎参悟了时空变化之无上奥秘。
　　杨奇手掌横拍，到达了心口，守护住心。
　　但是，对方的爪子，突然又是一下撑得笔直，如龙腾九天，到达了自己头顶上，狠狠拍落。
　　杨奇反手一掌，似乎是算准了这大力魔君的招式，掌变手指，戳向了对方的掌心穴位。
　　大力魔君突然收手，人好像是没有重量似的，飘飞闪烁开来，没有再出手了，眼神之中闪烁出来浓浓的震惊。
　　这一下两人的交手，三个回合，根本就没有碰到，但是十分凶险，大力魔君在出手的时候，气功已经把杨奇四面八方都封锁住，一般的圆满神，哪怕是大圆满神的初期，都不可能动弹，只能够让大力魔君直接碾压而死。
　　但是杨奇却轻易的躲闪开了，并且展开反击。
　　黑牙王脸色唰的一下就阴沉了下来，他深深知道大力魔君的底细，刚才这三招，一拳，一挖心，一拍头，乃是大力魔君的武道绝学，浓缩之后的精华，叫做“推山挖心压顶式”，三招合一，阴阳变化，不知道多少高手死在了这三招之下，现在居然无功而返。
　　这杨奇有多么厉害？
　　一个小小的圆满神，怎么可能到达这种程度？而且大力魔君的神格，乃是大力真武神格，特殊神格之一，绝对不是普通的大圆满神能够比拟得了的。
　　这黑牙王震惊，杨奇也在暗暗震惊，刚才自己的反击很凌厉，但是却没有能够碰到大力魔君，此人的气功武道，都非同小可，不是封神门中的那些废物大圆满神能够抗衡的。按照自己的武道，三招之间，应该可以破掉大力魔君，让他受伤，却让对方躲避过去。
　　大力魔君身体如铁塔，但是动起手来，如比泥鳅还油滑，比柳絮还轻飘飘，是一个强大的对手。
　　本来，杨奇对于这十五尊大圆满神的魔头还有一些轻视，但是现在和大力魔君一交手，立刻就丢掉了任何轻视的心思。
　　这群魔头，邪神，每一个都不是省油的灯。
　　场面静寂了下来。
　　诸多魔头邪神都不说话，气氛在紧张的酝酿着。
　　这个时候，杨奇咳嗽了两声，站立到中央，看着环绕自己的十五尊邪神魔头，淡淡的道：“我低估了诸位，倒是一个错误，十五尊巨头到达我的这商会之中来，既然是来找茬，我就接下来了，咱们都是荒原集上做生意的人，知道荒原集的规矩，拳头大就是胜利，你们十五人是要一起上，还是要一个个来车轮战，还是选出来一尊最强的人，和我交手？一对一？无论你们怎么办，我都接下来了。”
　　他这一番话，说得非常的沉稳，简直就是一尊站立在孤峰之上的绝世高手。
　　只是境界低级了一些。
　　但是，他和大力魔君交手，人人都觉得他是一个非常神秘的人，绝对不是表面看上去这么简单。十五尊霸主顿时交换了一下眼神，那黑牙王再次道：“你是一小小的圆满神，我们一起上实在是太欺负你了，虽然我们不讲规矩，但是对付小辈还是别杀鸡用牛刀。大力魔君，你刚才和他交手之间如何？我看你们并没有完毕，不如直接分出来胜负来得好。”
　　“好！”
　　大力魔君再次飘落进入了场地之中，这一下更加轻盈，根本没有重量，甚至空间都无法阻碍到达他的存在，但是身躯却非常沉重，似乎要把地面踩踏出来一个窟窿，到底是轻还是重，根本没有办法分辨出来。
　　“就凭借你刚才接了我的三招，我就知道，你是一个对手。”大力魔君收起来了轻视的心思，“你叫做杨奇吧，我不再喊你小子了，接下来，才是我的真正手段，就看你能不能够活得下来了？”
　　哧啦！
　　他身上的斗篷裂开，化为了布片，燃烧起来，“大力柔拳！”
　　一拳轰击过来，刚柔两种明显的变化，让人难过得简直要吐血，杨奇目光陡然之间变得异常犀利起来，他五指抓开，顿时气场产生了，前面出现一个巨大漩涡，整个人都有一种地动山摇，天崩地裂的感觉，实际上，整个殿堂之中却一动不动，这是他以无上精神，撼动在场所有人的精神，乃是“无无大法”的精髓，神象镇狱劲之中，最高明境界的精神之术。
　　嗡……
　　那大力魔君一拳打入了漩涡之中，就看见杨奇如山一般巍峨，如海一般广阔，整个人突然一下，光芒万丈，如太阳在初升的那一瞬间，跳跃出来地平线，整个世界变得光明起来。
　　这一刻，他说不出话来。
　　甚至连精神都无法运转，但是杨奇动了，杨奇一动之间，突然出手，进步，一拳，一指，一掌，排山倒海，摧毁宇宙，天地都猛烈旋转起来，大地在被践踏，神界似乎在一尊巨大的神象之王的象腿下面挣扎，呻吟。
　　砰！
　　重重一击，狠狠击杀在了大力魔君的身躯上，使得他猛的飞了出去。
　　一招败北。
　　

第1303章 全部上吧
　　一招之间，大力魔君就已经败北。
　　这种情况，让人大跌眼球，因为在刚才大力魔君和杨奇交手，双方似乎都没有占到便宜，怎么现在正式交手却直接就输掉？
　　他们不知道，杨奇刚才和大力魔君交手，不过是试探，只用了一成的功力，等试探完毕之后，了解了对方的虚实，立刻就展开最强神通，以无上的意志，化解阴阳之力，把大力魔君击得寸寸崩溃。
　　论起来战斗经验，杨奇说第二，没有人敢说第一。
　　来自诸神印记的经验，还有各种搏杀而产生的修为，几乎是可以让无数的人都甘拜下风，更何况一个区区大力魔君？
　　本来，杨奇晋升圆满神之后，就已经除了无限级意志之下，绝对无敌，后来又获得了时间之花，炼化一部分的本源，威力更加是称霸四海，纵横古今，根本不怕大圆满神的围攻，大力魔君一个人，怎么可能抗衡？
　　就算对方的大力神格乃是特殊神格，有怎么能够和神格之王媲美？
　　“这小子！”大力魔君还想挣扎着爬起来，但是哇的一声，鲜血狂喷，双眼发白，受伤不轻，这个时候，其中一尊霸主飞了出来，是一个女子，手指在对方身躯上连连点动，精纯的气功传递进去，随后几枚丹药服用下去，大力魔君才站立起来，勉强恢复了一些元气。
　　“好了，你们干脆全部上吧。”
　　杨奇环绕四周：“十五尊大圆满神，联手围攻我，也没有什么可怕的，毕竟你们不是无限级意志，就算是联手起来，也差得太远了，能够奈何我还是一个未知数。你们这样气势汹汹而来，说要把我当做奴隶，我也正好这圣王商会在荒原集之中要大张旗鼓的开设，缺乏高手坐镇，你们十五尊高手可以帮助我开疆扩土。”
　　“你说什么？”
　　黑牙王阴森森的道。
　　“我说你们一起上吧，我全部都接下来，看看你们的修为到底如何，不过就算是你们不一起上，我也会逼迫你们一起上。”杨奇负手而立，傲然道：“你们这些魔头，邪神，大约是很久没有看到绝世高手了，所以如此之狂妄自大，不狠狠教训一下你们，你们是不会知道天高地厚的。”
　　“这小子疯了，居然让我们联手对付他。”那巫鬼婆婆声音尖锐的道：“既然如此，就把他镇压了，我感觉到此子身上有很大的秘密，他到底是怎么拥有在圆满神的境界，就击败大力魔君的实力？能够获得他身上的秘密，对于我们有很大好处。”
　　说话之间，她长啸而起，出手了。
　　一出手，尖锐的指甲轻轻一弹，顿时黑烟缭绕，化为了一个巨大的骷髅头，呼啸而来，滚滚如潮。
　　杨奇也是屈指一弹，豆大的火焰激射出去，落入了这个骷髅头的嘴里，砰的一下炸开，使得这骷髅头全部都是火焰，甚至火焰反噬到了巫鬼婆婆的身躯上，使得她全身都被火焰包裹，皮肤烧得滋滋滋作响，发出来凄厉的惨叫。
　　“邪神降临！万世灭度！”
　　黑牙王出手了，身躯化为一条黑色的影子，到达杨奇背后，手掌一翻，打出来了一招邪神绝学，漆黑的门户上面獠牙森森，如同大口，朝着杨奇狠狠撕咬而下。
　　杨奇手掌一动，一招“直捣黄龙”，拳头轰击进入了那大口门户之中，如钢铁一般的拳头旋转着，顿时把那门户一般的大口捣得支离破碎。
　　黑牙王双臂一震：“铁魔九变！”
　　他的全身，转化为了钢铁一般的存在，漆黑沉沉，魔气如狼烟，击杀之间，大道都在崩溃，都在沉沦，惨烈非常。
　　杨奇大踏步再次前进，横扫千军，以秋风扫落叶之势，强硬攻击进入了黑牙王的护身邪气，还有招式之间，双臂一碰，顿时黑牙王就觉得对方的力量简直无穷无尽，直如时间长河，命运长河，浩气长河，如亿万兆的神象冲击踩踏而过。
　　砰！
　　他被狂暴的大力直震荡得飞了出去，全身都处于一种麻木的状态。
　　轰隆！
　　就在这个时候，剩下的十二尊高手，联手出掌了，立刻风云变色，虚空跳跃，整个殿堂都似乎要被剥离出去，到达远古时代。十二尊大圆满神的邪恶神灵联手一起，打出来的动静可谓是连封神门的神国都一下洞穿。
　　“诸神净土……”
　　杨奇双手合十，一个领域缓缓展开，这是很久没有运用的绝对防御，诸神净土，再次施展了出来，那是真正的万法不侵，诸邪不破，所有的气功攻击轰炸在了诸神净土之上，纷纷被撕裂，一连串的气爆要毁灭一切。
　　但是，整个空间开始跳跃了。
　　杨奇的身躯，连带众人，都被一下带入那时空深处，这里的殿堂消失了，是杨奇为了避免破坏圣王商会的一切，从而爆发出来的最高境界挪移之法，把这个殿堂转移到达了时空深处。
　　“诸位，如何？”
　　杨奇一震，所有的掌力全部消散，诸神净土也徐徐散开，他的脸上显现出来了笑容。
　　这一下，十五尊的邪魔巨头大圆满神个个都大惊失色，看着杨奇好像看到鬼一样，那巫鬼婆婆已经把身上的火焰消灭，但是烧得灰头土脸，她简直不敢相信自己的眼睛，“你……你居然接下来了我们所有人的攻击，联手一击，这到底是什么修为？难道你并不是圆满神，而是大圆满神的巅峰？”
　　“可以这么说，不过我的确是圆满神的中期，只是我的神格有一些不同而已。”杨奇笑了笑：“现在，这是时空乱流深处，我们可以尽情的战斗了，希望诸位不要让我失望才好。”
　　轰隆！
　　杨奇再次出手了，他身躯一晃，就到达了黑牙王的面前，一掌拍出，十种力量相互拉扯，似乎是要把人撕裂成碎片，圣王大法的十种形态，全力施展。
　　黑牙王简直是无法躲闪，只有全力抵挡，愤怒吼叫：“邪神之蛋！”
　　骨白的神力从脚底板升腾而起，全身交织，构成了一个大蛋壳，把他全身包裹在其中，然后蛋壳之中，出现了许多尖刺。
　　但是，他尽管是施展出来了这种手段，和杨奇一碰撞，那蛋壳还是裂开了，身上出现十道裂痕。
　　咔嚓！
　　他的身躯解体，只剩下来一枚神格，发出刺耳的尖叫，飞速后退。
　　后面，十四尊大圆满的高手，再次对杨奇展开了攻击，企图解救黑牙王。杨奇一回头，顿时就看到了一条滔滔的邪恶之河，席卷而来，四面八方都是邪恶之水。
　　他知道，这是诸多高手的神力幻化，并不是真的，于是全身一动，背后一条巨大的混沌古蛇升腾而起，张开大口，吸收这些邪恶之水。
　　“我们一起来联手对付他，布置下来专门抗衡无限级意志高手的大阵，万恶首脑邪阵！”黑牙王这个时候恢复了自身的肉身，但是元气损失严重，他长啸一声，联合十五尊的高手，爆发出来了最强的手段。
　　顿时，所有的高手都全部长啸，那邪神长河突然一变，一座大阵缓缓诞生了，这大阵的力量居然压迫得混沌古蛇无法吞吸。
　　随后，在高空深处，出现了一个巨大的脑子。
　　没有错，就是人的大脑，沟壑道道，如同核桃，散发出现无比邪恶的气息，一尊大脑终于出现。
　　这就是万恶首脑。
　　人的一身根本就是脑子，也就是识海，有了意志精神，才能够是万物之灵，现在，这十五尊大圆满邪神恶魔联手催动的神力，以自己的无上精神，组成了一个万恶首脑，最为邪恶的大脑，立刻杨奇就感觉到了其中那足可以毁灭天地，改造万物的精神力。
　　嗡……
　　十五尊大圆满邪神都消失了，就剩下那一尊大脑，这大脑波动之间，强烈的精神力改造一切，周围的时空全部都演化成了一个邪神之地，各种坟墓林立，石碑雨后春笋一般的出现，埋骨之地。
　　强大的精神压迫，狠狠的朝着杨奇镇压了过来。
　　从那邪恶大脑的深处，传递出来了一个古怪的声音，“我的脑将成为你的脑，你的血肉，将成为我的祭品。”
　　杨奇突然之间，觉得自己无法动弹。
　　顿时知道，这乃是十五尊大圆满神以无上密法催动了一门最强的绝学，想不到这神界的秘术还是有很多可以对自己造成威胁。
　　那万恶首脑，邪神大脑渐渐的降临下来，似乎要和自己的大脑合二为一，一旦合一，自己就会变成半人半邪神的怪物，成为十五尊大圆满神的傀儡。
　　不过，他又怎么会轻易的被控制住？
　　脸上显现出来了冷笑：“这点点的精神力还是差了一些，你们如果人再多十倍，一百五十尊的大圆满邪神，施展出来这万恶首脑，倒是肯定能够把我控制住。”
　　突然，他的身躯消失，就剩下来了神格之王，神格之王也在不停的变化，然后成为了一尊巨大的神炮，大劫巨炮！
　　一炮能够把天堂都轰击下来。
　　轰隆！
　　这巨炮怒吼着，爆发出来了最强的轰击能力，一道光芒撕裂了所有的精神封锁，直接轰击到达了那邪恶大脑上面。
　　邪恶大脑顿时寸寸溃散，被一攻而破。
　　十五尊大圆满神个个口吐鲜血，向四周逃窜：“走……我们连这万恶首脑大阵都抵挡不住此人，此人恐怕是无限级的意志，速速逃走！”
　　“想走？哼！怎么可能？”杨奇哪里会容这些人逃走？想杀他的人，必须要赶尽杀绝。
　　

第1304章 大脑
　　如今，杨奇最强的攻击，就是“大劫巨炮”。
　　想一想，那无上真魔为了对抗主宰，在地狱之中以劫数之力锻造巨炮，要把天堂轰击下来，这是何等的伟大？乃是万劫不坏神功的最强绝招，随着杨奇得到贤者之玉越来越完整，这一招的威力就越来越完善。
　　当然，这一招还有很多缺憾，但是杨奇却别出心裁，利用诸神印记，神象镇狱劲逆转的力量，加强了这一招的威力。
　　此时的大劫巨炮，乃是天上地下，诸神群魔集中起来的力量和意志，想一想，万劫的力量，加上神象之王的催动，到底能够厉害到一种什么地步？
　　这已经不是当年大劫巨炮了，而是一门最新的神通，攻击起来可谓是天下无双，稍微一动之间，天地都在摇晃。
　　就是仅仅一炮之间，把那邪恶大脑摧毁，十五尊大圆满神落荒而逃。
　　唰！
　　杨奇的背后出现了一对翅膀，乃是天使之翼进化之后的自由之翼，化为了许多影子，连续追击，速度比起众人快了许多倍。
　　砰砰砰砰砰……
　　连续十五声的轰击，每一尊高手都被他拍了回来，再次凝聚在一起，他们万万没有料到，无论他们怎么逃窜，都无法逃脱杨奇的追杀，追击。
　　这杨奇的力量不用说，速度也太惊人了。
　　“大墓降临！”
　　突然之间，一个巨大的坟墓，缓缓把众人笼罩了起来，众人只感觉法则无比坚固，根本无法逃窜出去，顿时人人脸色都是一变，团结在一起，看着杨奇：“杨奇，你想干什么？”
　　说话是黑牙王。
　　“想干什么？”杨奇道：“自然是把你们变化成为我的奴隶，你们的联手大阵，最强攻击都被我破解掉，还有什么招数？现在一切都在我的掌握之中，莫非你们还有生还的希望？”
　　“这次的事情，只是一个误会，我们无冤无仇。”巫鬼婆婆连忙道：“我们不知道你是绝世高手，隐藏得这么深，所以前来对付你，这是受人之托忠人之事，是永生神朝的三皇子，让我们抓捕你，威胁你们圣王党的领袖碧落，现在这件事情就此揭过去如何？我们化干戈为玉帛。你应该去找三皇子报仇。和我们没有关系。”
　　“和你们没有关系？”杨奇笑了笑：“你们杀我，如果不是我这么强横，早就已经灭门了，现在你们居然说和你们没有关系？这是不是太过了一些？不过今天不管你们巧舌如簧，还是难以逃脱做我奴隶的下场。”
　　“杨奇，你不要太过分了，你知道我们是属于哪个门派的元老？邪神联盟万万不是你能够得罪的。”
　　黑牙王道：“我们是邪神联盟的人，整个神界的所有邪神都联合在一起，你以为你能够抗衡我们这些人？真是天真。还有，我们邪神联盟有无数的至高神，就算是永生神朝都不能够得罪，否则就会被我们灭掉，你们封神门更是弹指之间，就化为灰烬。”
　　“哦？无数的至高神？”杨奇哈哈大笑起来：“吹牛也不是这么吹的，就算是当年主宰之下，也不能够说自己有无数至高神！”
　　“你们封神门一个至高神都没有。”黑牙王道：“我的师傅，乃是无限级意志，就要晋升到了至高神境界的无敌人物，黑天帝君，就算是永生神朝的太子都要忌惮他三分，你虽然强大，但是远远不是他的对手，我是他的得意弟子，你杀了我，他不会和你善罢甘休的。”
　　“杨奇，这件事情就算了吧。”那个曾经解救大力魔君的女子说话了，是一个魔女，绿色的头发，尖尖的耳朵。
　　“我们这里的人，个个都有很深的背景，你和我们和解，好处很多，我们甚至能够辅助你把生意做大？如何？”
　　“都是废话，我知道你们这些邪神。”杨奇指甲不停的弹动着：“反过头去就会对付我，召集更多的人手，今天才十五个人，万一你们召集出来一百五十个，再施展这万恶首脑，那我岂不是坐以待毙？”
　　“看来，你是铁定要对付我们了？”大力魔君道：“真的不计后果？”
　　“废话少说，两个选择，跪下降服，或者死！”
　　杨奇一抓，语气变得凌厉起来。
　　“拼了！”十五尊大圆满神再次出手，突然在空中变化出来了又一个大脑，精神波动对着杨奇狠狠刺激而来。
　　“收取！”
　　这一下杨奇就不会上当了，身躯一动，消失得无影无踪，随后那大墓元气滚滚而来，把这大脑包裹在其中，就凝聚成了一个气泡。
　　咕噜神功和大墓神功结合在一起，果然天下无敌。
　　啊！这些高手发出来了惨叫，被镇压在一个小小的气泡之中，杨奇拿着气泡在手指头上旋转，就看到了气泡之中，那大脑深处，十五枚神格散发出来了一致的波动，组成这个大脑，他的精神力刺激进入其中，发现了大脑波动的一些奥秘，这大脑已经不是纯粹的元气幻象，而是生命基因在其中发生了最强的变化。
　　“这一门神功，虽然不完善，但是却能够使得我的精神力发生根本性质的变化，我回去之后，好好研究一下。”杨奇知道，这尊大脑，乃是十五尊大圆满神组成的，非常消耗元气，现在他一举捕捉，封印了他们，把他们固定住，好好研究一下，说不定能够凭借这大脑的构造，改善自己肉身和神格精神之中的关系，一举晋升到达无限级的意志也说不一定。
　　“速速放了我们……”其中传递出来许多声音。
　　杨奇是充耳不闻，很快就回到了圣王商会之中，吩咐下去，自己要闭关修炼一段时间，于是他潜伏进入了时空深处，再次开始祭炼。
　　强烈的精神力，一下刺激进入了十五尊大圆满神的识海深处。
　　顿时，一些功法，修行，浩如烟海，都进入了杨奇的心灵深处，开始推算，研究，不一会儿，他就知道了这门无上气功的奥妙。
　　这门气功，乃是邪神联盟，许多至高神结合远古功法，精心研究，推算出来的一门气功，叫做“万恶终极邪脑神功”，以无上元气，混合生命之波动，精神之波动，组成的似气功，非气功，似大阵，非大阵的一门无上神功。
　　因为，传闻之中，当年终极邪神被主宰和神象之王杀死之后，什么都没有遗留下来，但是就留下来了大脑，这大脑还供奉在了邪神联盟的最高秘密祭坛之上，作为邪神联盟的最高信仰和信物。
　　这门气功的奥秘，和神象镇狱劲，万劫不坏体又是不同，以实体铸造精神，甚至违反了虚空，无无的精髓。
　　因为，一般的高手修炼到达最后，大脑早就化为了元气，就只剩下精神波动而已，怎么都不可能全部毁灭了，就遗留下来大脑，要么也就是遗留下来神格，或者是不灭的意志。
　　所以，这大脑肯定是神格的一种，或者说是精神意志的一种。
　　物质，非物质，非非物质？
　　杨奇的脑海之中，出现了许多猜测，他搜索着这些大圆满神脑海深处的精神波动，功法研究，自己突然一个凝聚，顿时许多元气都组成了一个大脑，这大脑的结构，介乎于精神和物质之间。
　　嗡……
　　强烈的精神波动，横扫虚空，通过这邪脑释放出来的精神力，居然比自己施展更加强横了起码是三成。
　　“我明白了，我终于明白了。原来如此，这邪脑有着增加精神力扩散的作用，就好像一个人的声音，本来没有多大，但是如果他用上了一大喇叭，那声音肯定可以传遍四周，也就是厉害之处。我如果学会了这邪脑气功，深入研究，在释放精神力的时候，增加威力，有可能模拟出来无限级意志的精神力！”
　　足足参悟了七天七夜。
　　杨奇突然灵光一闪，知道了邪脑的结构和力量，那就等于是一个大喇叭，增强声音的威力，扩大精神力。
　　任何精神力，通过邪脑释放出去，威力都会增加很多。
　　现在杨奇的精神力，已经到达了至高级的最高巅峰，无限接近无限级的意志，如果再通过邪脑释放，那很有可能模拟出来至高级的威力，这一下就算是遇到了无限级的高手，都可以抗衡了。
　　不过，他的邪脑神功还没有修炼成功，还需要仔细的参悟，而且这十五尊大圆满神的邪脑神功并不完善，如果需要更强的邪脑神功，必须要进入邪神联盟深处，向至高神中的邪神讨教。
　　杨奇细细的推测了出来，这十五尊大圆满神所会的邪脑神功，不足十分之一。
　　不过就这十分之一的神功，就可以使得自己爆发出来的精神力，增加三成，如果完整的邪脑神功，那不是增加数倍？
　　“好功法，想不到，这些人给我送来了这份大礼。”杨奇心中倒是有几分小激动，虽然自己不是无限级的意志，但是如果有了抗衡无限级意志高手的手段，那也是巨大本钱。
　　到时候，就算是对上了太子，也未必没有还手的可能，就算是太子要杀自己，自己也可以从容逃走。进入瑶光圣地获得贤者之玉碎片的把握也大了几层。
　　“不过，就凭借我现在施展邪脑，使得精神力威力增强三成，还远远不是无限级意志的对手，还需要继续把邪脑神功参悟得更多。”杨奇思考了起来。
　　

第1305章 根基成就
　　无限级的意志是一个巨大飞跃，就算杨奇现在增加三成精神力，也不可能抗衡那种级数的高手，不过他相信自己苦练神功，还是能够把邪脑神功的精髓推算出来个三四成，甚至五成，毕竟他的见识，经验可比这些大圆满神邪神要厉害许多了。
　　就在这里，不停的修行着。
　　他的身躯变化，整个人居然化为了一尊大脑，释放精神力，横扫九天十地，诸神诸魔。在这种精神力的增幅作用之下，各种气功威力越来越大。
　　不够，要参悟到达无限级的意志，他仍旧觉得很难，不是一时半会能够蜕变得了的，要跨过这个门槛，登堂入室，绝对不是一天两天就可以变化而成。
　　看来，最好的办法，还是得到贤者之玉。
　　散开！
　　杨奇长啸一声，顿时十五尊邪神大圆满立刻散开，脸上显现出来了一幅恐惧的神色，就好像是受惊了的鹌鹑，拥挤在一团，看着杨奇的眼神之中，有哀求，有可怜，有悲哀，甚至还有惊恐。
　　这些已经不是大圆满神了，他们不再叱咤风云，而是可怜的奴隶。
　　经过杨奇长时间的凝练之下，他们个个都已经把心思都消磨掉了，杨奇每领悟深刻邪脑变化，这些人都会清晰的感觉到各种震慑力纷纷而来，到达最后杨奇的精神压迫威能使得他们根本无法反抗。
　　他们也只有两个字，那就是“认命”。
　　命运就是如此。
　　“现在，你们还有什么话可以说？”杨奇对着黑牙王道：“我已经掠夺了你们的精神脑海深处的功法，控制你们的身躯，现在修成了邪脑神功，甚至比你们都领悟得深刻，跟着我做事情吧。黑牙王，你先说。”
　　“我们现在只能够认命了，只要不杀死我们，什么都可以。”黑牙王垂头丧气，他感觉到自己身躯内部一个魔胎在缓缓成长，控制了他的一切，就好像是许多寄生虫在吸食他的血肉，把他变成行尸走肉。
　　这不是假的，只要杨奇一动，真的就可以把他变成行尸走肉。
　　“那好，现在你们也不要叫原来的名字了，都跟随我姓，而且为了便于记忆，你们就叫做邪一，邪二，一直到邪十五。都姓杨，黑牙王，你就是杨邪一……以此类推，知道了么？你们就是我的人，成为我的忠实奴仆，另外，你们身上的邪气太过浓郁，一个个惨不忍睹，出去可能要吓死人，不过我创造出来了一门极其厉害的神功，可以转化洗涤你们身上的邪神之气，正邪合一，一念可以成英雄，一念可以成枭雄，现在跟随我一起修炼吧……”
　　杨奇暗中祭祀出来了诸神印记，顿时如火焰一般的金光，包裹住了众人。
　　在这里足足又修炼了一百天的时间，每一个大圆满神现在都改变了形象，本来“黑牙王”也就是现在的“邪一”，满口黑牙，全身散发出来腥臭的气息，那是邪恶之气，而现在则变成了一个堂堂中年男子，没有一点臭气，气宇轩昂，如同正道中人，身上是金色的披风，稍微一动，金芒闪烁，可以爆发出来最为强横的战斗力。
　　嗡……
　　十五尊大圆满神归位了。
　　每一个形象都大为改变，就连阴沉的巫鬼婆婆都变成了一个慈眉善目的老太婆，富贵之气逼人，就好像是一个大户人家的老太君。
　　“你们从此之后，就是我的奴隶，奴仆，现在帮助我主持商会，同时把你们的收藏，丹药都贡献给我，只要无限级意志的丹药，知道了么？”杨奇命令道。
　　顿时，这些人一一都拿出来了自己的丹药，储存在神格内部。
　　杨奇就足足得到了三十二枚无限级意志高手凝练出来的丹药，这种丹药，非常罕见，不过身为大圆满神还是能够获得两三枚的。
　　圣王商会有了这些人坐镇，主持，肯定能够欣欣向荣，不需要自己都可以了。现在杨奇可以说，就算是他们的师傅，都认识不出来他们的本来面目，被他施展诸神印记彻底改造，气功更加厉害不说，气质，相貌，都有了翻天覆地的变化。
　　而且，他们都在诸神印记之中，种植下来了自己的烙印，拥有一尊黄金王座，成为信仰诸神印记的一份子。
　　给这十五尊的高手安排了圣王商会的工作以后，杨奇抓着手上三十二枚无限级神丹，脸上就显现出来了笑容。
　　这三十二无限级的神丹，形状好像核桃，准确的来说，应该是像大脑，好像是把一个人的大脑缩小了，炼制成丹药。
　　实际上，也的确如此。
　　这无限级的丹药，叫做“终极脑神丹”，乃是邪神盟之中的至高神，抓住了许多门派，惊才绝艳的少年天才，抽取他们的脑子，加上各种神界药材，熬炼成一炉，经过了千百道工序的祭炼，配合无上精神，鲜血献祭，精神献祭，这才能够炼制得出来。
　　大脑一般的丹药。
　　杨奇可以察觉出来，在这“终极脑神丹”之中，蕴含的精神力纯粹得不在佛道儒三神丹之下，当下他咯嘣咯嘣的把所有丹药全部都吞服进入了肚子之中，好像在吃炒豆子，体内无数的气息流转起来，一丝一毫，都在不停的增强着元能。
　　可惜，那强大药力炼化完毕，却还是没有使得他提升，晋升到达圆满神的后期。
　　神格之王需要的能量太强大了。
　　不过，这“终极脑神丹”吞下去之后，对于他修炼邪脑神功有很大的用处，更多的一些阻碍之处，豁然贯通，最后熔于一炉，凝聚到达了识海深处。
　　稍微一动，强烈的精神波动通过邪脑的扩张，横扫出来，撕裂了四面八方的虚空，造成了长达万里的时空通道。
　　这已经可以和无限级意志的高手对拼一下而不死了。
　　终于有了本钱。
　　“什么？三皇子聘请的十五尊高手，还没有传递出来消息？圣王商会的生意越来越大？”这个时候，封神门的少门主，在神国之中，又在大发雷霆，本来他出去想看看杨奇怎么死的，但是却无声无息，根本寻找不到杨奇的下落。
　　最后，他只能够返回神国内部等待。
　　不过，事情过去了几个月，连屁都没有等到一个，他恼羞成怒，又看着每天封神门的圣王党，大量的物资运送进去，分发给属下，大量的弟子晋升，操练，每一个人都喜气洋洋，气运每天都在增长之中，大量的弟子受不了诱惑，都加入圣王党之中，每天许多党派的领袖都叫苦，因为退党的人太多了。
　　碧落等人在玩绝的，只要每一个人新进入圣王党的人，不由分说，立刻分发大量的资源，丹药，法宝，增强实力，同时指点功法，这一切都是无偿的，不比在封神门中还要完成各种各样的任务。
　　本来，这种拉拢弟子的行为，是一个恶性循环，但是在最初的时候，却是吸引人的好办法。反正现在圣王商会支持着，源源不断的财富涌入其中。
　　这样下去，不用三百年，三十年，整个圣王党就完全可以成为第一大党，占据封神门的所有根基。
　　少门主有一种要抓狂的感觉。
　　不过，他却没有一点办法。
　　“邪神盟有消息没有？”他再次问一个大圆满神的元老，这个元老眼神闪烁了一下：“暂时还没有消息，邪神盟的人说派出了十五尊邪神大圆满神的高手，去抓捕杨奇，不过那些人有可能是去办别的事情了，还没有回来，他们说这很正常，要等个三年五载没有消息再说？”
　　“什么，等个三年五载？”少门主一脚踢了出去，把桌椅踢得粉碎：“三年五载之后，按照圣王党这样的发展速度，很快就要骑在我的头上拉屎了。”
　　那大圆满神看见少门主这样暴怒，心中却暗暗道：“这圣王党的确是发展迅速，我考虑是不是该换一个人投靠了？这少门主似乎连连吃亏？气运开始下降了，而圣王党则是朝阳，还有很大的晋升空间。”
　　一些元老也都起了小心思。
　　“我要亲自去见一见邪神盟的人。”少门主再次一动，又消失了，他东奔西走，好像一只苍蝇，没头没脑。
　　这个时候，荒原集中，圣王商会从方圆三千里的城池，扩张到了方圆万里，一座城池修建起来，处处都可以看到货物吞吐，外面许多弟子驾驭剑光，组成了剑龙，来回巡逻，击杀一切来犯之敌，与此同时，天空上面，地底下面，许多阵法都在运转，一车车的诸侯级神石，帝王级的神石，不要本钱的倒入了大阵之中，作为大阵催动的能源，许多奴隶，在圣王党弟子的监督下，修建阵法，熔炼兵器。
　　其中一些奴隶，甚至有上位神。
　　十五尊大圆满神的奴隶，则是四处监督，他们这些日子投靠杨奇之后，到处抓捕了不少的高手，来作为奴隶的补充，现在使得城池之中，欣欣向荣。
　　在荒原集之中，最不缺少的就是人命，十五尊大圆满神全部出动，可以抓捕多少的奴隶前来？甚至他们还按照邪神盟的编制，把清一色的上位神奴隶，编制成了工匠团，专门冶炼大阵，那就真正使得城池每天都在加固之中。
　　杨奇站立在这座万里城池的最高处，看着荒原集，觉得意气风发，根基渐渐成就。
　　

第1306章 高手出现
　　羽翼丰满，就要一飞冲天。
　　这是杨奇的想法。
　　不过，现在圣王商会虽然渐渐在荒原集之中形成了气候，但是还谈不上羽翼丰满，还要长时间的积蓄，经过各种战斗，保持不败，让无数的人都知道，不能够打商会的主意，否则就是死路一条。
　　这必须要晋升到达无限级意志才可以。
　　“想个办法，混入瑶光圣地之中。”杨奇这一天，悄悄的出了自己的商会，向着远处飞出去，飞的方向，正是瑶光圣地的方位，荒原集非常之大，就算是他要飞行，也不是一时半会就可以到达的。
　　他正好可以看一看荒原集的景色，同时探查一下，整个天邪大陆的深处，到底有一些什么古怪，邪神陨落之地的奥秘。
　　降落到达了远处地面，依旧是集市，零零散散，有的和圣王党一样，建立的商会城池，方圆数万里，有的则就是一个小小的地摊。
　　现在杨奇根本不用进入一些商会之中，神念稍微扫射，无孔不入，就能够发现商会之中感兴趣的宝贝，还有高手。
　　一般，和圣王商会一样，修炼了方圆万里城池，十分繁荣的，其中都有大圆满神的高手在坐镇。
　　杨奇也没有去直接横扫掠夺，因为每一尊大圆满神的背后，都肯定有强大的势力支撑，要不然的话不可能修炼到达这一个地步，到时候毁灭了这个商会，给圣王商会带来很多不必要的麻烦。
　　得不偿失。
　　就连杨奇修炼到达这样的境界，都是借助了封神门的气运，才渐渐走到这一地步，否则的话在外面做一个小小的散修又怎么可能有这么多的资源可以利用。
　　就算是他偷窃，也是因为封神门弟子的身份，才得以偷窃成功，否则又怎么可能屡次得手？
　　一个强大者，背后肯定有一个极其强大的势力在支撑，这是铁的定律。
　　“嗯？前面是一个巨大商会，商会之中似乎有好东西。”
　　也不知道这样闲逛了多久，杨奇一一探查着荒原集上的势力，突然就看见，前面一座座的商会拔地而起，全部修建成了书院的式样，来来往往，都是儒生的模样，魔道高手都不敢靠近，这一片书院商会，浩然气息，排斥一切邪魔，就算是修炼了一点点的邪魔功法的神人，一靠近都会被浩然之气给排斥。
　　这一片书院的规模，足足有方圆数百万里，一座一座，热闹非凡，倒是在荒原集市之中，造成了一片独特的风景，比起圣王商会的规模大上百倍。
　　而且，在这商会之中，杨奇可以感应到，许多强大的气息，有上好的丹药，还有各种至高神遗留下来的气息，是符箓，也许是另外的东西，总之可以增强他神力和精神的。
　　进去看看。
　　他心中计谋一动，就飞掠过去，到达书院外面停留下来，就看见几个儒生迎了上来：“这里是真理书院的商会，你是属于哪一个门派的人，来到这里想要做什么买卖？”
　　“哦，诸位，我是封神门的弟子，想来荒原集市历练，同时买一些好宝贝，增强修为，真理书院闻名天下，在荒原集之中的商会最大，我当然要来做一些买卖，看一看其中有一些什么好东西。”说话之间，他掏出来了一些神钞，塞入这些弟子的手中，“还麻烦诸位带路，这里是有什么高级的拍卖会没有？我需要丹药，增强精神力，还有神格强度的丹药，需要无限级意志凝聚出来的。”
　　“好说，好说。”几个儒生收了神钞，变得彬彬有礼起来，他们都是下位神，看见杨奇不是邪魔，而且出手大方，修为是圆满神的境界，倒也不敢怠慢：“我们书院商会之中，有一座巨大的拍卖场，每天都会拍卖一些好东西，今天的拍卖正在进行，我带你进去。”
　　有钱好办事，杨奇就这样进入了这书院商会之中，看见进进出出的买卖人，很多永生神朝的达官贵人都在其中，除此之外，他还看到了一些美貌的女子，居然是瑶光圣地的人。暗暗点头，知道这真理书院乃是儒者之中的一个巨无霸书院，无论是在永生神朝之中，还是在瑶光圣地，还有很多大门派的城池之中，都有开设学校，教化天下，以儒门的大义来给人以希望。
　　儒者，乃是神界一个巨大的群体，谁都不愿意得罪，正邪两道都对于儒者十分的忌惮，有的甚至是敬佩，这些人，重大义，轻生死，理想主义者。
　　他们的气功，有独到的地方，正气一出，邪魔退避，是传闻可以抗衡无上主宰光明的正气，传闻当年文明之主就是一位儒者，缔造文明，开创文明，保存文明。
　　不一会儿，杨奇就到达了那真理书院的拍卖会之中，果然是一个巨大的场地，人潮汹涌，却并没有魔道中人，书院商会的空气中，充满了浩然正气，邪魔根本进入不了其中。
　　不过杨奇还是发现了，有一些魔道中的高手，隐藏了身份，不过他们不敢在其中捣乱，只不过是前来做买卖而已。
　　这里规规矩矩，简直是荒原集上的世外桃源。
　　拍卖会正在进行，杨奇并没有买东西，他是作为一个看客，看着一个个的宝贝被拍卖了出来。同时在观察一个个拍卖的高手。
　　顿时，他就发现了永生神朝之中的一些达官显贵，还有瑶光圣地的厉害人物都在抢夺物资。两大势力相互争斗，几乎是水火不容，杨奇想要从其中寻找出来一些漏洞，使得自己能进入瑶光圣地。
　　“高手，那是一个瑶光圣地的高手！”
　　突然，杨奇发现了在拍卖场的神秘包厢中，有一个女子不停竞价，买了不少的宝贝，这个女子冰清玉洁，身边许多女子环绕着，她的身躯朦胧在一片冰雪世界深处，要不是杨奇修成了主之眼，根本无法窥视。
　　“这是一个，极其接近无限级意志的无上强者……大圆满神的巅峰，半步无限，看看怎么接近？”
　　杨奇心中一动，却按兵不动。
　　拍卖会进行了几个时辰之后，突然场地之中引起来了轰动，原因是真理书院的人，突然抬出来了一件宝贝。
　　“诸位，这是今天拍卖会的压轴之宝，叫做智慧之花，乃是我们法诀上古遗迹，而出现的一朵，价值连城，传闻之中如果加入三千种神界罕见的药材，经过至高神的炼制，根据智慧之主的丹方，可以炼制成一枚智慧神丹，对于大圆满神的巅峰冲击无限级的意志有关键性的作用，本来我们书院不应该拿出来拍卖，不过因为没有智慧神丹的丹方，所以拿着也没有用，现在拿出来，希望诸位竞争，以价格取胜。”
　　一尊大圆满神的儒生说话了。
　　这是拍卖的主持人。
　　立刻，杨奇就感觉到，在那包厢之中的女子，全身都绷紧了，似乎非要得到这智慧之花不可。
　　“看来，这女子是为了这一朵神花而来。”杨奇心中开始思考，“而且她肯定有智慧神丹的丹方，甚至已经准备好了很多药材，看来我就可以凭借这一个方法，混入其中了？不过以封神门弟子的身份不行，得换一个身份才是。”
　　突然之间，杨奇想起来了自己还有一个古怪的肉身，那个肉身是从剧毒大陆，混炉神殿之中得到的一个儒生，这儒生几乎不用看，就知道是修炼的儒门之道。
　　用来冒充儒生那是再好不过。
　　瑶光圣地之中的女子，对于男子深恶痛绝，一般不喜欢男子进入其中，不过因为其中的女子太过美貌，所以很多男子趋之若鹜，有一些女子也颇为思春，和许多外面的男子结为连理，对于儒生，那些女子要好感强一些。可以进入其中作客。
　　所以冒充儒生是很正常的事情。
　　不知不觉，杨奇就换了一个肉身，变成了一个儒生，他旁边的人都没有发现此人是怎么改变的。
　　杨奇本来的肉身，基本上已经没有了，可以完全融入神格之中，要附体在一个人的身躯上，直接把神格神念入主在其中就万事大吉。
　　换了一个肉身，杨奇变化为了那个书生，顿时感觉到很大不同，这个儒生的身躯，以一种自己不能够理解的方式存在着，十分强横，在丹田气海深处，是一个巨大黑洞，要催动这个身躯，不知道要消耗多大的神力。
　　轰隆！
　　几乎是每一次动弹，杨奇都要消耗神格之王中的大半神力，幸亏有那诸神印记源源不断的补充神力，否则的话，很有可能动弹两下就气喘嘘嘘，不能够行走，更别说飞行了。
　　这是杨奇第一次入主那儒生的肉身，心中无比震撼：“怎么这么强横的肉身，难道是至高神的身躯？绝对有可能，不是至高神的话，怎么强大到这种程度？”
　　不过，至高神的肉身得到了，要操控很困难，而且基本上没有什么用，神力发挥不出来，而且无法融化，凝练！
　　但是杨奇却可以操纵，因为有诸神印记。
　　不过，他总感觉，这儒生还活着，只是以一种自己无法理解的存在存活着。
　　他一面适应着身体，一面观察四周的变化，果然最后拍卖智慧之花到达了高潮。
　　

第1307章 儒生
　　“五百亿神钞！”
　　这多智慧之花，喊出来了一个天价。不是那个女子喊出来的，而是一个男子，身穿皇袍，全身都沐浴一片浓烈的国运之中，是一个皇子，永生神朝，他面目狰狞，周围围绕着许多高手，在一个包厢中，志在必得。
　　旁边的是一些永生神朝的贵族，脸色也十分紧张。
　　“十皇子，这智慧神花千万不能够让这夏广寒得到，她的修为，离无限级的意志还差一点点现在到处找到药物，甚至得到了智慧神丹的丹方，找到了各种药材，想炼制这一枚神丹，一旦得到最为尊贵的智慧神花，那么她晋升到达无限级的意志，只怕会对我们大大不利。”
　　一尊贵族道。
　　这贵族好像是侯爷。
　　永生神朝的尊贵侯爷，也是一尊极其厉害的大圆满神。
　　“这个还用你说？瑶光圣地是我们的死对头，尤其是这夏广寒曾经被我们暗算过，虽然没有抓捕到她，但是一些姐妹却死在了我们的手里，虽然说她就算是得到了这智慧之花也未必就能够炼制成神丹，练成神丹服用下去，也未必就能够突破，不过她总算是有机会，机会都不能够给她。”
　　十皇子恶狠狠的道。
　　“不过，十皇子，我们这样价格一层层的加上去，很有可能会弄巧成拙，到达后来，出不起价格了啊，我们并没有智慧神丹的丹方，拿到了神花也没有什么用，要是动用几百亿，购买这朵神花，被皇帝陛下知道了，我们恐怕会吃不了兜着走。”又一尊贵族侯爷猛的道。
　　“调动资金，一动要抢夺到手。”十皇子道：“抢夺到手了，奇货可居！为了无限级的意志，这夏广寒也要听我的摆布，到时候利用她去做一些事情，价值就回来了，而且她以后会以更高的代价，从我手中夺取到这东西。”
　　已经到达了五百亿神钞的数目。
　　在场之中，已经鸦雀无声。
　　没有人再抢夺，就算是封神门一个门派，要拿出来五百亿的神钞来，都简直不可能，除非是把一些法宝丹药储存全部卖掉，清洁溜溜。
　　“五百二十亿！”
　　在一个包厢之中，那瑶光圣地的高手，夏广寒女子也脸色寒冷无比，在继续竞争价格。
　　“广寒，这样下去，我们的资金很快就不够了，根本调动不起来，现在这个价格，已经超越了我们的价格，我们还不知道要怎么凑齐，如果再加价格倒是拿不出来这么多的钞票，很有可能会得罪书院，还要赔款，同时这智慧神花也不可能到手。”旁边一个女子道。
　　“但是，这智慧神花，我志在必得。”夏广寒道：“你们都知道这东西的好处，我们现在万事俱备只欠东风，一旦得到，无限级的意志有望，比起无限级的意志来，别说五百亿的神钞，就算是五千亿，五万亿的神钞都值得。”
　　“那我们也不能够这样死撑下去啊，我们的资产，在拍卖之前，做了抵押，书院也清算了的，如果拍卖超越了我们的上限，那会被对方得到的，不能够信口开河。”一尊瑶光圣地的女子也紧张起来：“我们姐妹所有的资产，加起来，也就是六百亿神钞的保证金，现在弄到这样的地步，希望对方的钱财也有限。”
　　“五百五十亿！”
　　在对面的包厢之中，那十皇子已经叫出来了五百五十亿的价格，显然到达这个时候，都在拼身价，所有的亲朋好友全部聚集在一起，把他们的财产拿出来，拍卖到这枚神花。
　　这种拍卖实在是惨烈。
　　“五百八十亿！”夏广寒咬牙切齿，再这样下去，如果到达六百亿，她就再也拿不出钱来了。
　　“六百亿！”果然，对面的十皇子也吼出来了一个数字。
　　吼完之后，他嘿嘿笑了起来：“果然我猜测得不错，那夏广寒的财产抵押保证也就这么多，最多六百亿了，还好，我们倾家荡产，可以凑出来七百亿！稳稳的压迫住她！”
　　“十皇子，这一次拍卖完毕了，我们可都破产了，我们跟随你这样一搏，以后资金运转困难，在神朝之中不好说话啊，神朝处处都要用到钱。”几个侯爷，伯爵，还有大公爵都也都紧张起来。
　　“无妨，拍卖到了智慧神花，以后和夏广寒做交易，甚至她的师傅都会出面，我们绝对可以重重敲诈一笔。”十皇子道：“这可是翻倍的事情。”
　　“糟糕，我们不能够再竞争了。”包厢之中，那夏广寒和许多高手女子都尖叫起来，果然从外面进来了书院的大圆满神道：“夏广寒姑娘，你们的资金不够，不能够再叫下去了，这是我们书院拍卖会的规矩，谁都不能够违背希望你们谅解。”
　　“可恶！”夏广寒的脸上愤怒无比，但是却没有办法，她所有的财富还有姐妹们所有的财富，都在这里，想再多加一点都困难。
　　“慢着！”
　　就在这时候，一个人影出现在了门口，正是杨奇，他手一挥，顿时一个空间晶体出现，这晶体是一枚手镯，手镯里面，全部都是堆积如山的神钞：“夏广寒姑娘，我为你提供资金，这手镯之中，有两百亿的神钞，可以支持你。”
　　“你是？”
　　夏广寒大吃一惊，死死看着杨奇，不知道为什么会出来这么一个冤大头，居然能够给她两百亿神钞的现金？两百亿神钞在整个神界来说，都是一笔大数目，就算是巨无霸级别的门派一下拿出来，都不可能，要多方面调集资金，卖掉一些产业才可以做到。
　　“先不要问这么多，拍卖到神花再说，要不然的话，会被别人拍卖到，到那个时候，就悔之晚矣。”杨奇连忙摆摆手。
　　说话之间，他把这空间晶体递给书院的大圆满神，“赶快检查一下，夏广寒姑娘，速速竞争价格。”
　　“好！”
　　夏广寒立刻喊出来了六百五十亿的价格。
　　“这怎么可能？”对面的十皇子差点跳跃起来：“她怎么还有钱竞争？我明明打听清楚了，她的保证金就是六百亿，多一分钱都拿不出来。”
　　“你们书院的人居然让她喊价？”
　　几个伯爵，公爵也都站立起来。
　　“对不起。”一个大圆满神匆匆忙忙走了进来，“刚刚夏广寒姑娘缴纳了两百亿神钞的现金，已经清点完毕，是真的。”
　　“什么？这是怎么回事？倒是谁给她缴纳的？她怎么会多出来这样一笔钱？”十皇子差点发疯。
　　“对不起，这不是我们解释的范围，实际上她缴纳了多少保证金，我都不应该透露的。”这个大圆满神道。
　　“七百亿！”十皇气急败坏的道。
　　对方立刻就跟上来：“七百二十亿！”
　　这一下，十皇子好像泄气的皮球，瘫软下来，几个侯爷对他施了一下眼色：“我们放弃。”
　　“确定放弃？”那大圆满神再次确定了一下，点点头，匆匆忙忙走了出去。
　　“十皇子，不要气馁，我们大不了乘着夏广寒出去，把这智慧神花抢夺过来？我去联系一些邪道的强者，无上邪魔，我们甚至也可以暗中出手。”
　　“只有这个样子了。”十皇子气急败坏的道，众人一下出去了。
　　“多谢公子这次相助，否则的话，我也无法夺取到这智慧神花。”在包厢之中，智慧神花已经送了过来，那夏广寒拿着这神花，脸上全部都是喜色：“这一次，我冲击无限级的意志有望，要不是公子两百亿的神钞定鼎乾坤，恐怕就已经落入了该死的永生神朝手中，公子真是大恩大德。”
　　“无妨。”杨奇摆摆手，“我实际上和永生神朝有很深的仇怨，自然是要帮助姑娘，而且钱要花费在刀刃上，这一次帮助了姑娘，实际上就是帮助我自己。”
　　“多谢公子。”夏广寒再次道：“公子的两百亿神钞，我一定会找时间还给你。”
　　“这个不必。”杨奇道：“我已经看出来了，姑娘的钱财花费十分巨大，眼下正是用钱的时候，不用急着还给我，而且姑娘如果有要用钱的地方，我可以大量提供。”
　　“哦？”
　　这个时候，夏广寒已经从喜悦之中清醒了过来，看着杨奇，周围的一些瑶光圣地女子高手都叽叽喳喳起来：“公子，你真是财大气粗，两百亿说给出去就给出去了，看你的样子，是哪位书院的高手？儒者？是不是看上我们广寒了？”
　　“既然是永生神朝的敌人，那就是我们瑶光圣地朋友，而且是儒生，不是邪魔外道，倒是可以结交。”
　　“公子，你到底有多少家产？就算是真理书院的院主儿子，虽然可以拿出来两百亿的神钞，但是不眨眼就丢出去，讨女孩子欢心，那却也舍不得，甚至要遭到弹劾。”
　　看见这些女子七嘴八舌，杨奇笑了：“想要讨广寒姑娘欢心不错，不过我也是在投资，得到了智慧之花，广寒姑娘练成丹药，服用下去晋升到达了无限级的意志，以后肯定有我的好处，正所谓是种善因得善果，这一点大家都明白。”
　　“嗯，这一次多谢公子了，公子有心的话，我邀请你去我们瑶光圣地做客吧。”夏广寒眼神转了转，她现在和诸多姐妹，全身上下已经清洁溜溜，什么钱都没有了，要炼丹也需要大量的材料，花费不少，眼看这个杨奇肯出钱，那是最好不过。
　　

第1308章 夏广寒
　　就这样，杨奇抓住了一个机会，花费两百亿的巨款，终于和夏广寒拉好了关系，得以进入瑶光圣地做客。
　　虽然出了两百亿的巨款，夏广寒仍旧不是很信任他，不过他倒是不在乎，只要能够拉拢关系，随着彼此的交谈，他肯定有信心获得这个女子的好感。
　　出了这书院的地方，一行人朝着瑶光圣地飞了出去。
　　“虚无奇先生，你还没有告诉我，你是哪个书院的人呢？”夏广寒一边飞行，一边询问杨奇，杨奇现在自报的姓名叫做“虚无奇”。
　　“我曾经继承了文明之主的一些道统，自认为还是书生，并没有进入任何书院，不过曾经倒是隐藏身份，到达很多书院学习过，后来游历天下，传播青史大义，儒门正气，实际上我的财富，乃是文明之主当年遗留下来的一些神钞，倒是一个二世祖，让广寒姑娘见笑了。”
　　杨奇回答得是滴水不漏，反正个神界，儒门的书生不知道多少，恒沙数目，不知道的门派和书院也有很多，瑶光圣地也不能够一一查清楚，当然杨奇也不是信口开河，他知道就这样说法，夏广寒肯定不会相信。
　　文明之主是什么人物？乃是当年主宰麾下，最为得力的干将，遗留下来的道统从来没有人得到过，此人怎么会有？
　　当下，夏广寒神色再度一转：“虚无奇公子，传闻当年文明之主最为厉害的气功，乃是皇天无极，震惊天地，霸道一世，不知道您可否让我们见识一下？”
　　她这就是检查身份了，如果此人真的得到了文明之主的道统，那以后开设书院，可以成为一方霸主，如果是信口开河，那就值得警惕，此人花费两百亿的神钞拉拢自己，绝对是有大手笔，无事献殷勤，非奸即盗。
　　许多女子都看着杨奇，这些女子，有的是圆满神，有的是大圆满神，她们居然都看不出来杨奇的修为，因为杨奇现在不是自己的肉身，而是那神秘儒生的肉身，隐藏了他的一切，这就更显得神秘，否则以他圆满神中期的修为，的确是有一些上不得台面。
　　“这个好说。”杨奇早就算计，岂会被夏广寒就这么难倒？
　　他手一挥，顿时虚空之中出现来了一道道的图案，绘制成了许多震撼天地的图画，长长的文明画卷，显现出来了皇天后土一般的精髓，人人都知道，这是一门上古奇功，强烈的震撼力，使得虚空深处要诞生出来许多文明。
　　“厉害，厉害……”夏广寒的脸上显现出来了难以置信的神色，过了好半天才回过神来：“果然是失传很久的皇天无极，这门道术神功终于重见天日了，得到这门气功的人，绝对是文明之主的传承者，公子现在我相信你了。你以后的修为不可限量，甚至可以自己开设一个书院，教化天下。”
　　“这就不必了，我喜欢一个人清净自在，再说了，当年我曾经在永生神朝之中开设书院，但是却因为得罪了那太子，被惨遭灭门之祸，害得我的弟子全部死伤惨重，我人更被太子追杀，这恨简直是倾尽五湖四海之水，都难以洗刷。”杨奇的语气之中，有了强烈的仇恨。
　　他一步步的取得了夏广寒的信任。
　　“原来如此。”这个时候，夏广寒已经相信了杨奇六成，起码懂得皇天无极，绝对就是文明之主的传承者。
　　拉拢对于自己有巨大的好处，而且看样子这杨奇似乎有巨大的财富。
　　“虚无奇公子，我看你的修为，似乎也很强横，尤其是精神意志，就快要突破到达了无限级的境界，用巨款来帮助我，是否想要分一杯羹？知道我们瑶光圣地有丹方？甚至还有许多材料？不过一朵智慧神花，只能够炼制出来一枚神丹，只能够一个人用，而且能不能够炼制成功，还是一个未知数。”一个大圆满神初期的女子，察言观色，猜测杨奇的用心。
　　“这个不必，我的修为服用了智慧神丹都没有用，肯定无法晋升无限级的意志。”杨奇连忙拒绝，“绝对不会和夏广寒姑娘抢夺神丹的拥有权，不过在下对于炼丹也有一些心得，正好观察一下，夏广寒姑娘是怎么炼制智慧神丹的。”
　　“我哪里有炼制智慧神丹的能力？”夏广寒笑了：“这种东西，必须要至高神，而且不是一位才能够炼制，我得去求我的师傅，师伯，师叔，一起炼制，成功率也实际上就在五成，希望能够一举成功。”
　　“原来如此。”杨奇对于这智慧神花的确是没有什么窥视的心思，他要的是贤者之玉。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　就在众人说话之间，突然，从外面传递出来了极其凄惨的声音，怪笑连连，似乎有人在嚎哭，哭丧，似哭似笑，给人内心深处极不舒服的感觉。
　　“有敌人来袭击！”夏广寒心中一动，立刻道：“诸位师妹，镇守楼船！”
　　她们并不是直接在空中飞掠，而是乘坐的一艘楼船，这艘楼船是至高神炼制的上古神器，也不知道叫什么神舟，足足有九层之高，乃是一种彩色的金属打造，上面全部都是一道道的铭文，速度很快，而且可以在空间之中穿梭，阵法密密麻麻，每一次催动都需要很多的神石。
　　这一声令下，顿时许多瑶光圣地的女子都端坐在楼船之中大阵各个方位，逃出来了帝王级的神石，不停打入楼船之中，上面一层层的彩色光芒就激射了出来。
　　“可惜，没有神圣级的神石，很难催动这神器的威力。”杨奇看了一下，摇摇头，不过神圣级的神石十分难以寻找，每一枚都价值连城，封神门都寻找不出来几块，浪费在这里，倒是不值得。
　　而且，这些女子为了购买智慧神花，一个个清洁溜溜，什么都没有剩下，哪里还有别的财富？
　　楼船外面，天色都阴暗了下来，似乎一个大锅盖，牢牢的把这一片天空封锁住，乌云翻滚，电闪雷鸣，世界末日来临。
　　“天灾秘术，这是天灾一派的邪神降临了！”
　　夏广寒神色一动，和杨奇登上楼船的顶端，就看见乌云越来越粘稠，楼船行使都困难起来，根本不能够前进，更别破是破碎时空了。
　　“哈哈哈……”
　　就在这时候，突然乌云之中，出现了一尊尊的大圆满神，足足有上百尊，杨奇看了一下，整整一百零八，布置成了一个绝世天灾大阵，难怪可以把自己等人都围困在其中，当日十五尊大圆满神联合在一起，施展出来了终极邪脑神功，都使得自己有一点点困难，现在足足出现了一百零八尊大圆满神，联手起来的力量几乎是可以镇压万古。
　　“邪神联盟，天灾派的诸位。”夏广寒的语气很寒冷：“你们围困我是什么意思？莫非要和我们瑶光圣地全面开战不成？”
　　“哈哈哈……”笑声之中传递出来了一个声音，一尊青年男子显现了，相貌很柔弱，有点女子的味道，阴阳怪气，但是杀机森森：“是拿人钱财，替人消灾。夏广寒，我先说明白了，是永生神朝的人要杀你，买通了我们，不过我们并不准备杀你，把智慧之花拿出来吧。”
　　“你们要智慧之花？”夏广寒道：“你们没有丹方，没有各种辅助的药材，要起来也没有什么用处。”
　　“很简单，我们擒拿了你，让你们瑶光圣地交出来丹方，各种辅助材料，我们就可以炼制这枚智慧神丹了！”那个女子气息的青年道：“我灾少游就可以晋升到达无限级的意志，如何，这个如意算盘怎么样？为了等待这一刻，我把一百零八大圆满神都带来了，组成天灾循环阵法，你是逃脱不了的，速速臣服，还能够有一条生路，不然玉石俱焚。”
　　“可恶……”夏广寒对着杨奇道：“虚无奇公子，这一次恐怕麻烦了，这灾少游乃是邪神联盟，天灾一派的高手之一，实力不在我之下，早有布置，居然把一百零八大圆满神都叫了出来，这一次恐怕要陷入苦斗了。”
　　“我们能不能够闯得出去？”杨奇问道：“我看你的这艘楼船，乃是至高神炼制的法器，只要有足够的神石，就可以爆发出来一些至高神的气息，瞬间撕裂大阵，立刻逃走。”
　　“我早就想到这一层了。”夏广寒苦笑了一下：“可惜，催动这神器，需要大量的神圣级神石，哪里去弄？最好是完美级的神石！这神石我原本有一些，不过都当掉了，购买智慧之花，况且就算是在，能量也爆发不了多少，很难闯出去的。”
　　“哦？”杨奇笑了起来，“我这里倒是有一些。”
　　说话之间，他大袖一甩，哗啦哗啦，顿时一枚枚核桃大小的神圣级神石，堆积如山，绽放出来了光辉，如同太阳，刺目，光芒激射进入皮肤之中，如针刺。
　　“这……”夏广寒说不出话来：“这么多的神圣级神石？难道文明之主的收藏，这么丰富？随随便便就拿出来了，这些神石的价值，起码也就是上百亿的神钞了。”
　　堆积如山的神圣级神石，闪瞎了眼睛。
　　

第1309章 无限财富
　　神圣级的神石，堆积如山，夏广寒知道杨奇很多财富，但是却没有料到，对方财富多到了这种程度？眼下这么多的神圣级神石，就算是瑶光圣地要抽调出来，都有一些困难，真正是到达了富可敌国的程度。
　　“不用多说了，催动这楼船神器，冲出去，一百零八位的大圆满神布置下来大阵，稍微不好，我们就要被困在其中，永世不得翻身。”杨奇这个时候，催促夏广寒，在这个时候发愣是不明智的行为。
　　“好，这一次就真的多谢公子了，公子大义，我无以为报。”
　　嗡！
　　夏广寒是干净利落之人，立刻大袖挥舞之间，这些神圣级的神石都飞了出去，狠狠镶嵌进入了楼船许多阵法之中。
　　楼船吃了这样一记大补的药物，发春似的弥漫出来了至高神的气息，突然层层火球从楼船之中爆发出来，四面乱射，每一个火球就是一团熊熊烈日，把虚空都燃烧了，千万曜日真阳火焰，流光溢彩。
　　那些大阵乌云瞬息之间，一扫而空。
　　“加速，九阳遁法。”
　　夏广寒再次一动，元气喷射，把所有的神石效果发挥得更加完美，楼船和刚才的威力立刻就不可同日而语，化为了一道火焰，火舞长空，撕裂大阵，无人可挡。
　　“乘风破浪，沧海遨游！”
　　这艘楼船似乎一口巨大的火焰长刀，灭世之刃，切割神格的虚无时空，一斩出去，冲杀之间，一些至高神的虚影在上面都燃烧起来，以身涅槃，催动能量进行献祭。
　　唰！
　　大阵撕裂，瞬息之间这楼船就无影无踪。
　　“这怎么回事？”那灾少游几乎是说不出话来，“我辛辛苦苦布置出来的大阵，就这样被一下破裂？难道她们有那么多的神圣级神石，催动至高神器的威力？”
　　至高级的神器，本来就难得。
　　但是，要催动至高级的神器，那就艰难了，不知道需要多少的能量，神石，往往催动一次，就算是大圆满神也要倾家荡产。
　　其实，杨奇有很多至高神神器，七十二祖王兵器，还有文明之碟碎片，不过催动这些东西，要真正发挥出来威力，根本不够消耗，那些无敌的神器，绝对不是简简单单的神石就能够催动的。
　　“她们这一下催动，至少是消耗了百亿神钞的神石，不可能有这么多财富的。”一尊邪道高手出面了，神色十分难看，“我们布置的三百面太阴戮神网都已经破灭了，损失惨重。”
　　“可恶，太阴戮神网都需要大量的材料魂魄才能够成功，价值不菲，这一次是偷鸡不成蚀把米，到底是什么支持夏广寒？”又一尊邪道高手上来道：“一定要查出来，听说夏广寒在拍卖的时候，有神秘人物都支持了她两百亿的神钞，现在又支持了她这么多的神石？那是什么巨富？”
　　“娘的，要泡妞也不可能花费这么大的代价。”灾少游的脸上显现出来了十分古怪的笑容，他觉得拿出来这么多的财富，追求一个女子实在是太脑子坏掉了。
　　“我们走，查，一定要查出来，此人是谁？到底是干什么的。这么多的财富，不抢劫实在是太可惜的，我想他身上的财富，就算是无限级意志的高手都垂涎三尺。”
　　一会儿，这些高手走得一干二净。
　　此时此刻，杨奇等人却已经看到了远处景秀江山，天邪大陆已经远离。本来众人按照一定的速度飞行，起码要飞行数十天才能够离开天邪大陆，但是那么多的神石催动至高级的神器，居然在几个时辰之内就到达了瑶光圣地的区域。
　　看着这片大陆，鲜花盛开，江山如画，到处都是美丽景色，是被人施展出来大神通改变过，甚至天象都被力量影响，变成了人间仙境。
　　到达了这里，邪魔就算是再大的胆子，也不敢进入其中。
　　“安全了。”夏广寒都微微松了一口气，看着杨奇道：“现在已经到达了我们瑶光圣地的区域，没有任何邪魔敢进入这里，否则就是死路一条。”
　　“瑶光圣地不愧是真正的圣地，处处都是美丽景色，到处都是女神，让我叹为观止。”杨奇手上不知道什么时候多出来了一柄折扇，是神力幻化，微微的摇晃着，“以后夏广寒姑娘需要什么，跟我说一声就是了，刚才也算是共患难了，如果不是我恰好带了大量的神石，很有可能都要葬送在其中了。”
　　这个杨奇说得不是谦虚的语言。
　　对方一百多尊的大圆满神组合在一起，如果凭借自己的实力战斗，虽然不至于一败涂地，也可以破空而出，但是杨奇保护不住夏广寒这些女子，也许夏广寒也能够逃离出去，但是一些圆满神的女子肯定要死光光。
　　这种剧烈的战斗之中，杨奇根本无法保护住众人。
　　现在他还是圆满神的中期，境界还要低级一些，对付数十个大圆满神，斩杀起来倒是轻松，不过要对付大圆满神巅峰的强者，来个上百个，那肯定力有不逮。
　　毕竟双拳难敌四手。
　　当然，如果他的神格也到达了大圆满神的程度，那来多少同等级的神都不怕，拍蚂蚁一般的拍死。
　　“不知道公子能够为广寒提供多少神石？”夏广寒突然问道。
　　“为什么姑娘有此一问呢？”杨奇微微一笑：“难道姑娘需要大量的神石不成？”
　　“是的。”夏广寒有些不好意思的道：“我要炼制智慧神丹，就需要去求师傅，不过我们瑶光圣地有一座神炉，叫做‘光王神炉’乃是镇山至宝，不过要催动起来，需要消耗太多的神石，而且神石越多，那成功率就越大。”
　　“哦？”杨奇点点头，光王神炉是上古时代，光明神山上的一件极其厉害神器，属于光明之主，他也听说过，的确是瑶光圣地的镇教之宝。
　　“这一点姑娘请放心，无论你要多少神石，我都能够帮助你，别说百亿价值的神石，就算是千亿，数千亿的神石，我都不在话下。”杨奇一挥手，眼下正是撒钱的时候，为了贤者之玉，什么钱都可以撒出来。
　　他的话音一落，明显的就看到了许多女子的脸上显现出来了明显的羡慕，眼神之中甚至有星星闪过。
　　虽然这些瑶光圣地的女子，一个个眼界十分之高，基本看不上任何男子，但是遇到了杨奇这样的，无论多少财富都可以拿出来，为了博得红颜一笑，千百亿的财富都直接拿出来，面不改色心不跳。
　　这是真正的面不改色。
　　她们看了许多男子，表面上大方，实际上大出血的时候，十分肉痛。但是杨奇似乎花费的不是自己的钱，根本不会有任何的心痛。
　　或者就是视钱财如粪土。
　　“这个虚无奇，好多的钱啊，似乎有无限财富？我看他明显的在追求夏广寒，咱们家的广寒虽然不是钱能够打动的，但是财富太多了，连至高神都无法比拟的财富谁能够不动心？”
　　“是啊，我可以说，这一会儿的功夫，虚无奇已经拿出来了两百亿的神钞，上百亿价值的神石，如果还能够继续拿出来，那么真的财富比至高神还要恐怖了，相信过不了多久，咱们整个瑶光圣地都要轰动，说是一个财富大亨在追求夏广寒姑娘。”
　　“真是羡慕夏广寒啊。”
　　“她不知道走了什么运气，得到这虚无奇的财富帮助。”……
　　许多船上的女弟子都议论纷纷。
　　夏广寒此时再次被杨奇的话语震惊，不好再说什么了，点点头：“虚无奇公子，我只是暂时借助你的财富，以后等我晋升到达了无限级的意志，一定会全部都还清，并不是占你的便宜，我夏广寒不是占便宜的人。”
　　“这我知道，夏广寒姑娘冰清玉洁，怎么会在乎区区财富？”杨奇温和的笑了起来：“实际上我也是如此，财富不过是惠利世人的一种手段，君子不谈利。”
　　“是吗？”夏广寒笑了起来：“想不到公子的境界如此之高，既然如此，公子陪我去见我师尊吧，希望我师尊能够指点公子一些修为。”
　　“好！”
　　杨奇也想见识一下至高神，无限级意志的高手，混个脸熟，以后更方便在瑶光圣地之中活动，到时候得到贤者之玉碎片更加的方便。
　　夏广寒的师傅，不知道是什么来头？
　　楼船继续飞行，又过两天两夜，终于看到了耸立在天空之上的琼楼玉宇，简直是天宫一般，悬浮在天上，一片片的宫殿，美轮美奂，这就是瑶光圣地的总部。
　　杨奇甚至看到了天空白云之上，栽种着许多花朵，能够在天空深处栽花，那白云显然是一种灵气，滋养万物。
　　“姐妹们，各自散了，等我炼制成了神丹，肯定把花掉的财富凑齐，还给姐妹们。”到达了这天宫之外，夏广寒挥挥手。
　　“广寒姐姐，这一次一定要成功，一旦晋升无限级的意志，我们这一个广寒党的势力那可真正的如日中天，把所有党派都压下去，像那永生神朝的太子，本来危险至极，地位不保，但是一晋升到达了无限级的意志，立刻地位稳如神山。”
　　“是啊，有虚无奇公子帮助，肯定能够一举成功的。”……
　　

第1310章 躲过窥视
　　这夏广寒带领的一个小团体姐妹，也是一个派别的，在瑶光圣地之中，许多女子都和封神门一样，成立了各种党派。
　　实际上，这个瑶光圣地的制度也是一样的，都是竞选制度，门主每隔很多年就换一次！然后老门主隐退，新的门主前来接任，到达那个的时候，就是许多杰出的年轻弟子争夺，全部门派的弟子都前来投票。
　　当然，永生神朝之中也是如此。
　　不过，永生神朝继承人必须是皇子，诸多皇子成为党派，是指定了的人才能够当皇帝，还是不如别的门派，只要是人才，就可以走到顶点。
　　这一点，永生神朝就被很多人诟病，也阻碍了发展。
　　无论是封神门，还是瑶光圣地，希望明显要大得多。
　　“虚无奇公子，现在我带你去见我的师傅，我们走吧，这里是我们瑶光圣地的总根基之所在，别看这一片天宫，实际上上内部隐藏着许多大大小小的神国，虚空错综复杂，绝对不是一般的人可以进入其中，你跟着我，千万不能够出差错，如果单独走丢了，很有可能就被无上禁制所灭杀。”
　　夏广寒告诫杨奇。
　　“客随主便，这些规矩我都懂，还请广寒小姐带路吧。”
　　“好。”
　　两人就这样深入了天宫之中，一踏入天宫深处，顿时眼前景色一变，杨奇就直接进入了无穷无尽的时空深处，果然是看见了，这时空深处的风暴很平稳，但是一座座的大阵演化出来了一个个的世界，这些世界汇聚在一起，组成了一个大世界。
　　“这里是三千小千世界，组成了一个中千世界，而三千中千世界，组成了一个小千世界，非同小可。”夏广寒在介绍之间，全身都沐浴在了一种奇异的光泽深处。
　　似乎这是她的地盘，修为得到了无上加持，起码增加了三成以上的力量。
　　从外面看来，整个瑶光圣地的天宫，美轮美奂，但是进入其中，杨奇才知道凶险无比，远远没有在永生神朝之中可以利用诸神印记而随意的穿梭，这里他只要进行任何穿梭，都会被立刻发现，然后被镇压，斩杀，必死无疑。
　　只能够紧紧跟着夏广寒。
　　左右穿梭，经历过了流星一般的世界，各种神国，好像群星璀璨，杨奇感觉到风云变化，来到了一个巨大的神国之中，神国似乎是还是处于神界外面，但是却又和外面有略微的不同，根本无法察觉出来，到底是在时空乱流之中还是在乱流之外。
　　一座山峰，拔地而起，山峰之上，并没有宫殿，而是小小的结着一座草庐，一丈方圆，在那草庐之中，端坐着一个女子，这女子大约三十多岁，一身宫装，头顶上插着一根木簪子，很是朴素，但是带着典雅，大方。
　　此女就是夏广寒的师傅。
　　“无限级意志的强者！”杨奇心灵猛的一阵紧张，这种高手，如果要看穿自己，自己很是麻烦，不过事到如今，也只能够如此，不接触到瑶光圣地的高层，是无法到达宝库深处，寻找到贤者之玉的，就算是在永生神朝之中，自己也是取得了聂阴阳的绝对信任，以为成为了忠臣，才得以进入其中。
　　“这是我师傅，空行母。”
　　夏广寒介绍道：“乃是我们瑶光圣地的无上元老之一，已经到达了无限级的意志，正在参悟至高神的境界，水到渠成了，相信过不了多久就可以一举成功。”
　　“是的，只要到达了无限级的意志，成为至高神那是迟早的事情。”杨奇点点头，看着那空行母，连忙行礼：“在下虚无奇，拜见空行母大人。”
　　“广寒，你怎么带了一个男子回来？”
　　空行母看了杨奇一眼，不咸不淡的道。
　　“是，师傅，这虚无奇公子，帮助我了大忙，不是他我根本无法获得智慧之花，而且在路上，他还耗费了神石，帮助我逃脱过大难。”夏广寒连忙解释道。
　　这一下，空行母看着杨奇动容了，她听着夏广寒的解释，眼神时不时的闪烁，听得很仔细。
　　“就是这样的……”夏广寒道：“虚无奇公子绝对不是坏人，他乃是得到了文明之主的传承，可以帮助我很多事情。”
　　“文明之主的传承？”
　　空行母果然神色一动。
　　顿时，杨奇就感觉到了这个女子一股无比强横，浩瀚无边，没有任何物质能够媲美的精神意志从冥冥虚无深处降临到达了自己的身上，自己身体瞬息之间，被压迫得动弹不得，甚至连动一个手指头都困难，对方无孔不入的精神力，从每一个毛孔深处渗透，控制了身体，他就好像一个提线木偶，随着对方的意志而摆布。
　　“无限级意志果然厉害……”他几乎是说不出话来，原本以为自己和无限级意志相差不大，但是现在看来，不是一个等级的，就算是施展出来了邪脑脑波，都无法对这意志产生任何的伤害，更何况自己在不暴露各种秘密的情况下。
　　如果显现出来自己的秘密，诸神印记，杨奇倒是有可能在数百招之内，保持不败，不被这个女人所左右，但是这样一来，不亚于找死。
　　好在他自有办法，算计深刻，把自身的神格，意志，都隐藏在了神格之王内部，而神格之王则是深藏在这具身体的丹田气海内部，使得对方无法察觉到。
　　这个身体，不知道是什么来路，根本无法研究透彻，无论什么神力进入其中都可以吸收。
　　杨奇就是要利用这个特性，来抵挡空行母的窥视。
　　果然，空行母的无限级意志进入了杨奇的身躯之中，没有发现他的思维意志神格所在，立刻就朝着丹田气海深处涌了过去，但是这身体的丹田气海立刻就起了反应，凝聚成了一个巨大的黑洞，宛如饕餮，不停吞噬着对方的精神力。
　　就算是无限级的意志，进入了这身躯的丹田气海深处，都被一下吞噬，不留痕迹。
　　“嗯？”空行母大吃一惊：“这是怎么回事？这身体？”她立刻收回了精神力，因为感觉到精神力释放出去越多，对方的身体就吸收得越多，这身体绝对不是自己所能够窥视得透彻的。
　　“你到底是谁？”
　　空行母猛的问道。
　　“晚辈不明白前辈在说什么？”杨奇一脸茫然，随后道：“哦，晚辈知道了，是晚辈的这个身体，经曾被文明之主遗留下来的意志改造过，晚辈现在也不知道是什么情况，只知道自己的这个身体，一举一动，都要消耗极其强横的神力。”
　　“被文明之主遗留下来的意志改造过？”空行母脸上显现出来了古怪的神色：“你不知道，你的身躯已经是至高神级别的存在了么？我都怀疑这身躯不是你的，当然文明之主的手段，不是我们所能够想象的，此主已经修炼到了无限级意志的巅峰，至高神的巅峰，万倍强大于我们，好了，我问你，接近广寒有什么目的？”
　　“我真的是和永生神朝有仇恨，前辈如果觉得我有什么目的，那我立刻就可以走。”杨奇拱拱手，准备告辞，他说走就走，嗖的一声，飞了起来。
　　但是空行母一抬，杨奇就觉得一股大力把自己包裹住，拉扯了下来。
　　“前辈，你？”杨奇样子很吃惊。
　　“我只不过是试试你而已。”空行母道，“实际上这个世界上的宵小之辈很多，有很多人都故意接近我们的女弟子，占得便宜，所以不能不防，人心险恶。”
　　“那是，不过晚辈保证，绝对没有什么心思，只不过是想对付永生神朝，当然多结交一个朋友，还有以后广寒姑娘晋升到达了无限级的意志之后，可以给我一些方便。”杨奇回答得很谨慎：“如果多了一位无限级意志的朋友，晚辈等于是在神界已经有了后台。”
　　“是啊，师傅，虚无奇公子答应帮助我凝练智慧神丹。”夏广寒连忙道。
　　“哦？凝练智慧神丹？”空行母看了一眼杨奇：“他的修为还差了一点，无法炼丹。”
　　“虚无奇公子可以提供大量的神石，神圣级的神石，为我们的光王炉催动阵法，成功率大大增加，否则徒儿花费了无数的财富拍卖到的智慧之花万一炼丹失败，岂不是就这么浪费了？智慧之花，万年难得一见，以后不知道要多少次才能够出现。”
　　夏广寒肯定不希望杨奇就这么走掉。
　　“大量的神石，财富不少。”空行母点点头：“不过炼制智慧神丹的一些辅助药材，还没有凑齐，为师这就去准备，同时邀请你的师叔，师伯炼制神丹。”
　　“是！”
　　“这一次准备，恐怕要数个月的时间，再这期间，你就和虚无奇公子多多亲近一下，我看他得到了光明之主的传承，你和他相互之间，交换道术修行，肯定可以得到不少好处，增强一些积蓄等到以后智慧神丹炼制成功，服用下去，冲击无限级意志的机会更增加许多。”
　　空行母说话，消失不见。
　　现场就剩下来了夏广寒和杨奇。
　　“这一次终于通过了考验，接下来，多多熟悉，混迹一段时间，把瑶光圣地的一切都摸清楚，再寻找贤者之玉的下落。”杨奇心道。
　　

第1311章 大祭司
　　躲过了无限级意志高手空行母的窥视，杨奇直觉过了一关。
　　这一关一过去，立刻就一马平川，不过还是不能够操之过急，要长时间在这瑶光圣地深处，取得人的信任，逐一进入宝库中，才可以接触到达贤者之玉的碎片。
　　来日方长，为了得到贤者之玉碎片，他很有耐心，因为这一块碎片很有可能是自己一次最为重大的转折，一旦得到，无限级意志立刻成就。
　　见识了空行母的无限级意志以后，他觉得这的确是一个重大转折。以自己现在的修为，居然不能够抗衡？
　　“虚无奇公子，乘着没有事情，我就带你四处走走，观看一下我们瑶光圣地的景色如何？”看着杨奇好像在发呆，夏广寒微微一笑，身躯在云雾的包裹之中，飞腾变化了起来。
　　杨奇跟随在后面，也报以微笑：“这个最好，不过广寒姑娘最好是帮助我解释一下瑶光圣地之中到底有多少势力，广寒派有一些什么竞争的敌人，我这样帮助广寒姑娘，很有可能就会遭到无妄之灾，被别的党派所仇视。”
　　“想不到，你还深深精通党派斗争？”
　　夏广寒差异的看了杨奇一眼：“你是儒门中人，不是讲究君子群而不党么？”
　　“时代不同了，现在君子也要结党营私。”杨奇道：“我曾经在永生神朝之中，就看到了激烈的党争，残酷而惨烈，几乎是要杀得一个血流成河，况且现在的儒者书院，比如真理书院，大义书院，浩然书院，天宁书院，白虹书院……其中都不是有许多党派么？”
　　“是的。”夏广寒道：“现在的时代是一个党派林立的时代，我们瑶光圣地也不例外，这牵扯到以后门主竞选的大斗争，我现在就为你解释一下，我是广寒党的领袖，除此之外，在我们整个瑶光圣地之中，大大小小的党派，超过了十万个，不过大多数都二三流，甚至还有的小党派不入流，我们广寒党乃是一流的大党，这样的党派，在门派之中，找不出十个来，是最有希望竞争门主的。”
　　“那超一流的党派是什么？”
　　杨奇立刻就敏锐的抓住了事情关键点，既然永生神朝之中，有太子党，太子晋升到达了无限级的意志，那么和永生对抗的瑶光圣地，肯定有这样一呼百应的角色：“如果我猜测得没有错的话，瑶光圣地之中，肯定有无限级意志党派领袖。”
　　“不错。”
　　夏广寒道：“在永生神朝之中，有太子党，太子晋升为了无限级的意志，但是，在我们瑶光圣地，却有两个党派的领袖，都是无限级意志，一个叫做灵犀党，那党派领袖叫做夏灵犀，非常之厉害，甚至还在太子之前就早早晋升到达了无限级的意志，不过还没有成为至高神而已。除此之外，还有一尊无限级意志的强者，是无心党的领袖，叫做夏无心，此人也是老牌强者，得到过上古无心人的传承。”
　　“上古无心人？”
　　杨奇暗暗回忆起来一切事情，在上古时代，的确是有一尊似正非正，似邪非邪的高手，就叫做无心人，虽然不如诛仙王，主宰，终极邪神，无上真魔，妖师这些人厉害，不过也算是赫赫威名的强者，几乎是可以称呼得上主。
　　和文明之主，剑道之主，光明之主……这些人都可以媲美。
　　“夏灵犀，夏无心……”杨奇笑了起来：“心有灵犀一点通，但是一个无心，这就是注定了要对抗，看来两党斗得异常的剧烈，所以，广寒姑娘想要快点晋升为无限级的意志，也挤身高手的行业，使得两个超一流的党派变化为三个超一流的党派。”
　　“不错，就是这样。”夏广寒道：“现在，我们广寒党还没有实力和两大党派对抗，不过另外有一些党派，比如旋律党，雅党，焚音党，瑶琴党……这些党派，也都是和我们斗得激烈，不过她们党派的领袖，是不可能修炼到达无限级意志境界的。”
　　一面说话解释，夏广寒指着瑶光圣地内部，大大小小的虚空神国道：“这一个神国，就是执法神殿，这个就是藏经阁，这个是做任务的……”
　　这一切的结构，和封神门很是相似。
　　不过，一个大门派，结构都是这样，因为这是亿万年来，管理门派最好的结构了，就好像人在不知道多少年的进化之中，演化出来了五脏六腑一般，是最为合理符合天地大道结构。
　　一个门派有执法者，有做任务的，有豢养奴隶的，有藏经阁……这才能够组成一个完整的门派，否则的话就不完整。
　　“你看，前面那个神国，与众不同，叫做‘祈祷神国’，传闻之中，乃是沟通了神界，一个冥冥之中伟大的时空，乃是我们瑶光圣地祖先缔造的时空，只要弟子进入祈祷神国之中，虔诚的祈祷，就可以获得远古的加持，来神界太古时代，加持下来的精神烙印，不过这一切都要看人的虔诚程度和运气，主要是运气。有运气好的弟子，来到祈祷神殿祈祷一次，从下位神突然晋升到达了上位神，有运气不好的弟子，日日夜夜都来祈祷，足足祈祷了数百年，一点回应都没有。”
　　突然，夏广寒指着远处一个神秘的神国道。
　　“祈祷神国？”杨奇一愣：“你们瑶光圣地的祖先是什么人？”
　　“问对了，我们瑶光圣地的祖先，乃是当年远古天堂，无上主宰麾下的大祭司，主持各种礼仪祭祀的伟大存在，当年无数的诸神，每隔一段时间，都向主宰朝拜，都是我们瑶光圣地的祖先大祭司主持，主持的祭祀多了，逐渐就凝聚成了一种远古时空，浩瀚激荡的无边能量，在神界的深处，而我们弟子祈祷，就会获得那些能量的加持。”
　　夏广寒得意的道：“我曾经在那祈祷神殿祈祷过，冲击大圆满神本来迟迟不成功，但是有一次祈祷之下，突然成功，得到了太古时代，祭祀的力量，这种力量极其伟大。不过，你不是我们瑶光圣地的弟子，不能够进入其中祈祷。”
　　她这样解释着，但是在杨奇的心目中却是翻天覆地的震荡，谁都不想不到，这瑶光圣地的祖先，居然是当年无上主宰的大祭司？
　　传闻当年，无上主宰麾下，两尊得力的助手，第一就是神象之王，第二就是大祭司。
　　神象之王主持力量，镇压地狱，而大祭司则是主持祭祀，礼仪各种变化。拿一个国家来比如，神象之王就是一个国家的军队，暴力机关，而大祭司就是一个国家的官员，各种管理层。
　　一个是天下兵马大元帅，一个是宰相，一文一武。
　　“这瑶光圣地既然是大祭司的祖先，那么秘密还很多，有时间去这祭祀神国之中看一看？”杨奇心中道。
　　“前面就是斗战神殿了，也是一个巨大的神国，乃是我们瑶光圣地弟子，在其中赌斗的地方，任何一个弟子，都可以在其中解决私人恩怨，每天大大小小的搏杀，都在其中进行，当然也有一些弟子进入其中观看，反正是一个很热闹的地方，如果有兴趣的话，我带你去参观一二？”
　　指着前面一个杀气腾腾的神国，夏广寒道。
　　“可以，还有这样的神国？”杨奇一动，封神门之中，没有这样的神国，至少在神国之中，弟子不能够相互杀戮，各种恩怨的解决，也只能够交给执法神殿来裁决，这样起来很不公平，还不如两者私斗来得爽快。
　　有些事情，只能够私人来解决。
　　就在杨奇和夏广寒去斗战神国的路上，突然一道极其强烈的光芒，一冲而过，但是却似乎看见了夏广寒，顿时停留下来，就显现出来了一群男女。
　　“原来是广寒党的领袖，夏广寒？”一个女子说话了，这个女子，手上拿着一支玉笛，全身高贵，身边许多男女，都是以她为中心，其中那些男子，显然都是别的门派的青年才俊，实际上，杨奇进入了瑶光圣地没有多久，都已经明白了，瑶光圣地虽然不收男子，女子痛恨男子，不过随着长时间的发展下去，许多青年才俊，各大门派的人还是追求其中的女子，经常来圣地做客，那些女弟子也就乐得利用，这样造成了现在局面，也许一个随随便便的女弟子，出去行走，都有几个别的门派男子做为护法使者，心甘情愿的在旁边护法。
　　“焚音党领袖，夏焚音！”夏广寒道：“你也有兴趣去斗战神殿看看争斗？”
　　“夏广寒，你不知道今天有一场大的比拼么？乃是夏语冰和夏言的争斗，她们两大党派，为了抢夺资源，在前不久，发现了一处巨大的宝藏，至少价值数百亿神钞，相互都想独吞，但是一番拼杀，死伤惨重，最后只能够在斗战神殿之中，解决恩怨，谁战胜了，谁的党派，就可以获得那处宝藏，这样大的动静，我怎么能够不去观看呢？”夏焚音的语气很是阴阳怪气，随后看着杨奇：“这位想必就是虚无奇公子了？听说你为了帮助夏广寒购买智慧之花，居然不惜耗费了两百亿神钞的巨款？”
　　

第1312章 形势复杂
　　想不到，这么快就遇到了一个党派的领袖。
　　这夏焚音修为也极其的深厚，几乎不在夏广寒之下，实际上，瑶光圣地所有的女子，都姓夏，因为当年那祖先，大祭司是姓夏，任何一个女子，进入了瑶光圣地之中，都会改名字。
　　每一个瑶光圣地的女子，都极其漂亮，人人出类拔萃，党派的领袖肯定是非同小可，至少在美貌和气质方面，这夏焚音是无懈可击。
　　一举一动，一摇一摆，都有一股迷人的风韵和光彩，尤其是全身上下，发出来了醉人的香气，稍微一动，香气散发出去，几乎是让人可以欲仙欲死，迷惑住所有的男人，这是一种天人魅惑，不是故意的，瑶光圣地的功法似乎有天然的魅惑能力。
　　夏焚音在说话之间，眼神飘荡了过来，杨奇只觉得浑身都沐浴在了一片温暖的泉水深处，毛孔大开，对于此女都产生了一种异样的心思。
　　“哼！”杨奇心中冷哼了一声，不过表面上却不显现出来任何情绪，保持微笑，很是正常，温润尔雅，风度翩翩：“在下正是虚无奇，略微帮助了一下广寒姑娘，区区小事，不足挂齿。”
　　“一下就是数百亿的巨款出去，人家为了数百亿，是打生打死，还要弄到两大党派的领袖，直接决斗，在你的口中，不过是区区小事，实在是财大气粗，就算是至高神也不敢说这样狂妄的话。”
　　夏焚音阻拦住去路，看着杨奇：“不知道虚无奇公子，到底有多少身家呢？”
　　“他有多少身价，关你什么事情？”夏广寒冷冷的道：“夏焚音，这是我的朋友，你可不能够乱来？要不然咱们两党很有可能再度有摩擦。”
　　“哎呀？”夏焚音一笑：“广寒妹妹，你这么说就不对了，好东西要拿出来大家分享才是，你既然勾搭到了这样一个巨富公子，也不能够让你把便宜占尽了是不是？我们大家都要分享得一些好处才是，这位虚无奇公子？我最近也缺少钱财，不如你借给我几百亿的神钞？等我有钱了，一定还给你如何？”
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　顿时，夏焚音周围的男男女女都笑了起来，其中一个男子道：“小子，不是有财富就可以办到一切的，整个世界，有财富是一回事，但是没有力量和境界，很难守护住你的财富，这样，你拿个几百亿的神钞出来，就当给我们焚音党的保护费，我们来保护你？保证你财富以后不被人窥视。”
　　“是吗？”
　　杨奇看见这个男子，是一尊大圆满神，修为也非同小可，全身隐隐约约有一股气运，显然是背后的家族很强大，不由得暗中问夏广寒：“这个男子是什么人？”
　　“这是傲家的一位高手，叫做傲界，最近一直在追求夏焚音，但是被她耍得团团乱转，再她的身上消耗了不少财富，不过他自得其乐，被人当做了冤大头，还乐此不疲。但是他的气功颇为高强，要小心行事。”
　　夏广寒对着个男子，倒是没有小视的心思，虽然这个男子，乃是大圆满神的初期，但是体内的神格，背景都非常之强大，根本不是一般的人所能够媲美的。
　　“傲家的高手？真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”杨奇心中一喜，当初自己最先进入神界的时候，遇到的那个雷鸣大陆傲家，实际上连傲家的分支都算不上，也许傲家的总部自己都不知道有这么一个分支。
　　而现在，这个傲界乃是大圆满神，虽然是初期，但是肯定会在傲家之中，占据有重要地位真，如果能够借此引出傲家的人，那肯定能够知道傲天的下落。
　　“你说什么？让我借数百亿的神钞给你？”杨奇看着傲界：“夏焚音姑娘开口了，可以商量，但是你这么一个小子，居然也在这里插嘴？简直是笑话，该打！”
　　嗖！
　　杨奇的身躯一下窜了出去，刹那之间，撕裂多重空间，只是轻微的一眨眼就来到了傲界的面前，狠狠一耳光甩了过去。
　　傲界顷刻之间，就感觉到浓烈的杀机降临了，四面都是茫茫大力笼罩下来，根本没有反应的机会，“暗宇宙！”
　　突然，他爆发出来了杀招，稍微一动，顿时周身上下全部都是气流旋转不休，然后一个昏暗的宇宙缓缓凝聚成形体，四面都是强大的黄昏之光黯淡下来，似乎一尊巨大的宇宙在消亡，或者进行了光明和黑暗之间的相互转换。
　　“这……”杨奇心中暗暗震惊，对方的这一招，似乎让他感觉到了傲天的十宇宙神功，虽然和十宇宙不同，但是同出一源，运转神力的招数很特殊，而且冥冥之中，似乎沟通了一个伟大的位面，时时刻刻借助那伟大位面的力量，对自己进行轰击。
　　“这一招施展出来，任何人都要暂避锋芒，不过我有对抗十宇宙的经验，我的对手，就是以傲天为假想敌，时时刻刻都在考虑怎么破他的十宇宙，破掉你这个小辈，简直是轻而易举。”他手掌如刀，又如鞭，更好像是权杖，一戳而下，直接戳入了那个巨大暗宇宙的深处中央一个细微的力点之中，稍微一动，就完全把这个力量点给破解干干净净，那庞大暗宇宙神力瞬息之间爆发开来，无数庞大的风暴，席卷万古，震得四面八方都是乱流。
　　哇！
　　傲界一口鲜血狂喷出来，整个人足足飞出了数十里开外，经脉发出来了爆炸的声音，体内的神格更是瓷器一把的碎裂。
　　杨奇嗖的一下回来，站立在夏广寒的身边，袖子甩了甩：“没有事情了，一只讨厌的苍蝇被打发掉。”
　　“此人好厉害，我还以为他除了财富之外，其它的气功不怎么样，本身实力很差，所以才讨好我，想进入瑶光圣地之中，寻求庇护，防止别人掠夺他的财富，却没有料到他的实力强横到达这样一种程度？”就这一招，夏广寒就扭曲了对杨奇的看法。
　　“你居然能够破解傲家的气功？”夏广寒道：“傲家的祖先，十分神秘，气功有独到之处，就算是我要收拾这傲界，都恐怕要浪费一番手脚，你轻而易举就破解了他的杀招暗宇宙？”
　　“侥幸而已。”杨奇也不解释，显得自己很是神秘。
　　“去把傲界扶起来，喂上我的几枚丹药？然后把他送到傲家去。”夏焚音看见一招之间，杨奇就把傲界给收拾了，顿时也对杨奇刮目相看，语气凝重了很多：“想不到，虚无奇公子不但财富很多，而且修为惊人，倒是有足够的实力，保护自己的财富，但是遇到无限级意志的人，却还是危险。”
　　“这个无妨，我相信很快之后，广寒姑娘就会晋升无限级的意志，到时候我就有人保护，倒也不怕。”杨奇微微笑着，几句话说得夏广寒的心中无比舒服。
　　“那虚无奇公子可是在押宝？”夏焚音咯咯笑了起来：“不过我可知道，智慧神丹可是不那么好炼制，就算是得到了智慧神花，也只不过成功率在五五之间，万一失败，公子你的投资可就失败了，到时候血本无归，还得要加大投资。”
　　“胡说八道。”夏广寒道：“智慧神丹绝对不会炼制失败，夏焚音你就等着，我晋升到达无限级的意志之后，绝对会吞并你的党派，到时候你就等着做我的下属吧。”
　　“那可不一定，就算是炼制成了这智慧神丹，你服用下去，也只有百分之五十不到的机会晋升，而且在晋升的过程中，会遭遇到各种劫数，这些年我们瑶光圣地，得到了天才地宝冲击无限级境界的人可不少，但是有几个能够成功？越是依靠丹药，越是走火入魔得快。”夏焚音笑得十分灿烂：“虚无奇公子？怎么样，我这里也可以押宝，今天晚上，我在姻缘神殿等着你如何？”
　　说话之间，这夏焚音就带着一群人走了。
　　“真是晦气，遇到了这样的事情，我们回去，不看那斗战神殿的打斗了。”夏广寒脸色铁青。
　　“那姻缘神殿是什么？”杨奇问道。
　　“今天晚上，那夏焚音在姻缘神殿等你，你去不去？”夏广寒突然问道。
　　“关我什么事情？”杨奇嗤之以鼻，“她喊我去我就去？”
　　“不，你要去。”突然夏广寒笑了：“我准许你去。”
　　“什么？”杨奇觉得匪夷所思，装出来一幅不理解的模样：“到底是怎么回事？”
　　“也没有什么，她不是让你多压宝么？”夏广寒道：“也许她也能够冲击无限级的意志也说不一定。”
　　“哈哈哈……”杨奇突然笑了，笑得很是放肆。
　　“你笑什么？”这一下轮到夏广寒不理解了：“你为什么大笑，这有什么好笑的地方？”
　　“你是让我去探一探她的虚实？刚才你提到凝练智慧神丹，她居然一点也都不紧张，要不是有什么阴谋，就是也自己有把握，进行秘密的计划，冲击无限级的意志，你们的党派争斗得非常厉害，谁先晋升为无限级的意志，谁就能够一步登天，而谁落后一步，谁的党派就要被吞并，而且人也万劫不复，当然是要知己知彼百战百胜的好。”杨奇侃侃而谈。
　　“聪明！”夏广寒脸上神色十分诧异：“就这样短短的一个聚会，就让你看出来了这么多的东西，了解我的心意，虚无奇，你还真是不简单。”
　　

第1313章 姻缘神殿
　　以杨奇这样斗争经验丰富的高手，又怎么会看不出来夏广寒心中的那一点点小小心思？实际上，夏广寒不会轻易的相信自己，傻子都看得出来，自己花费大量的钱财接近她，会有别的目的，绝对不是为了抗衡永生神朝这么简单。
　　不过，能够做到一党领袖的人，都不是傻子，自然能够玩一些小小的计谋。
　　这一次，夏焚音邀请自己晚上去姻缘神殿见面，夏广寒也是试探一下杨奇，看他去不去，如果去的话，可以探听一下夏焚音的虚实，更能够了解杨奇的一些想法，一举两得，何乐而不为？
　　杨奇可没有自大到，这夏广寒会对自己产生感情。
　　不过他的打算也并不是如此，现在不急，等和夏广寒等人利益纠缠得深刻，她们再也离不开自己的时候，就是自己下手获得贤者之玉的时候。
　　可以肯定的说，随着和她们接触的时间越来越多，凭借自己制造神石，制造神钞的手段，她们会越来越离不开自己，当然这也是玩火，时时刻刻要小心，免得被自焚。这些人发现自己的秘密，肯定会对于自己的财富起窥视的心思。
　　“我就和夏焚音晚上去姻缘神殿见面。”杨奇道：“广寒姑娘，不过我希望你在晋升无限级的意志以后，帮助我一件事情，绝对不要你背叛门派，违背道义，如何？我从现在开始，会全力支持你。”
　　“是这样么？”听见杨奇这样说话，夏广寒笑了：“我早就知道，虚无奇公子，这么接触我，肯定有所图谋，要不然谁会傻傻的就把数百亿的财富就这样白白花费出去？现在你可以说，到底要我干什么事情？”
　　“无妨，现在你还没有晋升无限级意志，说起来也不方便，实际上，我需要一个绝对信任的人，帮助我打开文明之主的宝库而已。”杨奇开始大放厥词，反正吹牛不要钱，而且他必须要说出来一个合适的理由，才能够打消夏广寒的顾虑，否则这样神神秘秘，什么要求都不提，反而夏广寒会认为自己有所目的，日日夜夜提防，话都说出来了，这样对方也会心安一些，而且，用利益来诱惑夏广寒，使得对方紧紧和自己联系在一起。
　　“什么？打开文明之主遗留下来的宝库？”
　　夏广寒连忙震惊道：“难道？只有无限级的意志，才能够打开？”
　　“不错，就是如此，准确的来说，只有我的无限级意志，才能够打开。”杨奇郑重其事的点点头。
　　“那你要我帮忙干什么？难道想要我的智慧神丹练成之后，直接给你晋升？”夏广寒冷笑了。
　　“绝对不是这样。”杨奇摇摇头：“我知道自己晋升无限级的意志很困难，必须要有一样东西，才可以晋升，智慧神丹对于我来说没有什么用处。”
　　“什么东西？”
　　“封存在文明之主宝库之中的上帝引擎，其中包含了皇天无极的最高精髓，只有得到这东西，我才可以改变自身体质，提升意志。”杨奇微微一笑：“大约你也知道文明之碟的奥秘吧。”
　　“我倒是知道，文明之碟碎片的一些秘密。”夏广寒道。
　　“是不是有一个碎片，在永生神朝的宝库之中？”杨奇道。
　　“你也知道？”夏广寒突然了解了：“难怪你对永生神朝有窥视的心思，是为了宝贝吧。”
　　“不错，正是如此。”杨奇道：“实际上，我需要寻找一个绝对信任的人，而且是无限级意志的高手，一旦修炼成功，就和我共同修炼一门双子双生的神通，然后我就可以伪装成为无限级的意志，然后进入宝库之中！当然，广寒姑娘也可以获得一些好处，到时候，那些法宝随便你挑选？”
　　“哦？原来如此，不过你怎么会相中我？”夏广寒半信半疑。
　　“因为我看人很准的，而且瑶光圣地是名门正派，不会做出来私吞宝贝，杀人灭口的事情来，当然我要和广寒姑娘多多接触，了解你的为人之后，才能够确定，我对姑娘绝对信任。”杨奇谎话说得是越来越顺口，说得连自己都几乎相信了。
　　这才是说谎话的最高境界。
　　“原来如此……”夏广寒道：“这个你放心，就当我们合作好了，不过从此之后，你可要全力帮助我晋升无限级意志的境界哦？”
　　“一言既出！”杨奇伸出来了手掌。
　　“驷马难追！”夏广寒也伸出来了芊芊玉手，和杨奇对击一下，两人就确定了盟约，短暂的信任。
　　“你要小心，那夏焚音不是那么好对付的……”一面走，夏广寒一面对着杨奇说夏焚音的一切。
　　远处，夏焚音一群人也在议论杨奇。
　　“焚音姐，那虚无奇好厉害，不知道是什么来历？居然一招就把傲界给击败，我根本无法窥视到达他是什么境界？傲界虽然是大圆满神初期……”一个女弟子道。
　　“好了，傲界就是一个废物，不知道傲家用了多少丹药把他提升上去的，要不是看在傲家的面子上，本座才不会理会他。”夏焚音道：“不过呢，这个虚无奇倒是真的有兴趣，到底是什么人？”
　　“师姐，你真的晚上要和他去姻缘神殿见面啊？咱们的姻缘神殿，可是男女专门约会的地方，这样是不是给人师姐对他有意思的传闻，要知道师姐眼界很高，虽然对男子虚以委蛇，但是却从来不会和人去姻缘神殿约会，怎么会对一个第一次见面的男子去约会？”一个女弟子还是不相信。
　　“这倒是无所谓。”夏焚音淡淡的笑着：“此人很有可能乃是夏广寒提升境界的关键，要是能够把他拉拢回来，对于我很有帮助，还有此人富可敌国，我们现在焚音党需要钱，而且我进行的那个大计划，更需要钱，哼！这夏广寒想要晋升无限级的境界，我肯定要比她早一步晋升！”
　　“那师姐，怎么才能够降服那人？”
　　“这个我自有主张，总之今天晚上姻缘神殿见面，就知道了，先探探此人的虚实。”
　　“师姐，那虚无奇万一不去呢？”
　　“不，他一定会去的。就算他不来，夏广寒也肯定要他来探听一下我的虚实，夏广寒这个人我太了解了。”夏焚音笑了起来。
　　夜晚。
　　天色昏暗，但是却有一些光芒，星星点点，从空中降落，似乎是流星雨永远不停歇，非常的浪漫，给人一种谈情说爱的气氛和冲动。这里就是瑶光圣地的姻缘神殿，在神殿深处到处都是雕塑，古朴，典雅，还有一些诗歌，鲜花盛开，赞美爱情。
　　这里就是姻缘神殿。
　　谈情说爱的地方。
　　许多男男女女都在其中，范围十分的浓郁，这里本来是瑶光圣地一些女弟子喜结连理的地方。现在却成了约会的圣地。
　　一般，只有女弟子对外面的男子情意绵绵了，才会约到他来姻缘神殿见面，也就是象征着爱情的开始。
　　“你们看，焚音党的领袖，夏焚音，都居然和男子约会了？难道……”
　　“夏焚音从来只会对男子虚以委蛇，为什么现在居然？居然和男人约会，她不是视天下男人如无物的么？”
　　“男人永远不要想得到夏焚音的心！”一个男子道：“不知道又有哪个男人被她所欺骗。”
　　议论纷纷而起，就看见了夏焚音在等待一个人，不过这些议论的男女弟子，看见夏焚音的目光扫射过来，顿时个个都寒蝉若噤，到达了神殿另外僻静之处去谈情说爱。
　　嗖！
　　杨奇降落到达了神殿之中，对着夏焚音冉冉走来。
　　“我就知道，你会来的。”夏焚音看着杨奇笑了：“果然，不出我所料。你本来不想来，是夏广寒让你前来，探听我虚实的吧。”
　　“厉害，这都让你猜测得到。”杨奇对夏焚音竖起来了大拇指，“本来我的确是不想来，但是夏广寒说探听下你的虚实，我就来了，不过现在不用探听了。”说话之间，杨奇转身就走。
　　“等等！”夏焚音连忙道：“我们也许有合作的机会也说不一定呢？”
　　“你和夏广寒是死对头，我们现在和她是合作的蜜月期，和你勾勾搭搭，会死得很难堪。”杨奇摆摆手，“还是算了，我不想脚踏两只船，看似很好玩，实际上弄巧成拙，你们都是一个个是人精，我夹杂在其中，以后死都不知道怎么死的。”
　　“其实我知道，你是想等夏广寒晋升到达了无限级意志以后，找她帮忙，才这样讨好她，不过你的宝恐怕是押错了。”夏焚音道：“如果我比她先晋升无限级意志呢？你这样和她在一起，将来恐怕下场会更加凄惨。”
　　“你？晋升无限级的意志？”杨奇停留住了，回过身躯来，眼神之中闪烁过疑惑的光芒：“怎么可能？你怎么可能晋升无限级的意志？”
　　“很简单，那夏广寒有底牌，难道我没有么？她想晋升无限级的意志所以准备要炼制智慧神丹，不过呢，我倒是不在乎。因为我肯定会比她先一步晋升，你想不想知道我的秘密到底是什么？”夏焚音开始吊人胃口了。
　　“什么？”
　　杨奇道：“你的底牌是什么？难道你有比智慧神丹更恐怖的东西？”
　　“好了，底盘等下告诉你，来，和我站立到一起来，和我好好说几句。”夏焚音一步步掌握了谈话的主动权。
　　

第1314章 历史
　　“不知道焚音姑娘想说一些什么？”杨奇的脸色也缓和了一些，不过他这些表情都是装的，内心的想法没有一个人能够猜测得到，他是曾经沧海难为水的人物，又怎么能够轻易的让人看穿。
　　除非是诛仙王这种人杰，否则就算是另外的至高神和杨奇斗心机，那真的不够看。
　　“虚无奇公子，你知道这座姻缘神殿的历史么？”
　　两人并肩而立，在这神殿之中缓慢的前行，姻缘神殿非常之大，几乎是一个独立的神国，天上群星璀璨，时时刻刻降落下来流星雨，颇有一些万界王图深处的味道。
　　杨奇细细观察整个神国，发现缔造这神国的人，居然把有情，无情的道理融合在一起，构成了一个天道规则，有情无情天。这神殿的结构十分紧密，几乎不能够破坏，实际上到达了杨奇这样的境界，已经能够洞穿神国。
　　如果现在他进入封神门的神国之中，施展出来全部的手段，足足可以把整个神国毁灭，但是现在让他毁灭这个姻缘神殿，根本不能够成功。
　　甚至要破坏都办不到。
　　“这姻缘神殿神国的缔造者，不是一个简单的人，居然能够建造出来这么强大的神国。”杨奇口中显现出来了明显的震惊。
　　“虚无奇公子的眼光还真是厉害，立刻就看出来了这神国的无上奥妙。”夏焚音赞叹道：“实际上，这姻缘神殿乃是最神秘的一座神殿，比起我们的祈祷神殿都要神秘，本来我们瑶光圣地是不可能出现这么一座神殿的，但是因为发现了一个惊天动地的大事，才有了这座姻缘神殿。”
　　“什么惊天动地的大事？”杨奇心中产生了好奇。
　　“公子你也应该知道，我们瑶光圣地的原来门规，是最为痛恨男人，凡是进入了我们圣地的男人，必杀无赦，而且禁止女子在外面有男人，否则的话全部处死，而现在却发展成了这样的情况，许多男子进入我们圣地追求我们的弟子，其中肯定有了一个大的变化，才导致这样，难道你不感觉到好奇么？”
　　夏焚音道。
　　“对，这倒是一个重大变化，按照道理说，一个门派就算是改革，也不可能变革到达这种程度。”杨奇点点头：“在外面的名声，瑶光圣地还是很痛恨男子，不过我进入其中，大不相同，甚至姻缘神殿之中还能够谈情说爱，这简直是不可思议。而且我看见过广寒的师傅空行母，似乎还是秉承古老的传统，对男子不屑一顾。”
　　“是因为，在很久远的时代，我们瑶光圣地出现了一个女子，叫做夏有情，她在外面，喜欢上了一个男子，但是！那个时候，我们瑶光圣地的女子，别说喜欢男子，就算是看见男子，都要抓回来做奴隶，或者是自己杀死，门规甚至规定，看见男子，多说一句话，都是大罪孽。那个女子喜欢上了一个男子，那还了得？于是被我们门派之中的元老，擒拿回来之后，立刻囚禁起来，准备处死。”
　　夏焚音看着姻缘神殿，叙说出来一段的沧桑的历史，“但是，夏有情的那男人回来了，直接闯上门派，要带走自己心爱的人，于是和我们瑶光圣地产生了一场惊天动地的战斗，那男人孤身一人，击败了我们当年门派的镇山高手，无限级意志九人，最后甚至惹得我们的远古至高神出手，三大瑶光圣地的缔造者，联手镇压，但是他一人仍旧是破掉了大阵，解救出了那心爱的女子，甚至让三大缔造者，也就是大祭司当年的三个弟子俯首，让她们立下来了规矩，打开感情的束缚，让圣地之中的女弟子可以感情自由，这座姻缘神殿，就是那男子遗留下来的，一直耸立在这里，不知道多少亿年来，都永恒不灭，我们瑶光圣地的许多高层，都无时无刻的毁灭这座神殿，但是根本无法毁灭掉，甚至撼动都困难，于是谁都不敢轻举妄动，改变门规，再次恢复到上古那种看见男子就斩杀的规矩，因为人人都害怕那男子再度回来。”
　　“那男子叫什么名字？”杨奇暗暗心惊，甚至可以猜测到当年那一场惊天动地的战斗，一人抗衡一个巨大的门派，而且远古时代的瑶光圣地的强大远远不是现在能够比拟得了的，传承自大祭司。
　　那瑶光圣地的缔造者，甚至直接就是大祭司的弟子，辈分高到了什么程度？
　　好在杨奇也见过大人物，比如诛仙王，这是和主宰一个级别的存在，甚至要高出来了大祭祀半点，现在杨诛仙就是诛仙王的弟子，也是传奇人物。
　　“那男没有名字，也不知道他是什么人，谁都不知道他的来历。”夏焚音道：“甚至，在很久很久之前，见多识广的至高神也猜测，推算不出此人的来历，那个时代，无上主宰，大祭祀，诛仙王的动乱，各种远古主神的战斗，已经消失了，是一片动乱的暗黑年代，可以说是人才凋零，但也可以说是人才辈出。不过，后来我们三大缔造者，联手祭祀，祈祷，得到了冥冥之中，陨落的大祭司指点，传递出来了信息，那男子是传说中的命运虚无者，所以没有人可以窥视到达他的命运。”
　　“什么？”
　　原本，杨奇不过是当一段故事来听，也很平凡，就是一个女子爱上了一个强大的男子，但是本身却被门派囚禁，于是男子上门派，打得门派一一臣服。
　　但是最后一句，那个“无名”男子，居然是命运虚无者，这就让杨奇觉得不简单。因为自己也是命运虚无者，天地之中，只有一个命运虚无者，就好像一个时代，一个朝代，只能够产生一个皇帝，一山不容二虎。
　　现在又出来了一个命运虚无者，到底和他有什么联系？
　　那男子是什么来历？古往今来，甚至连大祭司的徒弟都不知道他的来历，大祭祀陨落的精神告诉诸多人物，说他是命运虚无者那是肯定的，不会有错误。
　　不过，这些也就是他心中的一系列想法，杨奇早就到达了万丈波澜都藏在心底的境界，倒是无所谓，只是在心中暗暗猜测，他隐隐约约的感觉到，自己进入瑶光圣地，很有可能会发生大的事情，而且就算是现在离开瑶光圣地，也不能够脱身，他似乎卷入了一个巨大的天命漩涡之中，避无可避。
　　而且他也不打算回避，获得贤者之玉碎片是必然的，必须要获得，他才能够在以后，提升至高境界，打破亘古，超脱诸神印记和万劫不坏的束缚，领悟到达无无的境界。
　　“你在想什么？”夏焚音看见杨奇沉默不语，不由问道，她自然想不到，杨奇也是一个命运虚无者。
　　“我在想，那个男子究竟是什么人，瑶光圣地秉承大祭祀的道统，大祭祀当年和神象之王，一文一武，乃是主宰麾下的国师和兵马大元帅，三大缔造者乃是无上人物，居然被一个无名男子击败，实在是离谱。”杨奇不动声色，“看来，神界无名的高人很多，隐藏得很深刻。”
　　“你也不就是一个无名的高手么？”夏焚音道：“来到我们瑶光圣地，第一次出手，就把傲界击败，我都看不透你到底是什么境界。”
　　“击败傲界就算绝世高手？”杨奇哑然失笑：“那个废物，战斗经验很差，一看就是温室之中的花朵，自尊自大，不懂得收敛锋芒，会死的。”
　　“击败傲界的确是算不了什么，不过呢拥有那么多的财富就非同小可了，告诉我，你到底有多少财富？”夏焚音说了这么一段故事之后，和杨奇之间的谈话也渐渐的开了起来，开始询问一些机密的事情，这也是在试探。
　　“如果我说要多少有多少呢？”杨奇显现出来了笑容：“你打算怎么办？劫财？”
　　“要多少有多少？除非是当年的主宰，才敢这么说，因为整个神界，无数诸神都是他的，你虽然得到了文明之主的传承，不过也不可能要多少有多少，挥霍无度，肯定会坐吃山空。”夏焚音道。
　　“那也无妨，文明之主遗留下来的财富，足够我挥霍很长一段时间，况且财富就是拿来挥霍的，挥霍完毕了再说，我对财富并没有什么概念。”杨奇道：“焚音姑娘如果想让我投资给你，也不是不可以，但是你得说出来，你到底凭借什么，晋升无限级的晋升，现在还差多少？让我计算一下，你和夏广寒，到底谁先晋升为无限级的境界，你们两个人的宝，实际上我都想压，我第一眼看见姑娘，就知道你不是平常人。”
　　“好，不过我的秘密，你不能够告诉夏广寒。”
　　夏焚音道：“但是，我现在不怎么相信你，要知道我的这个秘密，一旦说了出去，肯定会遭到夏广寒的阻拦，到时候破坏我的计划，你又不能够赔偿我，再说了，我这边可是差很大一笔钱，购买一些重要的东西，来施展我的这个计划，我不知道，你有没有那么多的财富。”
　　“你到底要多少？”杨奇问道。
　　“至少两千亿的神钞。”夏焚音说出来了一个天文数字。
　　

第1315章 大计划
　　“两千亿的神钞，焚音姑娘不是在说笑吧。”
　　杨奇笑了笑，倒是没有这个神钞数目给吓倒，因为他制造得出来，不过这种数目的神钞，在整个神界来说，也是一笔大数目了，永生神朝整个朝廷要拿出来，也得耗费很大的人力物力，很有可能，太子都无法调动这么巨大的一笔数目巨款，除非是皇帝亲自同意，许多大臣一起调配。
　　现在，夏焚音居然直接对他说，要两千亿的神钞，这的确是狮子大开口。
　　“是不是觉得我是狮子大开口？”夏焚音也笑了。
　　“不错，而且还不是普通的狮子，而是九头狮子。”杨奇道：“这个口未免就开得太大了。”
　　“那公子你拿不拿得出来呢？”夏焚音丝毫没有觉得自己的要求过分，反而是询问杨奇拿不拿得出来：“实际上，我是在检验一下，你的财力如何，你如果能够拿出来这些神钞，那我对你的看法就彻彻底底改变了。”
　　“当然拿得出来。”
　　杨奇沉思了一下，并没有信口开河，“不过，得要给我一点点的时间。”
　　这一下，轮到夏焚音动容了，“你真的能够拿得出来？不是说笑吧，刚才我不过是说一句玩笑话而已，想不到你真的能够拿得出来？”
　　她看着杨奇的沉思，知道不是假的，对方真的可以拿出来。
　　这一惊就是非同小可了，本来她并没有做指望，而是和杨奇讨价还价，顺便试探一下，因为她自己都觉得自己这件事情很不靠谱。
　　谁知道杨奇给了她的希望。
　　“两千亿的神钞，不是一个小数目，就算是我，也不可能这么随随便便给出去。”杨奇再度道：“我得听听你的什么大计划，看一看这个大计划到底靠谱不靠谱，如果真的可行，我能够在其中获得许多好处，我也肯定会帮助你，如何？”
　　说话之间，他一挥手，顿时一块空间晶体出现了，缓缓降落，到达夏焚音的手上，“这里是一百亿的神钞，就当做定金，现在可以说出来你的计划了。”
　　“哦？”夏焚音差异的接过这些神钞，细细检查着，神念渗透进入其中扫射，发现的确是一百亿的神钞，“难道你就不怕我拿了神钞，不告诉你计划么？”
　　“无妨，我看的出来，你的确是在施展一个大计划，需要大量的资金，而只有我，才能够拿得出来那么多的资金，你若是直接拿了神钞走人，我也不在乎，区区百亿对于我来说，算不了什么？”杨奇淡然的道。
　　“我现在相信，你真的是能够拿出来两千亿的神钞了，至少我没有看见过，那个大势力的人，能够瞬息之间，拿出来一百亿的神钞，就好像打赏别人一般，难道文明之主的收藏，不过想一想也不稀奇，在太古时代，文明之主乃是负责在神界发行神钞，印制神钞的主神之一。”
　　夏焚音把神钞收起来：“既然你直接给我百亿神钞，那我也就不隐瞒我的大计划了，这是晋升到达无限级意志的一个捷径，不过成功率只有三成。”
　　“成功率能够达到三成？”杨奇惊讶道：“拿也不错了，实际上夏广寒炼制智慧神丹，使得自己晋升到达无限级的意志，成功率算起来也许还没有三成，智慧神丹炼制起来，成功率不高，服用下去，晋升的几率也不是很高，如果你真的有三成把握，那却就是远远超越了她，我自然会把宝压在你的身上。”
　　“你说这话，千万不要让夏广寒听见。”夏焚音笑道：“我还以为，你在追求她？不过夏广寒这个女子，也不过是在利用男子而已，任何男子，都是他利用的对象。”
　　“你也是一样，彼此彼此。”杨奇笑了起来：“现在你可以所你的计划了。”
　　“那咱们就打开天窗说亮话。”夏焚音稍微施展了一个小小的气功，顿时四面都产生了一个气罩，把两人包裹起来：“你可知道我们的祈祷神殿？”
　　“知道，祈祷神殿是你们瑶光圣地最为神秘的一个地方。”杨奇道：“不过好像祈祷起来没有任何规律，有的人祈祷一天，就可以得到神秘大祭司的加持，有的人祈祷数百年，一点动静都没有。”
　　“不错，祈祷神殿的神秘，还远远不止于此。”夏焚音郑重其事的解释，“大祭司，当年是无上主宰的国师，主持祭祀，礼仪，当年就是他，日日夜夜带着诸神，朝拜主宰，最后主宰的神力，凝聚成了诸神印记，不过后来无上主宰把诸神印记赏赐给了神象之王，这些都是太古之中的事情了，大祭司在主持祭祀，礼仪，法律等方面，凝聚成了自己独特的一个神国，不过已经消失了，他的神国，和任何的神国都不相同，其中蕴含太古时代的力量，甚至还窃取了无上主宰的一些神力，这个神国，实际上使我们整个瑶光圣地背后最为重要的力量来源，正是有祈祷神殿的存在，我们瑶光圣地经历了千百亿万年，一代一代的传承下来，没有被灭绝，就是如此。因为只要发生大事情，祈祷神殿必定会从弟子之中，选择出来一个强者，降临下来远古神国之中，大祭司的伟大力量，这些力量汇聚在一起，足够可以把人提升到达无限级的意志。”
　　杨奇听得很仔细，也没有不耐烦，他知道，这一些都是很重要的资料。
　　大祭司是一个重要人物，和诛仙王媲美的存在，他的神国，组建之后，野心极大，甚至窃取主宰神力，企图和远古天堂媲美，弟子祈祷，可以随机的得到其中加持，这些加持汇聚在一起，缔造几个无限级的意志，那简直是随随便便。
　　“实际上，我在长时间的过程之中，发现祈祷的规律。”夏焚音继续道：“那就是献祭的程度大小，可以增加神国加持的机会，我曾经在我们远古藏书库之中，翻阅了很多典籍，找到过一篇大祭司在远古，祭祀的法门，觉得应该可以尝试一下，就是我收集无数的资源，在祈祷神殿之中，展开那远古的祭祀，配合祈祷，肯定能够和冥冥之中，神国沟通，然后大祭司降临下来神威，使得我晋升到达无限级的意志，这才是根本，什么凝聚智慧神丹，简直就是小孩子过家家的把戏。”
　　“远古的祭祀。”杨奇皱起来眉头，“在你之前，有没有试验成功过？”
　　“那倒是没有，因为我是偶尔发现的祭祀法门，而且那祭祀需要的物资太多，刚才我说的两千亿神钞，刚刚好，我们瑶光圣地历代的高手，也不能够单独凑齐两千亿神钞的资金来。”夏焚音道：“而且只有三成机会，一旦失败，血本无归。”
　　“如果你失败，我也会血本无归，就算你成功，到时候气功大成，晋升无限级的意志，不但不帮助我，这反而会来灭杀我，掠夺我的财富，我更是凄惨。”杨奇道：“这件事情，风险好像大了许多。”
　　“我会是这么没有信用的人？好歹我们瑶光圣地也是名门正派。”
　　夏焚音不高兴了。
　　“在足够的利益之下，别说瑶光圣地这个名门正派，就算是光明之主也很有可能变成黑暗之主。”杨奇道：“我如何才能够相信你在晋升无限级意志之后，帮助我？”
　　“那你要怎么样？”夏焚音道：“难道要我拉你一起祈祷？不过这样一来，成功率更低，而且你并不是我们的弟子，根本不可能得到大祭司的加持，反而会死，更为危险的是你是男子，大祭司最为痛恨的就是男子。”
　　“我不需要祈祷，不过我要你帮助我得到你们瑶光圣地之中的一件法宝。”
　　杨奇终于抛出来了诱饵。
　　“什么法宝？我们瑶光圣地，很多镇教之宝。”夏焚音道：“难道你要获得那些宝贝，那是不可能的，每一件镇教之宝，都非同小可，别说是我，就算是我到达了无限级的意志之后，也不可能动用成功的。”
　　她知道，杨奇花费这么大的代价，肯定要的宝贝，不是一般的宝贝。
　　这不是她能够帮忙的。
　　“不。”杨奇摆摆手：“这件法宝，对于你们瑶光圣地没有用。”在这说话之间，杨奇悄悄的在夏焚音的体内，种植下来了一丝丝魔胎，非常隐秘，这魔胎不能够控制对方，但是却能够探听到达对方的一些秘密，只有这样，才不能够被无限级意志的高手所发现。
　　“那是什么宝贝？”
　　“贤者之玉的碎片。”杨奇道：“我知道，你们瑶光圣地，永生神朝，曾经发掘了一个无上真魔的邪道宝藏，从其中获得贤者之玉的碎片，都得到了一块，我就需要那一块碎片，你能不能够帮助我得到？如果不能够，那咱们的合作很难继续进行，不过买卖不成仁义在，我的那一百亿，就当交个朋友了。”
　　“贤者之玉的碎片？”夏焚音道：“你要这东西干什么？这东西的确是一件无上宝贝，不过是碎片，而且我们门派的许多至高神都参悟很久，基本上没有参悟出来什么东西，而且还险些走火入魔，听过永生神朝这么多年来，也没有参悟出来什么东西。难道你能够参悟？”
　　

第1316章 左右逢源
　　“贤者之玉碎片我不能够参悟，但是我认识一位魔道之中的至高神，可以和他做交换，如果能够把贤者之玉碎片给他，他就能够给我无穷无尽的好处。”杨奇扯谎起来，根本不用打草稿。
　　而且，就算是他说实话，自己能够炼化贤者之玉，眼前的夏焚音也不会相信。
　　“你是魔道中人？”夏焚音立刻警惕了。
　　“你看我的气质，像魔道中人么？”杨奇笑道。
　　“你是正宗的儒门书生，修炼的也是儒门纯粹的玄功，肯定不是魔道中人，居然能够认识魔道之中的至高神，倒是神通广大，而且魔道之中的高手，个个不讲信义，基本上都黑吃黑，看见利益连老婆孩子都会杀死吞吃，毫无人性，你就算是和那魔道至高神做交易，肯定是与虎谋皮，比和我做生意风险大了许多。”夏焚音旁敲侧击，想从杨奇的口中说出来一些东西。
　　“我自然有我的计划！”杨奇道：“况且，我也不是真心把贤者之玉碎片交给那魔道至高神，这件事情，我要让对方鸡飞蛋打。”
　　“到底是哪尊至高神？”
　　“现在还不能够说，一句话，你能不能够帮助我获得贤者之玉碎片？”杨奇只要问这一句。
　　“这个很难，贤者之玉碎片虽然对于任何人都没有用，但是毕竟是无上瑰宝，当年真魔运用的东西，封锁得很严密，在宝库深处，就算是我也无法进入其中，除非是至高神，门派的最高领袖那一群元老，才能够取用，不过这东西毕竟不是我们的镇山至宝，时时刻刻发挥出来威力的，获得的可能性倒不是没有，仅仅有万分之一的机会。”
　　夏焚音沉思了一会儿：“我可以找机会，带你进入宝库之中，看一看那贤者之玉所在的位置，其它的事情，恐怕帮不上什么忙，当然，如果我先晋升为了无限级的意志，在门派之中地位大增，倒是可以获得更多的权力。”
　　“好，我把宝压在你的身上，还有夏广寒的身上，双保险。”杨奇道：“希望我们合作愉快，你现在就可以去准备祭祀所要的东西，我出资金。”
　　“好，爽快！”夏焚音和杨奇击掌：“你帮助我晋升到达无限级的境界，我就帮助你得到贤者之玉碎片，就此成交了。”
　　“成交。”
　　杨奇敲定了。
　　不过，他内心深处很清楚，此女不可靠，夏广寒也不可靠，都是相互利用而已，他不可能帮助此女晋升到达无限级的境界，但是，现在帮助此女，却也有阴谋，就是暗中在两女的身躯之中种植下来厉害的魔胎，到时候两女冲击的时候，能量转移，注定不会成功，反而会转嫁到达他的身躯上，当然这件事情要做得神不知鬼不觉，倒是有一些难度。
　　好在他已经渐渐摸清楚了一些套路。
　　来到瑶光圣地这么久，熟悉了功法，元气，参悟出来克制的手段，那就容易许多，他的圣王十法，包含天地各种精髓，大祭司的传承虽然玄妙，但是仍旧和诸神印记有不可分割的联系。
　　到时候，两女花费大力量晋升，却全部失败，反而晋升的力量，传递到达他的身上，也许不需要贤者之玉，也能够晋升也说不一定。
　　总之，他给夏广寒，夏焚音的好处，不死无的放矢，而是有阴谋。
　　很大的阴谋。
　　当下，和夏焚音约定好之后，两人又交谈了一会儿，杨奇就向此女请教道术，气功，同时也把自己学得的皇天无极透露给了一点点出去，果然这就得到了不少瑶光圣地的精髓。
　　那大祭司擅长的就是祭祀之术，和大圣祭有一些相似，不过却另辟奇境，使得杨奇受益良多的同时，对于瑶光圣地的道术领悟更加深刻，脑海深处暗中就开始推算，怎么克制瑶光圣地的祭祀之术。
　　天色突然亮了，两人交谈了一晚上，夏焚音道：“这一晚上，获益良多，希望有时间，多多讨教，来我的洞府，焚琴堂，这是我的符箓，可以进入我的地方，畅通无阻，你是第一个得到这符箓的男子。”
　　“多谢。”杨奇收了符箓，“我这就去见夏广寒，和她还是有交易，不过你放心，我是不会说你准备祭祀的事情的。”
　　“不，你可以说，如果不是这样，又怎么能够取信夏广寒？”夏焚音笑了起来：“一句话，我知道你想左右逢源，不过老是这样下去，脚踏两只船始终是不行的，还是要选择一个。”
　　“这个很简单，你们哪一个最先晋升到达无限级的境界，我就选择哪一个，现在我全力支持你们。”杨奇笑了起来。
　　“好！”
　　嗖的一下，夏焚音就离开了。
　　杨奇还停留在原地，默默的思考了一会才离开，不一会儿他就来到了一处天上宫殿，好像一轮明月，处处都是清凉的光辉撒泼下来，是广寒宫殿，乃是夏广寒所居住的洞府，她是大圆满神的巅峰，在门派中地位很高，就相当于当初的龙党领袖龙华一般，开创党派，争夺圣地之主大位，自然是独树一帜，没有人奈何得了她。
　　杨奇进入宫殿的时候，一些弟子都不敢阻拦，反而是为他引路：“虚无奇公子，广寒师姐在大殿深处修炼，说你如果到来，不用通报，可以直接进入其中。”
　　“多谢。”
　　杨奇立刻走入大殿深处，就看见漆黑沉沉的大殿之中，突然升腾起来了千轮明月，如同冰盘，清冷，亮丽，皎洁，无暇，相互升腾之间，宛如三千世界，不停变化。
　　夏广寒在其中修炼玄功。
　　杨奇倒是不打扰她，而是静静的端坐下来，足足过了半个时辰，这夏广寒才缓缓收功，睁开眼睛，那些明月似的光辉纷纷降落了下去，收入身躯内部，脸上却看不见一点笑容，而是道：“如何？你和夏焚音交谈了一夜？可是敲定了一些什么合作计划？”
　　杨奇点点头：“那夏焚音的虚实，我已经探听清楚了。她原来是寻找到了一门远古祭祀之术，想要在祈祷神殿之中，对大祭司的英灵进行献祭，然后获取无敌的祈祷之力，使得自己一举晋升到达无限级意志的境界。”
　　“什么？”夏广寒倒是一惊：“远古祭祀之术？也亏她想得出来，对了，你打听清楚，她到底怎么祭祀没有？”
　　“那倒是没有说，这是机密之中的机密，就算是那夏焚音再笨也不可能把具体的计划告诉我的，也许她通过我告诉你这个消息，是让你心神不宁，产生贪功冒进的心思，以后服用了智慧神丹，走火入魔。”杨奇道：“况且，她说的事情，是真是假也还分辨不清楚。”
　　“你说得对。”夏广寒道：“此女诡计多端，万万不能够掉以轻心，不过她要你帮助了没有？”
　　“有，说是她要祭祀，必须要获得无数的天才地宝，这些东西需要大量的资金，自己无法凑齐，问我能不能够和她合作。”杨奇脸上显现出来了冷笑：“不过我不是傻子，这不是摆明了要空手套白狼么？”
　　“她果然是想要你的资金，远古祭祀，哼！多少我也知道一点，的确是价值不菲，她向你要多少资金？”夏广寒冷哼一声，显然是对夏焚音很不感冒。
　　“两千亿。”杨奇道。
　　“什么？”夏广寒一听：“你再说一遍？我没有听清楚，是多少资金？”
　　“两千亿！”杨奇再度说了一次。
　　夏广寒随后脸色木然，然后换成了讥笑，最后又站立起来，满大殿行走：“两千亿……两千亿……这个数目，就算是瑶光圣地许多党派要调集，一时半会都不可能调集的起来，她可真的是狮子大开口，厉害，这个夏焚音，不知道天高地厚，那你能不能够拿得出来？答应她了没有？”
　　“我也没有答应，只说能够拿得出来，但是两千亿的东西，不是一点点，怎么可能就这么答应她，再说了，就算是要阴谋算计她，还是得回来和广寒姑娘商量一下再做决定，现在一切都听广寒姑娘的安排好了。”
　　杨奇说话之间，是滴水不漏。
　　“你真的能够拿得出来两千亿？”夏广寒还是有一些不相信。
　　“一时半会拿不出来，但是给我时间，半年，一年，可以调集。”杨奇没有说假话，现在他制造神钞的手段很强，稍微一动，以自身为中心，神钞雪花一般的降落下来，现在的他比起在天邪大陆商会之中制造神钞的时候又强大了许多。
　　“厉害，你厉害。”夏广寒竖起大拇指：“两千亿都能够拿得出来，这件事情非同小可，我们还要从长计议一下，照这样来看，如果那夏焚音真的想施展远古祭祀的话，那没有你的资助，是万万不能够成功的。”
　　“既然如此，我就自然不会资助她了。”杨奇道。
　　“不，我要你资助她。”夏广寒摆摆手：“这件事情，也许是天赐良机，要知道我就算是服用了智慧神殿，仍旧不保险，难以晋升为无限级的境界，但是如果能够再一起祭祀，获得献祭的力量，那起码有七八成的把握冲击，这等于是安上了双保险，所以，我要你支持夏焚音，施展出来计谋，等她凑齐了祭祀的材料，我们就一举抢夺过来！”
　　顷刻之间，夏广寒就想出来了一条毒计。
　　

第1317章 炼丹（上）
　　无论是夏广寒还是夏焚音，都不是简单的角色。
　　杨奇看见夏广寒在几个眨眼之间，就想出来了这样的毒计，釜底抽薪，要把敌人的东西据为己有，心中暗暗震惊：“此女也是一个心狠手辣之辈，我这么对她，帮助她，绝对不会对我有任何的感激，看看她现在基本上都不问我的感受，直接就让我拿出来两千亿资助夏焚音，然后等她坐收渔翁之利，好像我现在就是她的人一样。”
　　夏广寒现在的意思，语气，都让杨奇心中暗暗警惕，对方绝对不是一般的女子可比。
　　那些男子，一个个的要被她吃得连骨头渣都不剩下来。
　　实际上也的确如此，追求瑶光圣地女子的男子，大多数都吃亏很厉害，基本上百分之九十九的被当成了冤大头，狠狠的被宰杀，而且个个还心甘情愿。
　　她们有一种气场，气质，能够让人心甘情愿的投入进去，效忠于这些女子，哪怕是被欺骗得倾家荡产也在所不惜。
　　不过，杨奇不是能够轻易被欺骗的人，反而他要让瑶光圣地的女子给他当成棋子，当然人不犯我我不犯人，如果女子对他没有杀心，或者是没有欺骗利用的心思，他也不会去害人。
　　“什么？我直接资助那夏焚音，但是两千亿的资金，不是一个小数目，这么资助出去了，我得不到一点好处，似乎生意上划不来的。”杨奇目光一闪，摆明车马对夏广寒道。
　　夏广寒抬起头来，看了杨奇一会儿，“的确，两千亿的资金太大了，不过这一次是好机会，实际上你也知道，就算是智慧神丹练成，也很难就这么突破，但是如果得到了远古祭祀，那就截然不同，虚无奇公子，这件事情，恳求你帮忙，事成之后，我必定满足你的任何要求。”
　　“满足我的任何要求？”杨奇心灵一动，这话就说得很清楚了，如果事情成了之后，自己要这夏广寒以身相许，她都愿意。
　　不过，别的男人也许会受宠若惊，但是杨奇却无所谓，对于女人，他实在是没有任何的想法，他似乎也从来没有对一个女子动过感情，当然，这是自从云海岚事情出现以后，他就不会相信任何女子了。
　　至于碧落等人，那都是他的兄弟，当做兄弟来看待的。
　　所以，这种诱惑，对于杨奇没有任何的用处。
　　就在夏广寒说出来“满足你的任何要求。”这一句话的时候，虚空深处传递出来了微微的精神波动，杨奇隐隐约约觉得，一丝丝冥冥深处，那诱惑之力，要潜移默化，改变自己的意识和精神。
　　“这是一种极其厉害的魅惑之术，而且是天然魅惑。”杨奇心中一动：“此女在魅惑我，而且是那种最厉害的魅惑，居然可以在潜意识之中，改变人的世界观，厉害，不知道是不是大祭司独特的精神秘法？”
　　这是无声无息，改变人世界观的精神秘术。
　　因为，在刚才这一下，杨奇突然有一种感觉，那就是想尝试一段新的感情，也未尝不可的想法。
　　这简直是颠覆了他心目中的世界观。
　　他的世界观，绝对没有男女感情，虚无一体，无无之道，一切都空，无无明净，对方居然想改变他的世界观，这种秘术那简直真的是惊天动地，非同小可。
　　好在，他修行深刻，如果换了任何一个人，都恐怕要被这改变，潜移默化，自己都不知道。
　　心灵一动，就把这种感觉彻底斩杀，不留痕迹，一片冰冷，不过在表面上，他却是笑了：“好，一言为定，居然能够获得广寒姑娘的这个承诺，我是死而无憾，就算是倾家荡产，我也要帮助广寒姑娘，修成无限级的意志。”
　　“虚无奇公子说笑了，哪里会倾家荡产？”夏广寒看见杨奇的这个态度，脸上就显现出来了明显的笑容，“关于这件事情，还是要具体的商量一下，公子的财产虽然多，却也不能够胡乱挥霍，那夏焚音也不是省油灯，万万不能够让她看出来任何破绽，好在我平时对她的研究很是深刻，把她的一些事情，秘密的告诉公子，到时候公子就可以暗中和她秘密接触，掌握她的一切行动。”
　　“好，我都听你的安排。”杨奇假装出来中了夏广寒招数的模样，语言有一些“听话”起来。
　　夏广寒脸上笑容更加浓郁了，和杨奇越发亲切起来。
　　“虚无奇公子的道术精湛，我要讨教一二，传闻之中，皇天无极乃是最高修炼的一种精神秘法，不知道公子能否讲解给我听呢？当然，我不会让公子吃亏，我可以把我们瑶光圣地的无上精神修炼之术，大千自在心法和你交换？”
　　夏广寒一步一步，把杨奇引入彀中。
　　“大千自在心法？”
　　杨奇一愣：“这门心法我都没有听说过，传闻之中，瑶光圣地的最高心法，不是叫做祭天魂术么？以本身精神，祭祀苍天，扭转天道，掌握一切。”
　　“不，我们最高的心法，就是大千自在心法，大千，就是大千世界，这并不是真实的，而是自己的心，心有大千，就是一个大千世界，心有大千世界的意思，就是你的世界观，每一个人心目中，都有一个独特的世界观，也就是一个大千世界，在个世界之中生活着许许多多的心意，实际上，这些心意，心念，也就是人，神，鬼……也许，我们生活的神界，也是一个人的世界观凝结成的世界，虚幻自在，我们要改变这一切，打破虚幻，跳跃出来，回归到达真实的世界之中去，这就是大千自在心法的精髓原理和奥义。”
　　“精妙！”杨奇听得茅舍顿开，心中却警惕到达极点，这门道术，果然是惊天地泣鬼神，不愧是那大祭司遗留下来的东西，看来，这夏广寒潜移默化的在改变自己，和自己讨论道术，别的不讨论，专门说这门道术，也是在企图把自己不知不觉，潜意识被改变。
　　他假装之间，也在施展无上魔胎，潜移默化，种植渗透进入夏广寒的心灵深处。
　　这就是纯粹的潜意识交锋了，夏广寒就算是再厉害，也不可能是杨奇的对手，杨奇可是有着诸神印记，神格之王，贤者之玉碎片的存在。
　　讨论道术之中，夏广寒心中暗暗道：“果然，师尊看见了这虚无奇之后，暗暗把大千自在心法告诉我，还施展出来无上手段帮助我修炼成这门神功，现在派上了用场，就潜意识深处，把此人控制住。此人这么帮助我，肯定不单单是为了打开什么光明之主的宝藏，另有图谋，才舍得下血本，不过我正可以利用他，使得他弄巧成拙，现在既然中了我的大千自在心法，在将来，潜移默化之下，肯定会成为我的忠实追求者，把他的财富，一点一滴榨干……”
　　这心思，就显现在了杨奇的识海深处。
　　他暗暗冷笑，却不动声色，用皇天无极的修炼之术，换取这大千自在心法，不过，夏广寒又怎么可能把完整的大千自在心法告诉杨奇？动一句西一句，零零散散，好在杨奇也不在乎，迟早会推算出来。
　　两人都是虚以委蛇，不过夏广寒却是真的以为杨奇跳入了自己的陷阱。
　　就这样，两人论道了足足半个月，杨奇暗暗积蓄实力，修为越发的精湛起来，基本上那大千自在心法摸了三四分，对付夏广寒是绰绰有余了，在这些天，他也有的时候和那夏焚音接触，给了不少神钞出去，左右逢源。
　　当然，也从瑶光圣地之中，获得了一些无限级的丹药，补充自己的神力，增强修为，使得神格渐渐的萌芽，要再度突破晋升。
　　他现在是圆满神的中期，而且境界上没有一点问题，只缺乏足够的能量，可以晋升到达圆满神的后期，甚至是巅峰。
　　而那夏广寒也是沾沾自喜，以为是彻底迷惑住了杨奇。
　　杨奇非常小心，知道夏广寒的师傅，空行母是一个厉害人物，一旦自己在她徒弟身躯之中种植魔胎的事情暴露了出去，恐怕就立刻遭遇到灭顶之灾，甚至身死道消。
　　时间再次过去，一个多月就这样流逝了，这天夏广寒突然紧急的召唤杨奇到达大殿之中：“虚无奇公子，你的神石准备好了没有？师尊已经准备好了所有的辅助药材和智慧神花一起，而且还请动了两位至高神的意志辅助，决定开始开炉炼丹，智慧神丹就要大成，希望你过去辅助！”
　　“这么快就好了？”杨奇惊讶道：“神石我已经准备好了。不过都是神圣级的神石，没有完美级的神石。”
　　“神圣级的神石已经足够了，不过必须要大量，完美级的神石这个世界上能够有几块？用来消耗，实在是暴殄天物，是门派在生死存亡的危机关头而运用的。”夏广寒道：“速速去，丹王神殿，借助光王神炉，开炉炼丹。”
　　神石分为“劣质神石”“普通神石”“上等神石”“诸侯级神石”“帝王级神石”“神圣级神石”“完美级神石”。
　　其中，现在大门派的最好货色，就是神圣级神石，作为战略储备，而完美级的神石，在神界也几乎是凤毛麟角，根本难以获得，偶尔得到一块，也不会去用，是准备门派生死存亡时候用的，任何一个神器阵法，用完美级的神石催动，那会增强十倍，百倍的威力，尤其是至高神器，更为厉害。
　　杨奇现在无法凝聚完美级神石，除非他晋升到达无限级的意志才有可能。
　　

第1318章 炼丹（下）
　　杨奇和夏广寒来到了“丹王神殿”之中。
　　这神殿也是一个独立的神国。
　　进入其中，鸟语花香，处处都种植着奇花异草，无数的神界灵药，甚至还有神界的珍奇异兽喂养着，都是炼丹的材料，巨大神国，就是一个药材仓库，比起封神门的药材仓库不知道大出多少倍。
　　当然，看守也是十分严密，在外面杨奇至少都发现了数千道的阵法，这些阵法对于自己都有很大杀伤力，想要无声无息的闯入其中，简直不可能。
　　不过有夏广寒带着，却一路有惊无险，在进入这炼丹的神殿深处之后，就看到一座巨大神炉，这炉本来就是一座太古神山，光芒万丈，似乎是所有的光芒凝聚在一起铸造而成的。
　　“时光之沙！”
　　杨奇主之眼看清楚了，这神炉乃是一枚枚的时光之沙组成的，排列组合运转起来，锁链结构紧密，好像人的生命基因锁链一般，非常的玄奥，似乎一个活物。
　　不过，和自己的天地烘炉还是有一些区别，显然是大祭司独特的手段。
　　“师傅！”
　　这个时候，那无限级意志的高手，空行母就端坐在巨大神炉下面，一个蒲团之上，闭目沉思，而在她的身边，堆积如山的药材上面栽种着一朵智慧神花。
　　除此之外，并没有人了。
　　“不是还要邀请两位至高神一起炼丹么？”杨奇道。
　　“两位至高神的真身不会前来，但是等会儿炼丹的时候，那无上意志会从冥冥虚无最深处降临，辅助炼丹。”空行母冷冷看了杨奇一眼：“本来，这神殿，光王神炉是不可能让男子看见的，但是你既然有许多神圣级的神石，辅助我催动丹炉，那就破例一次，等会儿你把神石准备好，听着我的安排，按照一定的秩序，投入丹炉阵法之中，知道了么？”
　　“是。”
　　杨奇这个时候，小心翼翼，多余的话，一点都不说。
　　“这一次炼丹的过程，也是一次修行的过程，你帮助广寒出力这么多，我让你前来炼丹，也是对你的补偿，经过这一次你辅助炼丹，可以提升你的精神力，同时增强你身躯神格的强度。”空行母再次道。
　　“多谢前辈，晚辈感激不尽。”杨奇心中却是冷笑连连，知道这空行母不会这么好心，借助这一次炼丹的机会，很有可能是加深对自己的控制，还有真正探测自己的虚实。
　　要知道，她传授夏广寒大千自在心法，就是为了暗中改变自己，操纵自己的世界观。
　　此女绝对的是心狠手辣，要不然不会晋升到达无限级的意志，每一尊无限级意志的高手，都是绝世无敌的霸主，杨奇飞升者的身份在他们面前也占不到任何的便宜，他们在神界战斗无数个年月，打拼出来的局面。
　　兵来将挡水来土掩，杨奇在这一个多月的时间中，也已经想好了对策，修为更加深厚，参悟之间，不说破解瑶光圣地大祭司的秘法，但是隐藏身份却已经有了七八成的把握。
　　“嗯。”空行母似乎很满意杨奇的态度，对夏广寒深深看了一眼，意思是赞叹她做得不错，已经渐渐控制住了对方。
　　“我现在就催动光王神炉了……”空行母道，“你们两人，各自端坐在乾位，坤位，乾坤合璧，天地交泰，阴阳融合，太极大成。”
　　“是。”当下，夏广寒和杨奇就分别按照方位坐好，就看见空行母突然施展出来了自己的意志，化为狂风龙卷，把所有的药材都卷了起来。
　　“好多药材，居然还有玲珑异果。”
　　杨奇心灵一动，看见空行母的手段，那是叹为观止，对方的精神力勃发了出去，刹那之间居然把这里至少数百万种的药材分门别类，一一的排列，组合，化为了一个又一个的漩涡，阵法。
　　这比打斗要艰难无数倍，精神力操纵之微妙，简直是一台浩瀚巨大的光脑，可以运算一切，天机运转系统也不过如此。
　　要知道，就算是三种药材，相互组合，都可以产生许多不同的药效，分量多少，都要仔细斟酌，然后火候如何，都要最为精妙细微的操纵，炼丹等于是造人。
　　造物主的手段。
　　而现在，数百万种的药材，相互组合，刑具成了千百大阵，药力在一瞬间渗透，演化出来一种新的药性，然后新的药性再和另外的药力组合，相互变化，其中不能够出任何差错，一旦出了差错，那就前功尽弃。
　　杨奇根本做不到这一点，尽管他现在精神力无比强横，但是看起来和空行母根本不能够比。
　　空行母的精神力不但浩瀚，无边无际，而且操纵精妙，洞穿本质，似乎有一种化身亿万的感觉，独特的思维波动，沟通了神界似想非想的神秘时空，驱除杂质，练就神丹。
　　“厉害，实在是太厉害了，不愧是无限级的意志，看来，我晋升无限级意志，还差得很远，就这一首，我现在根本做不到，且看接下来，空行母会怎么做，她倒是说得不错，观看她炼丹，我都获益良多，知道精神力怎么操纵，怎么变化，如意转折之间，大受启发。”
　　杨奇静静观摩变化，不肯有丝毫的放松。
　　空行母的脸上显现出来了一丝笑意，突然张口，一口火焰喷射了出去，顿时降落到达光王神炉之上，整个神炉激射出来了许多细微的精芒，顿时就把药材融化。
　　“虚无奇，块块动用神石。”
　　“是！”
　　杨奇一动，大袖连连挥舞，顿时核桃大一块块的神石好像暴雨一般激射出去，镶嵌在了光王神炉的各种阵法深处，立刻神炉震动，爆发出来了更为强烈的威严。
　　整个世界，都流光溢彩，光芒深处，显现出来了不少世界。
　　“两位师姐，速速降临意志，一起凝练神丹！”
　　空行母这个时候，把智慧神花也飞入了其中的时候，猛的发出来了一声长啸，沟通一个巨大的时空深处，立刻就有两道更为伟大的意志，破空而来，降落到达了神炉之中。
　　轰隆！
　　在杨奇的心中，就看到了两条巨大意志，就好像太古洪荒时代的无敌神龙，跨越了无穷国度，无穷时空，纷纷而来，冲击力完全可以把封神门的神国都一下摧毁，雄伟，霸道，精神亘古长存，永世不朽。
　　呜呜呜……
　　光王神炉发出来了悲泣的声音，急速旋转。
　　“小子，再度投入神石头！”空行母厉声喝道。
　　杨奇立刻大把大把的神圣级神石洒了出去，不一会儿，足足价值百亿的神石就这么洒了出去，但是空行母还是觉得不够：“继续，快点，把你所有的神石都拿出来，要是这次因为你的神石不够，而导致炼丹失败，我就拿你的人来祭炉！”
　　这话说得很重了，实际上杨奇不过是一个帮忙的，而且他还是无偿贡献，空行母居然要把炼丹失败的责任归结在他的身上，这简直是太过分。
　　杨奇心中一寒，不过知道这次不是和她对着干的时候，现在对着干，那肯定是死无葬身之地，等自己计划成功，就凭借刚才一句话，空行母也要死！要被自己炼化，尸骨无存。
　　“哼，空行母，你现在神气，我无所谓，忍气吞声，你炼制的智慧神丹，给你徒弟夏广寒服用下去之后，却会被我的魔胎吸收，就当便宜我了。”他心中冷笑连连，手上却不停的打出来神石：“空行母大人，还请放心，我一定竭尽全力！”
　　唰唰唰……
　　顿时，神石好像是流星雨一般，再次镶嵌。
　　杨奇大袖之中的神石，似乎是源源不断，价值百亿，三百亿，五百亿……这样消耗一空，足足过了七八个时辰，他消耗了足足八百多亿价值的神石，那神炉才稳定运转，循环不息，强大的生命力在其中酝酿着。
　　轰隆！
　　从天外飞来的那两道强横精神力再次发威，不停的凝练，精神力凝聚成了一个又一个无限扩张的世界，在丹炉深处，风起云涌，杨奇就看到了许多无限的世界，在进行宇宙大爆炸，每一次的爆炸，世界都重新缔造，但是却按照了玄妙不可测量的规律在进行着。
　　呜呜呜……那光王神炉再次发出来了悲鸣。
　　“速速提供神石！这一次更加关键！”空行母对着杨奇大吼，似乎杨奇不提供神石，她立刻就会杀了他祭炉。
　　杨奇再次大袖席卷而去，神石暴雨似的降落，维持了神炉的运转。
　　“厉害，这小子居然有这么多的神石，看来那文明之主的宝藏被他得到了很多，非同小可，如果能够彻底控制他，倒是可以获得不少的宝藏，甚至得到文明之主的全部。”空行母内心深处，就闪烁起来了杀机，杨奇越是富裕，此人心中的杀机就越来越浓郁。
　　杨奇也能够清晰的感觉到此人心中的杀机。
　　不过，她知道空行母心中有顾忌，就是顾忌自己的这个身体，因为这个书生身体，连空行母都看不透，对方以为书生身体是文明之主遗留下来的，一旦彻底杀死，会遭到横祸，谁知道文明之主的意志会不会出来保护传承者？
　　突然之间，梵音大作，漫天花雨，神丹的凝练，到达了最为要紧的关头。
　　

第1319章 杀机连连
　　“至高神就是至高神，虽然没有真空之主，天人师那么强横，但是本身的修为，几乎无敌，那无限级的意志，如长龙横空，天地霸主，跨越遥远的时空和国度这么袭击过来，没有人能够抵挡得住，起码一个照面，就可以把我轰击成重伤，要逃走都困难。”
　　在这神丹即将成就的时刻，杨奇更加准确的把握到达了空行母，还有两尊至高神的意志，她们凝练丹药的手法，的确是与众不同。
　　在这样凝练丹药的过程中，他获得了很多好处，至少精神力的运用，意志和法则之间的各种纠缠，药材和药材的配合，甚至精神力凝结成了基因之锁链，都给他的各种道术神功极大的启发。
　　这些启发，使得他许多东西都豁然开朗，茅舍顿开，体内许许多多的血肉，元气，甚至本身神格都起了连锁反应。
　　他稍微运转起来，这身躯的一些玄妙，隐隐约约有沟通的味道。
　　这身躯，不是他的身躯，是一个神秘书生的身躯，这神秘书生，有可能是至高神，现在他都无法彻底控制身体，不过呢，只要开发出来一些力量，就可以使得这至高神的身躯能量转化进入自己的神格之中，然后神格之王再次晋升。
　　甚至，杨奇觉得在丹炉深处，伟岸的神力爆发了出来，似乎是丹药即将成就的先天智慧元气，有一丝丝的流淌进入了身躯之中，被身躯所吸收。
　　身躯就是一个大黑洞，贪婪的吸收着这些能量。
　　“虚无奇，把你的神石，全部都祭出来，不要有任何的保留。”空行母再次长啸，对着杨奇怒吼。
　　“是！”
　　杨奇立刻再次把数百亿价值的神圣级神石飞了出去，算起来，这神石的价值，足足上千亿了，甚至超过，损失巨大，不过无论是空行母还是夏广寒，都没有表现出来一点点感激的意思，她们只关心丹药，丹药不成，杨奇肯定下场凄惨，丹药成就，她们也只会认为杨奇拿出来这么价值的神石，是理所当然，不要白不要。
　　因为，她们觉得自己已经成功控制住了杨奇，所以不用再虚以委蛇。
　　在杨奇这么多的神石加持之下，炼丹过程就轻松了很多，那三股无限级的意志如同长龙搅海，在光王神炉之中不停的穿梭，飞舞，智慧的声音旋律越来越大，天地都一起震荡，各种美妙音符似乎潮水一般的涌现了出来。
　　当……
　　虎啸龙吟，狂雷闪电，在那光王神炉的深处，逐渐的凝结成了一枚丹药，这丹药只有拇指大小，但是药力巨大，冲天而起的刹那，似乎要穿梭过无穷的时空逃走。
　　“丹药一成，鬼神嫉妒，居然还要逃走？”空行母立刻反掌镇压，精神力凝结成了一重重的国度，就把这枚丹药镇压了下来，化为一个空间水晶，符箓密密麻麻，封印得丹药无法动弹。
　　“恭喜，神丹练成，空行母，你以后又会多出来一个无限级意志的徒儿。”在虚空深处，两股至高神的意志发出来了声音，实际上精神波动：“你徒儿带来的这个男子，居然有如此多的神圣级神石，就算是我们一时半会也拿不出来这么多的神石，价值恐怕是在一千三百亿到一千五百亿神钞之间。”
　　“这么多的神石，的确是财富惊人，这一次你的徒弟恐怕是捡到宝贝了。”
　　“哈哈哈，运气。”空行母道：“这一次，多谢两位师姐了，在将来，我必定会报答两位师姐。”
　　“好，我们还在虚空深处的神国之中，参悟玄妙，没有太多的时间。你那徒儿服用丹药，一定要小心，暂时还不能够服用，起码要准备个四五个月，把自己的精神状态调整到达最好的状态，才能够发挥出来更大的效果，丹药炼制成功，不代表着可以直接成为无限级的意志，成功率仍旧不高，知道了么？”
　　“多谢两位师伯的教导。”
　　夏广寒浑身都在欢喜，感觉每一个毛孔深处都渗透出来了喜悦的气息。
　　而杨奇却沉默不语，似乎是为了损失那么多的神石而心痛，就算是至高神，一下损失如此之多的神石，恐怕也是要三尸神暴跳如雷，想杀人的心思都有了，不过他不在乎，这一切都会回来的，但是要装作出来一幅好像死了老婆的模样，否则云淡风轻，那空行母和夏广寒以为他神石很多，恐怕会再次压榨他。
　　“多谢公子这次帮忙了，我想不到，这一次炼制神丹，还是有一些缺憾，不是你拿出来这么多的神丹，这次功亏一篑，那就亏了血本。”夏广寒看着杨奇，似乎想从他的脸上看出来一些什么。
　　“哎，这一次想不到要这么多的神石，本来我是按照你的计划，去资助那夏焚音，但是现在，资助恐怕泡汤了。”杨奇苦着脸道。
　　“我相信你肯定有办法的，虚无奇。”空行母笑了一下：“记住，我不管你用什么办法，一定要把夏焚音的计划弄清楚，还有帮助她采购祭祀物品，最后一举夺取到，这些日子，我要辅助广寒把精神和气血都催动到达最大，你有什么事情，时时刻刻都前来汇报，知道了么？”
　　这种语气，就是命令了。
　　“虚无奇公子，你还有多少财富？真的拿不出来财富了么？”夏广寒则是比较关心这个话题，现在她也不掩饰了，越来越露骨。
　　“财富是还有，但是……”杨奇欲言又止。
　　“好了，还有就不要紧。”空行母挥挥手：“去吧，只要有财富，就能够帮助我们，等待广寒晋升到达无限级的意志，有你的好处，你的投资，肯定千百倍的赚回来。”
　　“多谢前辈。”
　　杨奇装模作样的退了出去。
　　看着杨奇出去的身影，空行母道：“广寒，这个男子居然能够拿得出来那么多的神石，可见文明之主藏宝库之丰富。”
　　“是啊，我也没有想到，他居然能够拿出来这么多的神石，价值一千二百亿到一千五百亿之间，今天要是没有他的神石，恐怕这一次智慧神丹都难以炼制成功。”夏广寒道：“不知道此人的身上，还有没有完美级的神石。”
　　“一定有。”空行母伸手一抓：“完美级的神石，才是真正的好东西，我都没有一块，可惜啊可惜，应该不在此子的身上，而是隐藏在什么宝藏之中，暂时不能够把此子杀了，还是一步步的看，此子现在已经被大千自在心法迷惑，但是却并没有失去所有的理智，不过迟早会成为傀儡。”
　　“等利用完毕之后怎么办？”夏广寒道：“本来，任何一个男子，只要不是有很大的背景，我利用完毕之后，都会让他出一些意外，免得破坏我的名声，不过这个男子，似乎有一些不简单。”
　　“怎么？你对他动情了？”空行母的语气冰冷。
　　“怎么可能？”夏广寒道：“徒儿不会对任何人动情，这虚无奇摆明是无事献殷勤，非奸即盗，有可能是图谋我们瑶光圣地的一些东西，我怎么会对他产生任何感情？我是想到底成功之后，杀了此人，还是想从他的身上，套出来一些有用的东西，或者是直接寻找到宝藏。”
　　“好，还是留着他比较有用，毕竟，他既然秉承了文明之主的传承，那么他的身上应该有一些气运，杀了他有可能要被文明之主的无上意志反噬，等你晋升了无限级的境界再说，现在为师给你准备服用丹药之前的修行，起码要修行几个月，知道了么？如果这枚智慧神丹服用下去，还是不能够晋升到达无限级的境界，也不要慌张，还可以等待那虚无奇和夏焚音勾搭祭祀的事情。”
　　“嗯。”
　　夏广寒点点头。
　　“想杀我？”杨奇心中微微一动，这是魔胎传递出来的东西，经过这一次的炼丹，他窥视到达了精神力的无上用法，自身的气功意志都得到了长足的进步，尤其是似乎开始催动出来这书生身躯的一些奥秘，所以在空行母的眼皮下面捣鬼，对方居然没有发现。
　　当然，这样的捣鬼，不能够太过分，就是稍微感应一些动静而已，想要控制夏广寒，或者很明显的从她身上吸收能量，那是痴心妄想。
　　除非是空行母不在这里。
　　当然，空行母不可能一辈子就这样守护着，总是有事情要忙，到时候，就是他下手的好机会，不过不会杀死夏广寒，而是掠夺那智慧神丹的能量而已，这一枚丹药他很熟悉和清楚了，应该能够使得他提升神格的境界。
　　现在，他去见夏焚音。
　　在瑶光圣地的另外一处地方，靠海的地方，有一个宫殿，悬浮在高空，白云之上也栽种了许多鲜花，里面琴声传递出来，优雅激昂，让人觉得十分舒适，就想一辈子都呆在这里。
　　杨奇并没有理会其中的景色，直接走了进去。
　　稍微一通报，夏焚音就出来了，眼神看着杨奇好一会儿，突然问道：“在你的帮助之下，那夏焚音炼制成了智慧神丹？”
　　“这么快你就知道了？”杨奇倒是颇为惊讶此女的情报，消息很灵通。
　　“瞎子都能够猜测得到，那夏广寒和空行母借助丹药神殿，闹出来了那么大的动静，经过了这么久，你又出来，并没有传出来丹药炼制失败的消息。”夏焚音道：“看见你，我就知道丹药炼制成功了。”
　　“这是为什么？”杨奇心中有计较，却不说出来。
　　“很简单，丹药炼制不成功，你也不会活着离开，你真是与虎谋皮，在鬼门关上走了一遭知道么？”夏焚音道：“你以为，如果不成功，那空行母和夏广寒会放过你么？”
　　

第1320章 再度盗取碎片
　　“什么？不会吧，我这样无偿的帮助她们，她们居然还会杀我？”杨奇装作一副不知所云的神态，笑了起来：“焚音姑娘，你不是说笑吧，这瑶光圣地不是魔道，恩将仇报的事情，恐怕还是做不出来的吧。”
　　“那就说不好了，财帛动人心，你的财产太多了，而且一旦智慧神丹炼制不成功的话，她们的心血功亏一篑，不杀你才怪，你别以为我在挑拨离间，空行母绝对是个心狠手辣的人物，杀人不眨眼。”夏焚音道：“她花费很大的代价，请了两位至高神意志降临炼丹，要是不成功血本无归，不拿你来做补偿是不可能的。”
　　“真的会杀我？”杨奇半信半疑的道。
　　“就算是现在炼制成功了，你出了那么多的财富，空行母也会杀你，我可以肯定，在那夏广寒晋升到达无限级意志的一刻，就是你丧命的时候。”夏焚音道：“当然，相不相信随便你，我还能够肯定一点事情，那就是就算吞了智慧神丹，夏广寒也无法晋升无限级的意志，她还差一些火候，但是，她把主意打在我的身上，想利用你的资助，获得我的献祭物资，好自己去献祭，再度得到加持，那就真的有八成机会晋升无限级的意志了。你说是不是？这些天，你跟随夏广寒修行，实际上，中了她的大千自在心法，自己都不明白，死期临头了，还想通过她，获得贤者之玉的碎片？”
　　“什么？我中了大千自在心法？怎么可能？”
　　杨奇装模作样的道。
　　“那你告诉我，这一次，你替她炼丹，消耗了多少神石？我知道，催动光王神炉，需要的神石绝对不是一点点，一般的至高神，都不会轻易拿这神炉炼丹，消耗太大了。”夏焚音问道。
　　“这……”杨奇迟疑了一下。
　　“说！”
　　突然，夏焚音发出来了一个尖锐的叫声，如同一根针，狠狠刺入了杨奇的识海，使得他的灵魂一震，如同当头棒喝。
　　“一千五百亿价值的神石！”杨奇连忙道。
　　“什么？这么多？”夏焚音站立起来，死死看着杨奇：“你怎么会给出这么多的神石，现在你相信了吧，这么多的财富你给出去，难道一点都不心痛，肯定是世界观被大千自在心法改变了，现在我施展的乃是焚灭神音，鬼神一刺，把你的心灵刺穿，让你领悟，你仔细的回想一下最近种种行为。”
　　“最近种种行为……”杨奇假装出来迷惑的样子，回忆着，突然好想踩了尾巴的猫跳跃起来：“怎么会这样，我一千五百亿的神石就这样送出去了？对了，当时空行母的确是不停逼迫我出神石，还说如果失败，就拿我祭炉！”
　　“怎么样？”夏焚音得意的道：“现在，知道了吧，那空行母这么说你，你都没有一点愤怒的感觉，就是被她们改变了自己的世界观，不是我点醒你，你就这样被他们彻底控制住，难以脱身，以后下场悲惨。”
　　“该死，该死啊。”杨奇恍然大悟，愤怒至极：“空行母，夏广寒，我不会放过你们的，岂有此理，岂有此理。”
　　“现在知道对方的狼子野心了吧。”夏焚音拍拍手：“和我合作，我保证能够把你失去的东西，全部拿回来。”
　　“我要把那智慧神丹拿到手，才能够弥补我的损失。”杨奇恼羞成怒的道，“这件事情，你一定要帮助我，财富还是小事情，想不到，那空行母和夏广寒，居然这样的对我，焚音姑娘，我可以提供你一切资源，能够给比她们更多的财富，你一定要帮助我，我要灭了他们！岂有此理！”
　　现在，他表现出来了强烈的憎恨。
　　就是迷惑夏焚音。
　　“给我更多的财富？”夏焚音看见自己成功，不过也表现出来了一副漫不经心的姿态：“你现在还有多少财富，没有被榨干么？”
　　“你不是要两千亿的财富么？我现在给你四千亿，前提条件，是要报仇，灭了空行母，夏广寒，我们真正联手，我本来想把宝压在夏广寒的身上，现在居然要杀我，还魅惑我，使得我中计今天要不是你，我根本无法摆脱困境。”杨奇道。
　　“四千亿！”夏焚音也动容了：“你真的给我这么多？”
　　“不错，我要让她们知道，算计我的下场。”杨奇狠狠道：“从今天开始，我要不惜一切代价，对付她们。”
　　“好，有你这句话，我就放心了。”夏焚音道：“你要的贤者之玉碎片下落，我已经打听清楚了，不过却不能够拿给你，这东西就在我们的宝库深处，我这里弄到了一张宝库阵法分布图，各种元气机关，你如果有本事拿走，那就算你厉害，如果你没有本事，那也怪不得我。”
　　说话之间，一张阵图出现了。
　　是类似于羊皮卷的东西。
　　杨奇接过来，看着上面的阵法图形，果然是浩如烟海，一座座大阵环环相扣，几乎是三千大千世界，都在局中，局中之秘团，无法打破。
　　“厉害，这阵法厉害，我的确是无能为力。”杨奇感叹道。
　　“那是当然，就算是至高神，也无不可能无声无息的潜伏进入我们瑶光圣地的宝库盗取走宝贝。”夏焚音道：“不过呢，我在这个月底，有一次进入宝库的机会，获取东西，说不定，可以为你创造一些机会。”
　　“你能够带我进去？”杨奇心中升腾出来了一丝希望。
　　“那不能够。”夏焚音道：“我们瑶光圣地的规矩，你不是不知道，能够进入宝库挑选宝贝，就已经是天大的恩赐，又怎么能够随随便便带外人进入其中？”
　　“那有什么用。”杨奇摇摇头。
　　“这就没有办法了，我所能够做到的，就只有这些，除非我晋升到达无限级的意志，甚至就有可能把贤者之玉借出来参悟。但是仍旧不能够给你，还是要还回去的。”夏焚音摆摆手。
　　“那你有没有无限级的丹药？”杨奇问道。
　　“无限级的丹药肯定有。”夏焚音道：“不过，对于我来说已经没有了用处，怎么？你富可敌国，难道那光明之主宝库之中，没有无限级的丹药存在么？”
　　“光明之主宝库的丹药层我还没有打开，而且，我需要大量的无限级丹药，也不是自己修行，是要准备另外一件事情，凝聚一个杀伤力极大的道术，修炼出来一个虚拟的上帝引擎，这是大杀招，需要最强横的能量，然后对空行母进行轰杀。”杨奇再度吹牛。
　　“杀空行母哪里有这么容易，我劝你还是别想了。”夏焚音并不赞成杨奇的行为，“不过你说的大杀招，倒是也能够使用，万一空行母对你有了杀意，你可以抵挡，逃命。这样，你需要多少无限级的丹药？”
　　“十万枚！”
　　杨奇一开口就是一个吓死人的数目。
　　“你说什么？你不是开玩笑吧。”夏焚音不可置信：“十万枚无限级的丹药，至高神都不可能有这么多，你还是别想了，我的身上，就只有数百枚，这还是许多年积攒起来的，你是要把我们瑶光圣地的宝库搬空？”
　　“我出神钞购买！不是白要，而且我还要出高于市场的价格，大量需要。”杨奇急急忙忙的道。
　　“这也没有，少一点，几千枚我勉强能够帮助你弄到，十万枚实在是太可怕了。”夏焚音道。
　　“几千枚就几千枚吧，好歹也是一点。”杨奇是要提升自己神格之王的威力，几千枚至高级的丹药，也恐怕能够把自己提升到达圆满神的后期了，多一份的实力，就多一份的安全，尤其是被空行母盯上了，不得不防。
　　“好，一言为定，你得给我提供资金。”夏焚音道。
　　“没有问题，这里是两千亿的资金，剩下的资金，我会在一个月之内，帮助你凑齐，快快收集材料，在那夏广寒之前，修成无限级的意志。”杨奇再度拿出来了储存满神钞的空间晶体，决定是破釜沉舟。
　　“这个太好了。”夏焚音接过，身躯一闪，再度消失。
　　而杨奇也离开了。
　　他到达瑶光圣地的外面。
　　打开那阵法地图，不停的观看，推算，在识海深处凝聚成了一个个的大阵：“这瑶光圣地的阵法果然厉害，无法潜伏进入其中，不过也未必不可以，只要能够凑齐文明之碟的碎片……”
　　杨奇突然一动，开始召唤。
　　几个时辰之后，虚无破开，一个人影从其中出现。
　　不是别人，正是他的兄弟，也可以说是他自己以前的分身，杨诛仙，跟随真空之主修行，又时时刻刻被诛仙王指点的人，现在也凝练成了神格之王，实力极其强横，七十二祖王许多兵器，完整的吞天王符箓，还有文明之碟碎片，上帝引擎都在他的身上。
　　“杨奇，怎么啦？这么紧急召唤我前来，我在随着真空之主修行，闭关参悟，现在我的神格，已经差不多，到达了圆满神的地步，上位神的巅峰了。”杨诛仙看着杨奇，知道肯定有要紧的事情。
　　“事情是这样的……”杨奇道：“我在瑶光圣地之中经营了这么久，终于找到端倪，现在获得贤者之玉有希望，不过，要潜伏进入其中，非常困难，所以我还有一个连锁的计划，咱们再度去永生神朝，借助你的所有文明之碟碎片，凝聚起来，得到那神朝之中的神格制造系统，到达那个时候，文明之碟就齐全了，再参悟完整文明之碟的奥秘，嘿嘿……贤者之玉就是我的了，天下之大，都可以去得。”
　　

第1321章 文明之碟完整（上）
　　本来要去瑶光圣地盗取宝贝，但是现在却去永生神朝。
　　这就是杨奇的计谋。
　　他心中早就有划算，引起来大的波动，祸水东引，造成一系列的混乱，到时候浑水摸鱼。同时凑齐文明之碟，发挥出来完整的威力。
　　文明之碟分为了上帝引擎，母体制造系统，能量探测系统，生命基因系统，天机运转系统，精神刻度系统……现在就剩下一个神格制造系统没有完整，一旦完整，就不知道能够发挥出来多大的威力。
　　那永生神朝的根基，是光明神山建造而成的，杨奇进入其中，非常方便，而且他现在的修为比起当日不知道要强横多少倍，潜伏进入其中得到最后一块碎片，也不是什么难事。
　　而且，得到了文明之碟最后一个碎片以后，杨奇还能够借助完整的文明之碟力量，把神格之王中的时间神花彻底炼化。
　　时间神花比起智慧神花更加厉害，现在杨奇并没有炼化，很大一部分在体内，如果炼化之后，对付空行母的把握又大了许多。
　　这一次，贤者之玉的碎片一定要得到。
　　“杨奇，这件事情，你居然能够把握得住？不过要引起许多至高神的注意。”杨诛仙听到他的计划，沉思了一会儿：“瑶光圣地的女子居然如此可恶，实在是不灭不足以平愤怒。亏你当初还解救了一个叫做夏泣的女子，怎么样，找到这个女子了没有？”
　　“这个女子没有用，而且我现在的身份不是杨奇。”杨奇道：“我们要干大事情，岂会利用一个区区小女子？”
　　“嗯，这才是英雄豪杰所为。”杨诛仙道：“走，咱们就去永生神朝。”
　　“你在永生神朝外面，布置下来祭坛，施展文明之碟碎片召唤，而我用圣光体，悄悄潜伏进入那藏宝库之中，在那最后的碎片，神格制造系统之中，布置下来元神烙印。”杨奇早有计划，依照获得贤者之玉碎片的办法，依葫芦画瓢，否则直接从其中把最后的系统带出来，那简直不可能。
　　“这样也可以。”
　　当下，两人商量好了计策，就开始行动。
　　杨诛仙的修为，跟随真空之主以后，今非昔比，而且杨奇看出来了他的力量很强，基本上已经可以抗衡大圆满神，虽然还不能够和现在的自己媲美，但是假以时日，和自己并驾齐驱，也有一丝希望。
　　好在，杨诛仙本来就是自己的分身，现在虽然独立了出去，但是还有血肉上的联系，不属于竞争对象，否则两个神格之王，注定了只能够存在下来一个。
　　两人风驰电掣，撕裂虚空，不出几天时间就到达了永生神朝的外面，杨奇看见那皇城的光明神山，轻车熟路，慢慢的变化为了圣光体，潜伏进入其中，这一下，和那光明神山的气息结合得更加紧密。
　　旧地重游，基本上就没有遇到什么阻碍。
　　当日他的修为不过是上位神，现在是圆满神，精神意志也不知道提升了多少倍，诸神印记完全被开发，渐渐散发出来的气息，甚至可以主导光明神山的元力，不被任何人发现。
　　“这一次盗取宝贝，干脆来一次大的？”杨奇心中涌起来了一个念头：“把那些丹药也盗出去？”
　　这永生神朝的宝库深处，许许多多无限级的丹药。
　　杨奇想一股脑都盗取出去，但是想一想，却根本不可能做到，第一，他的真身没有来，现在就是诸神印记混合光明气息获得的圣光体，没有什么势力，根本降服不了那些无限级的丹药，而且把丹药带走，基本上也不可能。
　　甚至，要直接召唤走文明之碟碎片的神格制造系统，非常困难，不比当日的贤者之玉，因为贤者之玉，不是实体，本身就是一股极其强横的精神波动，一旦炼化，无声无息的精神波动就渗透了出去。
　　实体要被召唤出去，肯定会引起永生神朝的大动静，这一点不容置疑。
　　不过，杨奇早就想好了对策，嫁祸在瑶光圣地的身上，造成动乱，自己也可以乘虚而入，进入瑶光圣地深处，夺取贤者之玉。
　　“嗯？我看到了那神格制造系统。”杨奇突然一动，就看见了层层阵法包裹着的神格制造系统，庞大的身躯，横躺在一个空间深处，那空间深处处处都是尘埃的气息，很久没有动过了。
　　“果然是这个好东西，灵魂烙印，融入其中……”顿时，杨奇的这个圣光体进入了神格制造系统的深处。
　　没有引起一丝一毫的波动。
　　和元气的交缠，完美无瑕。
　　顿时，神格制造系统的许多奥秘，都呈现在了杨奇的识海之中。被他的本体一一接收，他对于文明之碟的研究很是深刻，各种道术都已经练成，连最高等级的皇天无极都已经修炼成功，何况是别的。
　　不过，这神格制造系统，专门针对，神格，对于杨奇裨益很多。
　　杨奇本来就是神格之王，天下神格之首，一旦练成，几乎是天下无敌。再配合这神格制造系统的种种精髓，可以使得神格之王更加强横。
　　“神格制造系统好玄奥，只要有足够的神石，就可以把许多普通的神格，凝练成特殊神格。”在无穷虚空深处，和杨诛仙布置下来法坛的杨奇，端坐在法坛的中央，细细参悟着，足足过了三天三夜，他把神格制造系统的一些奥秘都熟悉了，突然一挥手，顿时无边的神力从诸神印记之中释放了出来，变化成为一个新的神格制造系统，这是模拟的。
　　“你把你的其它系统拿出来！”
　　“好！”
　　杨诛仙知道自己在领悟方面，还是差了杨奇很多，也不迟疑，把缺了一角的文明之碟拿出来，这是一个碟子似的东西，洁白柔和，上面铸造了银色的符文。
　　杨奇把自己推算出来的神格制造系统，拼凑在了缺一角的飞碟之上。
　　这飞碟猛的一震，顿时开始运转。
　　不过，运转起来，还是不够完美，因为是模拟的，不是真实的，好在杨奇本来就是用来召唤这飞碟，无所谓。
　　放在祭坛上，杨奇手一挥，顿时许多神圣级的神石凝聚成功，输入了文明之碟深处，顿时整个文明之碟催动了起来，运转得越来越快。
　　只有神石，才能够真正催动这件宝贝。
　　在仙界，杨奇催动这件宝贝，靠一些能量，还有神格，那简直是威力弱小得可怜，根本就不叫发挥出来了威力，可惜的是杨奇不能够凝聚完美级的神石，否则威力更加巨大。
　　“杨奇，我看这东西在你的手上，才能够发挥出来真正的威力，因为是需要神石。”杨诛仙道：“只有你的诸神印记，才能够源源不断的产生各种神石，否则任何一个人，哪怕是至高神都消耗不起。”
　　“是的，这文明之碟一旦合璧之后，等我晋升到达无限级的意志，就可以作为我们的山门，固若金汤，绝对可以组成独立的神国，比起封神门的神国不知道强大多少倍。”杨奇笑道：“这样圣王党，圣王商会，兄弟们都有一个真正的安身之所，保护之国度了，原来我们拥有万界王图，可惜的是自从到达了神界以后，万界王图已经失去，我们都没有一个保护的东西，文明之碟一旦完整，就没有人可以打破，这不同上古时代了。”
　　“是啊，诸多兄弟都没有国度。很难保护自己啊，封神门我看也是风雨飘摇，朝不保夕，夹杂在永生神朝和诸多势力之中，连一个至高神都没有。”杨诛仙道：“我们得准备后路。”
　　“现在不是准备后路的问题，而是怎么把封神门变成我们的，封神门就算是烂船也有一些钉子，如果全部被我们掌握，我们的势力和资源也会很大，等待我晋升到达了无限级的意志之后，再成为至高神，获得的东西更多了，把贤者之玉凑齐，到达那个时候，就开辟天人通道，从世俗之中，把我的势力全部带过来。全部都是飞升者，到达那个时候，什么永生神朝，什么瑶光圣地，统统踩踏在我的脚底下。”杨奇道：“当然，更加重要的是怎么对付傲家。”
　　他在说话之间，手上也没有闲着，不停的催动自身修为，更多的神石打入其中，一个巨大的虚空神国产生了，都是文明之碟散发出来的实力。
　　轰隆！
　　杨奇双手似乎在撕扯乾坤，天被他一块块的撕裂下来，补充进入了大阵深处，杨诛仙也在配合他，施展出来了三千张吞天王的符箓，这符箓真正运用起来，简直能够吞噬一切，现在可谓是真正发挥出来了威力。
　　张开大口，无穷空间都被吞入，然后吐出来的时候，那些空间晶体都化为了大阵运转的阵图，这些都是实质，并不是虚幻。
　　随后，杨诛仙一动，头顶上出现了七十二道光芒，光芒上面，端坐着一个个的高手，代表太古七十二祖王。
　　“动！”杨奇看见大阵渐渐布置完整，脸上就显现出来了笑容：“现在，最后的时刻来到了，我们把文明之碟的最后一块碎片召唤而来，一旦凑齐，速速离开，这是千钧一发，我想那永生神朝的至高神都会惊动。”
　　

第1322章 文明之碟完整（下）
　　这一次召唤神格制造系统，不比召唤贤者之玉，动静肯定非常之大，两人这是在太岁头上动土，非常的危险，一旦得手，就要逃脱追杀，所以计算要十分周密，否则的话两人都无法逃脱至高神的追杀。
　　当初，在仙界，杨奇和杨诛仙拥有万界王图，各种逃跑，飞行，盗取宝贝，跳跃虚无，锁定对手很方便，连古路执法者的宝库都可以进入其中，但是到达神界，万界王图没有了，众人没有一个安稳的栖息之地。
　　如果文明之碟完整，那可谓至高神的追杀，都可以逃走。
　　下面，就要看看完整的文明之碟召唤而来，到底有多大的威力了？虽然比不上万界王图，但是也相差不是很远，至少一般的至高神，根本奈何这宝物不得。
　　“现在开始召唤了。”
　　杨奇一动，顿时，在那宝库深处的神格制造系统碎片就开始不停的闪烁，无数的虚无深处，光芒好像变成了实质，潮水一般的狂涌过来，渗透进入了杨奇的身体。
　　杨诛仙也开始运转神力，配合杨奇的召唤，吞天王符箓，七十二祖王兵器，悬浮在空中，化为了一尊七十二头的巨大魔王神体，一击之间，云破天开，天地震荡，日月都凭空衍生了出来，本来，七十二祖王的兵器催动起来，要消耗无数的神力，就算是神格之王，也难以支持，好在杨奇诸神印记也可以帮助杨诛仙补满，现在两大高手，两尊神格之王催动起来，几乎是可以稍微抗衡一下无限级意志的高手。
　　轰隆！
　　又是巨大的爆炸，在虚无深处产生，这种爆炸的程度，如果到达了现实世界之中，只怕是瞬息之间，可以把方圆数亿里的大陆直接陆沉，陷落进入最深的地底。
　　不过，在时空风暴的深处，却算不了什么。
　　这是两人催动的元气狂潮。
　　全部都注入了文明之碟深处。
　　文明之碟飞起来，不停扩大，最后扩大成了封神门神格的大小，悬浮在祭坛上方，祭坛之上却就是许许多多的锦旗在招展，杨奇的意志化为了一条条太古巨龙，在虚无深处游走，龙吟虎啸，天女散花。
　　这是学到至高神运转精神力的手段。
　　这个时候，受到了最强程度的感应，那文明之碟的神格制造系统，陡然一震，把周围的束缚全部都震破，圣光荡漾，眨眼之间，就冲破了层层阻碍。
　　“图画！”
　　杨奇伸手一指，虚空之中笔走龙蛇，瞬间就勾勒出来了一幅美丽图画，是永生神朝皇城的索缩影，就看见在刹那之前，皇朝剧烈波动，一道光芒，从天而起，化为银白色的神芒，刺破虚无深处。
　　这就是这刹那之间，许多强大的意志，也跟着升腾起来，无穷无尽，真的就是至高神的意志发现了宝库波动，轰击而来。
　　嗖！
　　一块银白色的碎片，到达了杨奇的祭台之上，稍微一动，就融入了文明之碟深处。顿时文明之碟上面，一股股远古文明，浩瀚长河的气息散发出来，轰隆隆的文明长河，包裹了杨奇和杨诛仙，人人都感觉到一股喜悦，这是一件史诗似的神器，终于完整，圆满，大圆满的喜悦。
　　“速速逃走，至高神的意志降临了。”
　　这个时候，杨奇根本没有时间去探索文明之碟的奥秘，身躯一闪，和杨诛仙就进入了这完整的神器深处，诸神印记一喷，强大的元能从冥冥深处摄取而来，化为了神石，完整的文明之碟一震，立刻消失。
　　在消失的刹那，数股足足可以摧毁大山，颠覆大海的力量，当空轰击而来，这一片时空风暴，立刻化为了混沌。
　　这是至高神的意志。
　　至高神，乃是神界巅峰的存在，他们意志一动，催动神力，可以挪移大陆，把海洋瞬息之间蒸干，沧海桑田，转移时间，颠倒乾坤，抓捕天机，逆反天道，吐息如龙，缔造万物。
　　这真是千钧一发。
　　杨奇和杨诛仙要是迟了半拍，恐怕就已经身死道消，如果没有文明之碟，完整的飞碟飞行绝伦，也会死亡。
　　当然，就算是有文明之碟，还是会死亡，因为文明之碟催动起来，不知道要消耗多少神石和神力。
　　好在有诸神印记配合，那就给了杨奇和杨诛仙一线生机。
　　“真是刺激。”杨诛仙在文明之碟深处，上帝引擎之中，看着杨奇不停的催动诸神印记，神石降落，这文明之碟满空飞舞，如龙如潮，任何时空阻隔都无法阻挡分毫。
　　但是，在后面，足足五六股强横的意志，势如破竹，死死咬在后面。
　　稍微松懈，就死无葬身之地。
　　而文明之碟深处，光脑的声音在急促的响彻：“危险，危险，极度危险，至高神在追杀……”
　　这是发动了最高级别的警告，显然是被追上了之后，立刻就化为飞灰，任何人都不可能解救，至高神的追杀，根本不可能抗衡。
　　“是刺激，一个不小心，刺激得命都丢了。”杨奇猛的道：“现在我们这样一味逃离出去，不可能逃脱至高神追杀的，就算是文明之碟都不行，接下来，就是祸水东引了。”
　　“我们祸水东引，引入瑶光圣地之中，万一出现了纰漏，惹得瑶光圣地的至高神也来击杀我们，那我们不是死翘翘了？”杨诛仙担心的道。
　　“那不可能，瑶光圣地和永生神朝，势如水火，基本上不可能有共存的可能性，再说了，那一刹那，根本分不出来敌我，而且我现在差不多是参悟出来了文明之碟的一些奥秘，到时候我们施展出来皇天无极，隐藏起来，他们就会突然失去我们的踪迹……”杨奇一切都推算得很好。
　　他的计划，环环相扣，没有一点的漏洞。
　　不过，从这一点，就可以看出来，文明之碟和万界王图的差距。
　　如果是万界王图，在遭遇到达追杀的时候，一旦进入其中，任何人都无法查找到痕迹了，更别说是追杀，就好像是进入了另外一个世界。
　　而现在，这文明之碟还是在现实世界之中。
　　突然，杨奇有了一种明悟。
　　万界王图实际上在似想非想的世界之中，只有思维波动，进入其中之后，所有的一切也都是思维，但是和真实的没有区别，这就是诛仙王的无敌神威。
　　这一下的明悟，他的神念顿时渗透进入了文明之碟深处，整个人一下消失了，精神波动渗透进入了每一个系统之中，自己的思维就是光脑，光脑就是自己的思维。
　　文明之碟这一刻，好像变成了他自己的身体。
　　呜呜呜……
　　顿时之间，文明之碟的速度激增，瞬息之间，消失不见。与此同时，那瑶光圣地的地图，就清晰的传递了出来。
　　后面至高神的意志，浩瀚如海，淹没而来，紧紧咬住。
　　“化为虚无，精神波动，贤者之玉，掩盖……”杨奇更是催动了精神波动，这文明之碟在进入瑶光圣地的刹那，皇天无极催动了，加上他得到的夏广寒，夏焚音符箓，和瑶光圣地的气息，完美融合在一起，就好像一个弟子进入其中，根本没有一点点的波动和反应。
　　但是，后来至高神的意志却就不行了。
　　带着轰隆隆的无边摧毁力，撞击在那瑶光圣地的防护罩之上，立刻引起了大反击，元气狂潮天地波动，天翻地覆，无数圣地的弟子在这一刹那，被震的吐血，连连摇晃。
　　噗！
　　在修行入定的夏广寒，都是一口鲜血喷射了出来，看着空间剧烈摇晃，似乎世界末日一般，顿时大吃一惊：“这是怎么回事？”
　　“不好！”旁边的空行母也是大吃一惊：“这是至高神的意志，在攻击我们瑶光圣地，是永生神朝的至高神！难道，他们要我们真正开战？”
　　当下，空行母的意志也升腾了起来，无限级的意志，四处弥漫。
　　与此同时，瑶光圣地最深处，无穷时空国度之中的至高神的意志，也愤怒的传递了出来，和永生神朝的至高神，对拼一击，双方二话不说，就开始了最强程度的袭击。
　　“厉害！”
　　这个时候，杨奇催动文明之碟，已经进入了瑶光圣地的宝库之中，这文明之蝶上面，显现出来了至高神意志对拼的光辉。
　　只见好像千百烈日，一起陨落，山崩海啸，时空被切割，一道道的空间风暴，化为长达亿万里的无边巨龙，狂龙乱舞，天地同悲，日月呼啸，大地陆沉，瑶光圣地这个时候，也催动了最为强横的实力，光罩不停的向外扩张。
　　顿时，杨奇就觉得，宝库之中的一些阵法，已经减弱了，更方便他的进入，而且文明之碟碎片，无声无息，比起他的本身要厉害很多了。
　　“嘿嘿……”
　　杨奇心中狂喜：“这是一个大机会，要不是永生神朝的至高神前来击杀，我根本无法偷取到贤者之玉的碎片，现在则是机会大了许多，一旦得到，整个瑶光圣地的宝库，我要搬空了……”
　　他的算计之中，只要先得到贤者之玉碎片，冲击到达无限级意志，然后就催动文明之碟，把瑶光圣地宝库搬空，再消失，神不知鬼不觉。
　　那空行母，夏广寒，夏焚音都这么利用他，现在却全部被他利用。
　　

第1323章 乱中取胜
　　这真的就是天下大乱，至高神对拼，不看别的，就光看那波动的元气，这种级数的战斗，基本上不是杨奇和杨诛仙能够插手得了的。
　　幸亏，他从那夏广寒，夏焚音的身躯上，取得了符箓，甚至运用魔胎，复制了她们身上的气息，一下窜入瑶光圣地深处，等于是自己弟子进入其中，根本不会引起圣地的阵法波动，而那永生神朝至高神的意念就不同了，这是明目张胆的击杀，攻击，侵略，瑶光圣地的阵法又怎么会熟视无睹？
　　这一场战斗，他就静静观看好了，现在他隐藏在瑶光圣地的宝库之中，谁都发现不了他。
　　天下大乱，对于他来说，是一个好处。
　　“贤者之玉碎片，速速出现。”
　　他在宝库之中搜寻着，按照那夏焚音的指点，仍旧是步步为营。不敢有丝毫的放松，并没有在永生神朝的宝库那么轻松，况且在永生神朝宝库之中，是圣光体，不是本尊。
　　现在是本尊进入，幸亏有了文明之碟的潜伏，否则很有可能全军覆没。
　　“夏焚音这个女子，居然也敢骗我，很多地方都是似是而非。”杨奇狠狠的道，他发现，那皮卷上面的图案，很多都是引人进入陷阱之中的，实际上不是贤者之玉碎片的所在。
　　这夏焚音和夏广寒一样，都不是好人。
　　杨奇不会放过两女还有空行母。
　　好在杨奇本来就没有相信夏焚音，而且在她的身躯之中种植下来魔胎，虽然没有发动，不过也知道她要对自己不利，哪里会轻易中她的陷阱？
　　他施展体内的贤者之玉，感应另外的贤者之玉，这是最可靠的。
　　渐渐，就向宝库深处挪移了过去，一路上，看到了很多宝贝，丹药，无数奇珍异宝，不过都没有心思动，一动就要引起大阵变化，非同小可，在宝库之中行走，潜伏的风险小一些，但是要挪移宝贝，那就是会风起云涌了。
　　瑶光圣地外面虽然大战连连，宝库深处却稳固得很，只不过是没有至高神的意志注意到达这里而已，如果杨奇闹出来太大的动静，那至高神也会发现。
　　慢慢的感应着，小心翼翼潜伏，不一会儿，杨奇就来到了最深处，一个巨大的宝库，库中库深处，那些宝库的最深处，包含着更多的宝库，一环套一环，要想从其中寻找到宝贝，那简直是大海捞针。
　　“前面，就因该是贤者之玉碎片的存在了。”
　　突然，体内的贤者之玉碎片所化的一股精神波动猛烈跳跃起来，似乎是感应到了同类。
　　果然，一个宝库世界深处，是水晶一般的世界，全部都是美玉堆砌而成，任何神界的神玉都可以在这里寻找到。
　　什么天玉，地玉，凌云玉，水母玉，玄阳玉，阴阳神玉，北冥玉，寒冰玉……成了一个玉质的天地。
　　不过，在堆积如山的美玉之中，就看到了一块玉符，破碎残缺，也没有任何的精神波动和灵气波动，不过杨奇一眼就看出来了，这玉的王者之风，天地玉王，就是贤者之玉，精神之玉。
　　“好东西，就是这贤者之玉的碎片，和永生神朝的那块相同，一般大小，如果我猜测得没有错的话，贤者之玉碎片还有几块，不知道在神界什么地方。”杨奇看着美玉之中的贤者之玉碎片，脸上显现出来了笑容。
　　嗖！
　　他的身躯显现出来，事不宜迟，立刻就开始行动。
　　一股贤者之玉的精神波动散发出来，真魔万劫不坏体全力运转起来，杨奇自己的思维，突然飞了出去，和无数美玉之中的贤者之玉结合了起来。
　　顿时之间，无比浩瀚的能量，精神之力，无极限的扩散了出去，杨奇觉得自己的精神意志无休止的提升，终于打破了瓶颈，好像大堤决口，一泻千里。
　　“走，我们走！”
　　杨奇这一下获得贤者之玉，没有引起丝毫的波动，这是制定好的计划。他也并不收取宝藏，而是直接化为了一股思维波动，催动文明之碟，无声无息的离开了这座宝库，同时乘着混乱，出了瑶光圣地。
　　在出去瑶光圣地的那一刹那。
　　争斗越来越激烈，这一片大陆，天空深处，都已经看不见任何的东西，混芒元气，雷鸣电闪，空间晶体好像神山一般的降落下，狠狠砸在了大地之上。
　　这就是至高神的战斗。
　　“终于获得了贤者之玉的碎片？”杨诛仙也替杨奇高兴：“杨奇，这下你可以晋升到达无限级的意志了吧，我们兄弟之中，总算是有了一个真正的高手，以后办事就放心了很多。”
　　“是的，我不能够在宝库之中晋升。必须要寻找一个地方，冲击无限级意志的境界，这一次的晋升，非同小可。”杨奇感觉到识海深处，精神力似乎要随时爆炸，把自己炸裂得尸骨无存，必须要寻找到达一个好的地方，安安静静参悟境界，只要自己晋升到达无限级的意志，修为起码会激增百倍，到时候再返回把瑶光圣地的宝库搬空，简直是轻而易举的事情。
　　无限级的意志，和他现在是根本不能够比，如果说现在的杨奇是一个毛毛虫，一头蜗牛，那么晋升为无限级意志之后，就是飞翔天际的大鹏鸟，天地霸主，从蜗牛变化为了犀牛。
　　蜗牛和犀牛都是牛，但是能相同么？
　　至高级意志的杨奇和无限级意志的杨奇，同样都是杨奇，但是区别就和蜗牛犀牛一样的大。
　　现在脱离了险境，杨奇和杨诛仙远远离开了瑶光圣地，一路飞行，不知道飞到了什么地方，在时空乱流深处，寻找了一处稳定的地方。
　　文明之碟现在悬浮在时空深处不停的跳跃着，如果这个时候有至高神经过，只会发现好像海市蜃楼一般，因为这文明之碟在无穷虚无深处，刹那之间，跳跃了数万个平行空间，此时此刻，这文明之主的最高至宝，才显现出来自己的威力。
　　杨奇和杨诛仙在其中，发现空间非常的大，各种神殿都衍生了出来，其中夹杂了仙道的神通和未来科技的最高净化，法则完美。
　　“厉害，这文明之碟凑齐了之后，厉害到达这种程度。”杨诛仙似乎从来没有来过文明之碟内部一般，变化太大了，就好像是诸神印记完整之后，爆发出来了许多质的变化。
　　“是的，可以作为我们兄弟圣王党的神国了，比起那封神门的神国要厉害许多，文明之碟不再是碎片，是完整的东西，刚才我们依靠它，躲过了至高神的追杀，等我晋升无限级意志之后，这东西更为厉害，可以发挥出来五成以上的威力。”
　　杨奇思维渗透进入每一个角落，才觉得文明之主的伟大，这文明之碟圆满以后，他甚至可以一一改变自己麾下的弟子，使得他们的神格，都变成特殊神格，甚至有的可以拥有许多个特殊神格。
　　除了神格之王不能够改变之外，任何神的神格，都可以使得他变强横。
　　就算是现在杨奇的修为，都可以把所有圣王党的成员全部收罗进入其中，彻底改造，被改造过之后的神，实力提升个三五倍不成问题。
　　如果是无限级意志的杨奇催动文明之碟进行改造，那实力提升十倍都不成问题。
　　实际上，当年文明之主制造这东西，费劲千辛万苦，得到主宰的支持，就是为了改造主宰麾下的诸神，使得他们战斗力变得强横。
　　“你现在冲击无限级意志，有多大的把握？”杨诛仙问道。
　　“百分之百！”杨奇道：“我积蓄了这么久，本来不需要贤者之玉的碎片就可以晋升到达无限级的意志，现在得到了贤者之玉的碎片，还不能够晋升，那还不如死了算了。”
　　“好，我替你护法。”
　　杨诛仙开始催动自己的修为，操控文明之碟。
　　杨奇点点头，浑身颤抖，现在他都有点控制不住自己识海深处那暴走的精神力了，贤者之玉碎片每多一部分，可以动用的资源简直是无与伦比，无数道术不停的游走，无数的气功在蠢蠢欲动，神格之王似乎有一种要解体的迹象。
　　“精神无限，无法无天！”
　　杨奇背后，一股强横的虚影产生了，是圣王大道中的“无”，从“有”之中诞生，到达“无”的境界。
　　贤者之玉的精神力量彻彻底底爆发出来，山崩海啸似的精神力，在刹那之间，就渗透进入了每一个角落，他的意志无限的延生，顿时看到了神界各种景象，空间之中有空间，大地深处有大地，这样不停的衍生过程之中，他的思维，精神，世界观，都在不停的扩张，发生了根本性的变化。
　　精神雷霆，稍微一动，顿时文明之碟内外，全部都是强大的意志凝聚成的天意神雷，到处滚滚荡荡，爆发而来，杨奇神念一动，就可以在神界翻江倒海，拔山造物。
　　在他的识海深处，看见了自己精神之中，一些枷锁，无形的枷锁，心灵枷锁，在束缚自己的意志。
　　每一个人都有心灵枷锁。
　　是种种顾忌，种种畏惧，无限级的意志，就是打破一切心灵枷锁，精神获得真正的大自由，这样一来，意志无限，才是真正的神界巨头。
　　

第1324章 无限意志
　　杨奇，是注定要成为无限级意志的人。
　　贤者之玉碎片，集中在一起，给了他巨大的精神波动。
　　贤者之玉在别的方面，也许不如诸神印记，但是它专攻精神波动，使得人意志得以加强，诸神印记则是以“意志”中的“无无大法”，战斗经验，还有力量，三大成就著称，在精神波动方面，贤者之玉甚至要纯粹一些，或者说，就算是无上主宰，也只能够到达“无”的境界，没有到达“无无”的境界，所以无无大法不全。
　　而贤者之玉，似乎能够补全无无大法之中的那个缺少的“无”。
　　这一块贤者之玉碎片，化为强大的精神波纹，渗透进入杨奇的脑海深处之后，立刻他的心灵就已经开疆扩土，疆土无限。
　　就好像古代的帝王，开疆扩土，突然之间，征服了一个星球的资源一般，眼光豁然不同。
　　杨奇也是如此，强大的精神力，精神波动，滚滚而来，他的背后，各种神圣帝王，不停显现，越来越强，最后充塞诸天，镇压一方。
　　天空深处，各种劫数出现，精彩纷呈，到达了杨奇的脑海深处，似乎是魔头在诱惑他，要使得他走火入魔。
　　“到达这个时候，任何魔头都不能够影响我的定力，贤者之玉本来就是无上真魔的魔，群魔乱舞，都被我降服，居然敢来威胁我？心魔，阴魔，六贼魔，五蕴魔，灵魔，魂魔，知识魔，依赖魔……这些东西，都基本上无法撼动我的修为。”
　　他一口气，说出来了三千种魔头的名字，这些魔头一一随着他的声音消散而消散，口含天宪，言出法随，说什么就是什么，大道在他的口中，每出一语，都可以作为万世之师，每发一言，都是放之四海而皆准颠之不破的真理。
　　这就是无限级的意志。
　　一言既出，天人感应，大道相随，这就是精神力无限的味道。
　　“以我之名，江山无限，神国无限，精神无限，灵魂自由……”他的本命元神，灵魂，都升腾了起来，在神格之王中，显现出来一面孔，一张人脸，这张人脸就是他的，但是，在上面，密密麻麻都是枷锁，金色的锁链，封锁住了心灵。
　　但是，一股最强足足可以毁天灭地的精神波动从其中猛烈的传递出来，只一下，所有的枷锁在这一刻，全部崩溃。
　　杨奇的神格之王，在刹那之间，似乎感觉不到了世界的束缚，获得大自在，精神力无休止的提升，这个时候天空深处，无数的光华降落下来，在文明之碟深处，许多光脑都在发出来洪亮的声音：“恭喜恭喜，打破心灵之枷锁，意志精神无限，这个时候，已经无法用数字来确定你的精神刻度了。”
　　无限级的意志，意思就是可以无限增加，当然这也是相对于没有晋升为无限级的高手来说，无限级的意志，也初期，中期，后期，巅峰之分。
　　无限之后，就是半步无无级别的境界，主宰，诛仙王，真魔，神象之王，妖师，邪神都是这个境界，当然，还有大祭司在其中。
　　至于光明之主，文明之主，各种诸神，那还差了那么一点点。
　　无无级别的境界，一个都没有。
　　文明之碟深处的各种光脑，在这一刻拥有了很庞大的灵性，能够感觉得出来杨奇诞生成为了无限级意志的境界。
　　世界所有的法则，所有的自由，所有的精神，都归于一身。
　　杨奇这个时候，站立了起来，整个天地都似乎以他为中心，纷纷向他聚拢，所有的元气束缚，所有的道术，都瞬息之间显现，法则不再束缚他，他终于晋升到达了无限级的意志。
　　而且，他现在的精神力，绝对不是无限级的初期能够媲美得了的，因为他本身就不是普通人，而是命运虚无者，更掌握诸神印记，贤者之玉。
　　贤者之玉之中的精神波动，被他彻底炼化，掌握，融为一体，等于是当年无上真魔的意志，加持在他的意志之中，而且被诸神印记中和，不会有一点点弊端。
　　主宰和真魔相互对拼之间，获得了绝对中和的精神力，能够为杨奇所运用。
　　气息纷纷平静下来。
　　杨奇深不可测。
　　杨诛仙看着杨奇，一点波动都没有，似乎不会气功的普通人，知道他已经进入了一种返璞归真的精神状态，无限也就是没有。
　　“杨奇，你终于成就了？”杨诛仙试探着问。
　　“是的，我成就了无限，从此之后，圣王党真正强势崛起，再也没有人可以阻挡，等我积攒足够的能量，就可以成为至高神，那个时候，就杀去傲家，当然现在，至高神也奈何我不得。”杨奇哈哈长啸了起来：“而且，我基本上感觉到了贤者之玉碎片的一些位置和地方，我会集中全部的贤者之玉碎片。”
　　他说话之间，头顶上冉冉升腾起来了诸神印记，现在整个印记，彻底开发了出来，不再是小金人，而是一个大金人，金色巨人，由许许多多的神之印记组成，举手遮天，一吼之间，连神界都可以撕裂。
　　这就是诸神印记的真实形态。
　　此时此刻的诸神印记，随着杨奇的成长，不知道力量上大了多少倍。
　　而且，能够吸收神界本源，制造神钞，制造神石的能力也大了许多。杨奇以前，一天能够制造数十亿，最多不过百亿神钞和神石，但是现在，他能够制造万亿神钞，甚至还要多。也就是说，神钞，神石怎么花费都花不完。
　　无限级的意志才催动诸神印记，至高神都要避其锋芒。
　　一切都是意志为根本，同样一件宝贝，催动的人修为不同，发挥出来的威力也大不相同。
　　“完美级神石，出现！”
　　杨奇双手一抓。
　　顿时，天空深处，强大的神能滚滚汇聚过来，浩瀚的元气好像大海，足足可以在空中凝聚成一条条的矿脉，但是现在都汇聚在一起，凝聚成了一枚拇指大小的神石，这神石好像一座天堂，悬浮在半空中，散发出来的白色元气，在周围凝聚成了许许多多的天使，这些天使大军，围绕神石旋转，个个面容都十分的完美，没有一点瑕疵，无与伦比的神能从其中散发出来。
　　这就是完美级的神石，天堂一般的神石，其中包含了远古天堂的变化。
　　传闻之中，在神界，完美级的神石，只有在远古天堂周围才有，其它的地方无论多么深沉的土地之中，也只有神圣级的神石。
　　一个大门派，只有寻找到远古天堂的宝藏，才有可能得到完美级的神石，但是现在杨奇居然凭空制造了出来。
　　“催动吧……”杨奇把完美级的神石头打入了那文明之碟中，整个飞碟突然一下，真正变成了海市蜃楼，消失在空中，再也无法触摸到，就和万界王图一样，无声无息，化有为无，有无之间，相互变化。
　　这就是杨奇的修为，天下无敌。
　　此时此刻，文明之碟终于有了一部分的万界王图的特征，可以无声无息潜伏，威力大增，有了神国的特征，现在只要杨奇进入封神门之中，绝对把把整个神国都一下收取了，封神门的神国，还不如文明之碟一半厉害。
　　“走，我们回去，去瑶光圣地，现在可能战斗已经结束了。”杨奇道：“我已经晋升到达了无限级的意志，但是你的意志要晋升，却没有这么方便，但是现在我有一个好办法，使得那夏广寒的智慧神丹，还有那夏焚音的祭祀，力量全部加持到达你的身躯上，就算不能够使得你晋升到达无限级的意志，也足可以到达至高级的巅峰，而且能够使得你一举晋升为大圆满神。”
　　杨奇有的好处，自然不会忘记兄弟，本来想自己获得的智慧神丹，远古祭祀的力量，不过得到了贤者之玉碎片就没有用了。
　　嗖！
　　杨奇带着文明之碟到达了瑶光圣地外围，发现各种打斗果然停止了，处处都是满目疮痍，弟子在收拾残局，看来是拼杀了一个两败俱伤的趋势。
　　他身躯一动，没有丝毫烟火之气，就这样闯入了其中，文明之碟就到达了丹田气海深处，又运用起来那神秘书生的肉身，现在他才觉得这神秘书生的肉身强横，真的是至高神，而且不是一般的至高神，浑身稍微一动，充满了无穷无尽的爆发力，改变天下的儒门大义，凛然之气鬼神都不能够侵犯。
　　他是来找夏焚音。
　　在虚空深处，他冲击无限级的意志，一共花费了一个月的时间。
　　也就是说，离那永生神朝和瑶光圣地的大战，实际上已经过去了一个月，现在当然大战结束了。
　　夏焚音还在修炼，看见杨奇来到，顿时大吃一惊：“你怎么才出现？到底去了哪里？”
　　“我出去有事情，筹措资金。”杨奇脸上显现出来了恨意：“为了对付空行母和夏广寒，我有怎么会善罢甘休，而是去了文明之主的洞府，再度获得了一批宝藏，怎么？我回来的时候，看见瑶光圣地似乎发生了大规模的改变，到底发生了什么大事情？”
　　“你还不知道吧，那永生神朝的至高神突然对我们进行攻打。说是有我们的弟子进入他们的宝库中，偷窃了大量的宝贝，不过欲加之罪何患无辞，都是借口，最后被我们的三大祖师意念从遥远的时空深处赶来，把他们击退。”
　　

第1325章 狠狠报复（上）
　　在夏焚音的面前，杨奇仍旧是普通修为。
　　并没有什么变化，现在他无限级的意志，修为何止激增了千倍？生死幻灭雷法连空行母都能够完全迷惑，甚至能够击杀空行母，又怎么会迷惑不了这夏焚音？
　　所以，夏焚音看不出开一点破绽。
　　“原来如此，永生神朝的人怎么可能攻打得瑶光圣地进去，真是不自量力，现在的情况怎么样？那夏广寒晋升到达了无限级的意志没有？”杨奇是明知故问。
　　“怎么可能？”夏焚音嗤之以鼻：“就凭她？服用了神丹，也不可能晋升，当然，在不久之后，她就要服用了，似乎信心十足，你不在的这一个月时间中，我已经差不多凑齐了祭祀的物品，现在要进行远古祭祀了，绝对会比她先一个地步晋升为无限级的意志。对了，你答应我的还有两千亿资金呢？现在给我吧，我已经等不及了，当然，最好是两千亿资金的神钞，换成神石，我进行祭祀，需要大量的神石燃烧，如果能够有完美级的神石，成功率更高。”
　　“好，只要能够斩杀夏广寒和空行母，我一定帮你！”杨奇全身一动，“肯定能够使得你晋升！”
　　“多谢。”夏焚音心中却道：“空行母乃是无限级意志的高手，就算是我晋升了，也不过是和她平起平坐，又怎么杀得死她，不过可以把眼前的这杨奇压制住……擒拿，精神控制，到达那个时候，逼迫他交出来文明之主神藏的秘密，嘿嘿……那个时候，我就无敌了。”
　　杨奇自然知道这个女子心中想的一些什么，他拿出来了一枚空间晶体，其中全部都是神石：“完美级的神石在宝藏之中有，但是我现在根本无法取出来，只有晋升到达无限级才可以，以后你帮助我去取，不过我还是要考验你，就是杀了夏广寒，我就会彻彻底底信任你。和你一起开发文明之主的远古宝藏了，而且文明之主的远古宝藏深处，似乎还有远古天堂的一些秘密。”
　　“远古天堂的秘密？”一听这个，顿时夏焚音心中的想法更加炽烈了：“千万不能够让空行母把此人制服，此人是我的，必须要为我服务，哼！想来我瑶光圣地得到贤者之玉，怎么可能？与虎谋皮，我们绝对会把你吃得连骨头渣子都不剩下来。”
　　她接过杨奇的空间晶体，发现里面果然是价值两千亿的神石，与此同时，还有一批神钞，也是足足有八百亿的数目，顿时脸上显现出来了明显的笑容：“虚无奇公子，你真的不错，我没有看错人，你看我比那夏广寒要好吧，她居然还控制你。不过，你现在还是要去见见夏广寒，虚以委蛇一下。”
　　“但是……”杨奇道：“万一那空行母对我不利，我怎么办？”
　　“不要紧，在那夏广寒晋升为无限级意志之前，你肯定有利用价值，空行母又怎么会杀你？”夏焚音道：“你要向她报告我的情况，同时，我要你对她说，我参加祭祀的时间，是十天之后。”
　　“十天之后？”
　　杨奇道：“这么快？”
　　“快？”夏焚音道：“实际上，我是五天之后就进行祭祀！就是让你禀报情况，迷惑她而已。”
　　“我知道了，你肯定是想打时间差，你让我告诉夏广寒，说是十天之后举行祭祀，实际上就是五天之后，等夏广寒去干扰你，抢夺你物资的时候，你已经晋升为了无限级的意志，到时候可以把她杀死，反正她是抢夺你的物质，先下手为强。你在门派的法律之中，能够站得住脚。”杨奇恍然大悟的样子，装得很像。
　　“是的，你真聪明。”
　　夏焚音微笑起来。
　　“好，为了对付夏广寒，我这就去。”
　　杨奇匆匆忙忙去了。
　　“哼！五天之后？”夏焚音看见杨奇去了，脸上笑容更加浓烈，“我的物资已经聚集齐全，等下就秘密进行远古祭祀，去祈祷神殿祈祷，一旦祈祷开始，谁都不能够阻止，这虚无奇告诉空行母十天，空行母肯定不相信，有可能动用搜魂之法，对虚无奇进行搜魂，到达那个时候，就会发现我告诉他的五天时间，而五天之后，我已经是无限级的意志了。”
　　杨奇来到了广寒神殿。
　　就看见夏广寒还在修行，空行母正在辅助。
　　看见他来到，空行母一下睁开眼睛，狠狠刺激而来，上上下下打量着杨奇，几乎要把他看穿，如果是以前的杨奇，这一下肯定要被压迫，但是现在却随意变化，云淡风轻，不过他假装出来一幅难受的样子：“前辈，你……”
　　“哼，你到底干什么去了？”空行母道：“一个月都没有回来，甚至连我的召唤都已经不起作用了？”
　　“是这样的，我进入了文明之主的宝藏深处，再度开启出来了一笔财富，在其中禁制重重，外界的一切都要隔绝。”杨奇道：“最近我帮助广寒姑娘，又要迷惑那夏焚音，财富已经用得差不多了，如果不再度启出来那就捉襟见肘。”
　　“哦？”空行母点点头：“你启出来了多少财富？”
　　“启禀前辈，大约是八九千亿的神钞和神石，这一次，保证能够挥霍一段时间了，可以支持广寒姑娘冲击到达无限级的意志，甚至还有多余，只要广寒姑娘想要什么天才地宝，能够用神钞购买得到的，我都可以购买。”杨奇猛的道。
　　“什么？这么多的财富？”夏广寒和空行母都震惊了，相互对望一眼，夏广寒的眼里就显现出来了森森杀机，似乎立刻就要杀人获取财富。
　　八九千亿的财富，实在是太震惊了，她到处东借西凑，使得广寒党破产，才凑齐了六百亿的资金，这笔财富，使得她不得不动心。
　　“不要因小失大。”空行母立刻暗中道：“现在和这虚无奇要虚以委蛇，知道了么？文明之主的财富，这不过是九牛一毛，我们要放长线钓大鱼。”
　　“是，师傅。”
　　夏广寒的精神稍微波动着，脸上就显现出来笑容，对着杨奇道：“虚无奇公子，你打听到那夏焚音什么时候祭祀了没有？”
　　“我打听清楚了，是十天之后。”杨奇老老实实的回答。
　　“十天之后？”空行母一听，突然双目光芒大盛，一下刺激进入了杨奇的脑海深处，施展出来了最强程度的搜魂之法。
　　杨奇立刻施展出来了生死幻灭，缔造出来了记忆幻境，把空行母欺骗得团团转，甚至在她的体内，种植下来了魔胎，对方是浑然不觉。
　　就是一刹那。
　　空行母的搜魂之术没有了，杨奇假装出来头脑微微一晕，震惊道：“前辈，你要干什么？”
　　“没有什么。”空行母淡淡的道：“刚才我是检查你的身躯，看一看那夏焚音对你施展了什么暗算没有？对了，现在广寒需要一批财富，大大扩充广寒党，这样，你拿出来你一半的财富，让她建设？”
　　这一句，简直就是把杨奇当做奴隶了，直接索要他一半的财富。
　　杨奇犹豫了一下，空行母声音严厉了许多：“怎么，你不愿意？”
　　“愿意，我当然愿意。”杨奇身躯一震，连忙拿出来了空间晶体，其中储存大量神钞神石，交给夏广寒。
　　夏广寒细细检查了一遍，脸上微笑更加浓烈了，“虚无奇公子，等我晋升之后，大肆建设广寒党，不会亏待你的。”
　　“多谢广寒姑娘，如果没有什么别的事情，我告辞了。”杨奇道：“我还要去欺骗一下那夏焚音，随时都向姑娘汇报。”
　　“既然如此，你去吧。”空行母冷笑连连，看见杨奇告辞而去，陡然道：“这小子是个反骨仔，他说夏焚音十天之后，实际上是五天之后就进行祭祀！”
　　“我早猜测到了。”夏广寒杀气森森：“我的大千自在心法，已经被夏焚音看出来了，夏焚音的背后，也有人撑腰，施展出来手段破了我的，我现在可以想象得出来，那虚无奇已经知道了我在利用他，恐怕会对我恨之入骨。”
　　“这就是你刚才动杀机的原因？”空行母道：“你还是太心急了，这无所谓的。等你晋升之后，想要他死只不过是一念之间的事情，实际上，我刚才已经在他的身躯之中，种植下来了更加深刻的东西，可以监视他的一举一动。”
　　“那现在怎么办，去抢夺夏焚音的物资？”夏广寒道：“师傅你不能够出手。”
　　“不，现在我是不能够出手，否则以大欺小，她背后的人物会出现，出手的是你，不过你现在实力不够，现在立刻把智慧神丹服用下去！我帮助你，在五天之内，一举晋升到达无限级的境界。”
　　空行母猛的道：“经过了这些日子的调养，你已经差不多精气神到达巅峰，再拖下去也没有用，反而会产生心魔，而且我可以辅助你，有了这小子这么多资金和神石，催动阵法，也不错。”
　　“好！”
　　当下，夏广寒就把那枚智慧神丹取了出来，然后吞服下去，而空行母则是一掌拍在了她的背后，开始催动自己的浩瀚精神力。
　　“开始吞服丹药了。”
　　杨奇感应得清晰，一清二楚，他暗暗冷笑：“这一下，你们都要被我吸干！”
　　

第1326章 狠狠报复（下）
　　杨奇的神念转移到达了夏焚音那一边。
　　顿时就看到了她进入祈祷神殿之中，携带了大量的物资进行祭祀。
　　祈祷神殿深处，处处都是祭坛，有大有小，在祭坛上，一些弟子跪在地面上，不停的祭祀祈祷着，有的身上闪烁出来了淡淡的光芒，似乎是在冥冥之中和无上大祭司的远古英灵沟通，得到了加持，全身的力量大规模提升。
　　“果然神妙。”
　　杨奇看着祈祷神殿中的一切，不由得道：“这祈祷神殿倒是无比神妙，就这样祈祷就能够产生力量，甚至获得的力量比起任何修行都要暴涨。”
　　轰隆！
　　一个声音传递出来。
　　杨奇就看见一个圆满神，似乎是虔诚祈祷引起了感应，虚空深处，莫名其妙的虚无深处一道巨大的光芒灌顶下来，使得她的神格居然晋升了一个等级，到达了圆满神中期的境界，而且身躯得到了极大的强化。
　　立刻，周围传递了很多唏嘘的声音，有羡慕，有嫉妒，有强烈的恨意。
　　这是很少发生的情况。
　　祈祷神殿之中，足足有百万数目的祭坛，给人虔诚祈祷，能不能够得到大祭司远古英灵的回应，那就要看运气了，一次祈祷有数十万弟子，但是能够得到回应的就那么几个。
　　万里挑一。
　　杨奇也不用神念去感应那祈祷的力量到底是什么，也不能够去探索那大祭司的秘密，他知道自己现在晋升到达了无限级的意志，但是和大祭司还是不能够比拟，一旦惊动了大祭司的英灵，很有可能遭遇灭顶之灾。
　　曾经，有不是瑶光圣地的也去祈祷，结果立刻就被降临下来了巨大的惩罚之光，形神俱灭。
　　大祭司的英灵非同小可，不会让外人来占便宜。
　　所以，杨奇这么支持夏焚音，就是希望她来祭祀，祈祷，获得力量之后，转化为自己的力量，然后才被魔胎吸收，这样就很平稳保险。
　　想让自己做嫁衣，那么肯定为自己做嫁衣。
　　杨奇就看见了“夏焚音”走到一个祭台之上，这个祭坛方圆数十里，非常宽广。是她专门准备的，夏焚音也是门派之中的小巨头之一，没有人敢跟她抢夺。
　　而且，她一到达祭坛之上，立刻就手一挥，顿时一股密密麻麻的丝线封锁了祭坛，风起云涌，云从龙风从虎。
　　这是厉害阵法，她要祈祷，晋升无限级的意志，肯定会遭遇到各种阻碍，没有厉害的阵法守护不行。
　　虽然说祈祷神殿之中不能够动手，但是万一有弟子进行破坏呢？
　　这大阵之中，许多强横的远古之魂在守护着，无边无际的力量闪烁着，奔腾着，来自远古的杀机，在其中酝酿，纵横其间。
　　“这大阵不错，是无限级高手布置出来的，也不知道是不是夏焚音背后的人物。”杨奇点点头，就看见大阵布置好之后，夏焚音手一挥，刹那之间许多祭祀的物品飞了出来，都是天地之间罕见之物，有神的尸体，有神兽的内丹，三牲六畜，花红果酒，甚至还有神格……
　　最为引人注目的乃是一个人头，这人头死不瞑目，獠牙很长，居然是魔道之中的一尊无敌魔神，头颅上淡淡至高神的气息散发了出来，居然是魔道中的至高神。
　　这头颅，不知道是谁砍下来的，击杀了至高神，显然不是夏焚音击杀的，而是她购买到的，而且这至高神是新鲜的，砍下来作为祭祀。
　　杨奇都动容了，这夏焚音果然厉害，居然通过渠道可以弄到最新斩杀下来魔道至高神的头颅进行献祭，难怪要动用两千亿的资金。
　　没有庞大的资金，根本不能获得这东西。
　　远古的至高神尸体没有用，献祭起来灵性怨气都消失了，必须要新鲜的，那一股死亡的怨气不散去，是献祭的最好东西。
　　就好像是祭祀祖先，也都是新鲜的血肉，谁会拿腐肉来祭祀？
　　杨奇能够感觉得到，这魔道至高神头颅上浓浓的怨气，几乎是可以震慑天地，凡人根本不能够靠近，强烈的不甘心，不甘愿，恨天，恨地，恨苍生，恨鬼神，恨仙佛，恨时空……死得非常不甘心。
　　这种新死的至高神，是最适合献祭的。
　　杨奇虽然有庞大的资金，但是却没有渠道，无法获得这种东西，而且他也不知道对谁献祭，无上主宰已经消失，根本没有献祭的可能。
　　“我且看看，此女献祭能够获得一切什么东西。”杨奇静静的观察着。
　　“伟大的大祭祀啊，您的荣光遍布整个神界，您乃是光明之师，您主持远古祭祀，乃是祭祀之王……”那夏焚音虔诚的祈祷着，展开了祭祀。
　　她不停的膜拜着，把自己的鲜血泼洒出来，手上一口银刀，割开自己的皮肤：“我以最虔诚的心灵，奉献自己的血肉，为尊贵的大祭司，祭祀之王奉献上珍贵的礼物，那是至高神的头颅，魔道之中的至高神，那怨气，憎恨，丑恶，使得您的精神愉悦……”
　　那鲜血泼洒到达了至高神的头颅上，顿时一道光芒冲天而起。
　　强烈的憎恨，居然到达了苍穹之上，一个不知名的时空深处中去了，不一会儿，所有的祭品都一扫而空，全部消失不见。
　　似乎是被一股力量就地蒸发，顿时夏焚音的脸上就显现出来了笑容。
　　她知道祭祀成功了，接下来就是虔诚祈祷，希望反馈力量下来。
　　轰隆隆……
　　不一会儿，那伟大而莫名的时空深处，伟大的力量传递了下来，整个神殿都在颤抖，所有弟子都不知道发生了什么事情。
　　而杨奇就感觉到了几乎是任何丹药，任何法宝，任何至高神灌顶都无法媲美的元力，精神灌顶下来。
　　“走！我们离开瑶光圣地，布置下来法坛，施展诸神印记进行压制，然后把夏广寒，夏焚音，空行母的力量嫁接到达你的身躯上。”杨奇知道到达了最为关键的时候，立刻一闪烁，就离开了瑶光圣地，重新来到时空乱流深处。
　　一个巨大的法坛被布置了出来。
　　杨诛仙也知道，这个时候是自己关键的时候，自己很有可能一步登天，他虽然练成了神格之王，但是没有诸神印记，没有贤者之玉，虽然有诛仙王的指点，但是根本不如杨奇修炼起来方便，以后要艰难得多，眼下就是一个大机会。
　　杨奇施展诸神印记，催动魔胎，吸收掉夏焚音吸收的力量，还有空行母，夏广寒的力量。到时候，这杨诛仙也很有可能突破境界，有希望也晋升到达无限级的意志。
　　“诸神印记，催动，魔胎无限！”
　　杨奇这个时候就展现出来了无限级意志的神威，浩浩荡荡的精神，催动诸神印记，顿时在杨诛仙的体内也种植下来了一个魔胎，不过这个魔胎乃是母胎，吸收力量的，只见魔胎化为了一个巨大漩涡，从虚空深处，不停的吸收力量。
　　“终于，祭祀成功，我感觉到了伟大的力量，献祭了新死的魔道至高神头颅，获得了大祭司远古英灵的承认，赏赐下来了我无与伦比的力量！”夏焚音在祭祀神殿之中长啸起来，她的身躯，精神，意志都在无限级的提升着，所有赏赐下来的力量，海纳百川的融入了自己身躯之中。
　　神格不停的响彻，本来她就是大圆满神的巅峰，精神意志也是半步无限，只差临门一脚，那意志轰隆降临下来的瞬间，她觉得自己立刻就要突破到达无限级的意志了。
　　但是，就在这个时候，她的体内，一个魔胎动弹了一下，巨大漩涡把她祭祀得到的力量抽取得一干二净，而且那祭祀的力量还在不停的轰击出来，但是都为了别人做嫁衣，她感觉到自己的力量大量在流失。
　　“这是怎么回事？难道是祭祀出了问题？”
　　她的心灵惶恐不已。
　　这个时候，夏广寒服用智慧神丹下去，得到空行母的传授功力，体内也产生了巨大力量！
　　轰隆！
　　夏广寒眉宇飞扬，体内智慧神丹巨大的能量开始运转，漩涡产生了，虚空深处，冥冥意境在纷飞，长夜漫漫……
　　“你即将领悟到达无限级的意志，我来助你一臂之力，天地无常！大地无敌，九九至尊，心意无限。”
　　轰隆！
　　又是巨大的爆炸声音，夏广寒体内的经脉，气海，全部爆炸，化为了无限多元气，空行母在施展出来自己的无上手段来调和智慧神丹的元气，这元气在两人的头顶上化为了一个个的大千世界，世界之中套着世界，一环扣一环，环环相扣，四处都是同心圆一般的世界。
　　大千自在心法。
　　这个时候，空行母和夏广寒都到达了极限，开始不停变化，周身出现了无数大世界走马观花似的变化着，杨奇深深知道这一刻该做什么。
　　这师徒两人的背后，出现了一个巨大的魔影，魔影无形，魔影无常，任何人都看不见，包裹空行母也都没有感觉。
　　不过，她们的力量催动到达最大的时候，体内力量突然一泻千里，魔胎发动了。
　　智慧神丹产生的伟岸神力，正要冲击关口，但是却被魔胎吸走，无影无踪。
　　浩浩荡荡的能量，直接通过魔胎的传送，全部进入了杨诛仙的体内。
　　

第1327章 全部吸干
　　“杨奇，杨奇，我感觉到我的身体，思维都要爆炸了。”杨诛仙此时此刻痛苦万分：“好痛苦，好残忍！我的身体，要散架了，不行，不行，我的神格之王都承受不了这么强横的力量！”
　　“忍耐，降伏其心！”
　　杨奇如狮子吼，当头棒喝：“心念纷飞，如何慑服？乃是把自己的心灵，无限扩大，无限容纳，你的精神是绝对自由的，你可以容纳一切，但是，你自己给自己的心灵种植上了枷锁。”
　　他把无限级意志精髓告诉了杨诛仙：“一个水缸，是不可能容纳大海，但是打破了水缸，就会容纳无限的东西，整个世界都是你的。”
　　“我明白了。”
　　杨诛仙本来就是杨奇的分身，这个时候，稍微一点醒，立刻就明白了其中的道理。
　　他放开了自己的身心，甚至神格之王都放弃了，打破自己的枷锁，获得无限的自由，任何东西，都是束缚他心灵的枷锁，唯独什么都不想，什么都不运用，才能够到达似想非想的境界。
　　他开始降服自己的心灵，任何念头，纷纷慑服，那些力量纷纷容纳进入了神格之王中，融入了他的精神波动之中，魔胎到达最后，彻底解体，全部化为了他的修为。
　　他的境界，不停增加着，从上位神的巅峰刹那晋升为了圆满神，然后晋升为中期，后期，巅峰，还是一路冲击，到达大圆满神，中期，后期，巅峰。
　　意志，也一路高歌猛进，凯旋而入，从至高级的中期到达后期，到达后期，到达半步无限的境界。
　　不过，尽管是庞大的精神力降临下来，杨奇掠夺那夏焚音，夏广寒，空行母的精神力修为，全部都灌注进入了杨诛仙的体内，居然还是没有使得他冲击到达无限级的意志，但是仅仅就差一点。
　　也许，他的积蓄已经到达了可以冲击的地步，但是本身修为却还欠缺一些磨练，需要长时间的打磨，或者说是苦修，才能够消化获得的一切。
　　噗！
　　祈祷神殿之中，夏焚音全身虚弱，好像是被抽干所有的力量，她不但祭祀获得的力量全部失去，连本身的力量也没有了。
　　半个手指头都动弹不得。
　　“到底是怎么回事？我的力量为什么好像长江大河决堤，一泻千里？”夏焚音不敢相信这一切，好像是在做梦。
　　与此同时，在修炼的空行母和夏广寒也是口喷鲜血倒在地面上，两人都彻底失去了力量，空行母还好一些，勉强提起来功力，意志运转，才使得自己坐起来，她的脸上显现出来了无比恐惧的神色：“这是怎么回事？到底发生了什么？我为什么会变成这样？我自从修炼到达了无限级意志之后，就从来没有出现过这样的状态，到底是为什么？”
　　“师傅，我的智慧神丹的力量，全部消失了，不但如此，我的力量也完全没有了，我感觉到自己的神格都在消融，为什么会这样，难道我走火入魔了？”
　　夏广寒艰难的道。
　　“不，不是走火入魔，我中了别人的暗算。”空行母浑身一个颤抖：“但是到底是谁的暗算？这样无声无息的暗算，就算是至高神也很难做到？”
　　“师傅，我们在瑶光圣地之中，谁能够暗算我们？”夏广寒也是浑身哆嗦，她的意念都几乎要崩溃了，本来想一举冲击到达无限级的境界，但是却变成了现在这样，就算是走火入魔，也不会功力全部废除。
　　“我速速通知我们门派的至高神。”空行母紧急道：“要不然，我们会真正的失去功力，变成普通人，现在受伤很重，为了避免别人乘人之危……只要有至高神的帮助，我们还是能够恢复功力，解除走火入魔的状态。”
　　“但是师傅你现在也走火入魔了，怎么通知至高神？”夏广寒问道：“难道您还能够施展无限级的意志，渗透到达至高神的神国之中去？”
　　“我有另外的方法。”
　　空行母道：“现在只要随便一个神前来，就可以要了你我的命，千万不能够轻举妄动，不过我有一道紧急符箓，还是生死存亡关头施展的，一旦施展，至高神就会赶来，毕竟我是无限级的高手，门派不会让我轻易的牺牲。”
　　“那师傅赶快施展吧。”这个时候，夏广寒也失去了信心，这样的情况，使得她失去了平常心。
　　“不用施展了。”
　　一个淡淡的声音出现在了她们的面前，随后杨奇显现了出来身躯。
　　“虚无奇！”夏广寒和空行母大吃一惊。
　　空行母脸色一变：“虚无奇，是你在捣鬼？你，怎么可能在我的面前捣鬼？你的背后另有其人？”
　　“废话就不说了，你们一对师徒，占我的便宜很多了，我又怎么会绕过你们两个贱婢？”杨奇背负双手，突然之间，一道光环把两大师徒给捆绑了起来，“现在，我把你们带走，好好的整治你们，当然还有那个夏焚音。”
　　唰！
　　杨奇抓住了两大师徒，直接消失。
　　与此同时，在祈祷神殿之中的夏焚音也被无形大手摄走。现在杨奇的修为完全可以在整个瑶光圣地畅通无阻，无限级的意志催动诸神印记，文明之碟那是什么概念？一般的至高神都可以完全抗衡。
　　不一会儿，杨奇摄拿住三人，就到达了瑶光圣地之外无穷无尽的虚空深处。
　　文明之碟祭了出来，三人吧嗒一声，被丢到了文明之碟中，一座巨大的祭台上，这祭台上面乃是最为厉害的皇天无极祭台，有种种巨大的奥妙。
　　他并没有杀三人，而是要彻底控制三人，到时候借助三人的力量，控制整个瑶光圣地，瑶光圣地是一个巨无霸的门派，要彻底据为己有还是很困难的，其中许多至高神杨奇就无法对付。
　　“夏广寒，是你！”
　　夏焚音一掉落下来，发出来了嘤嘤的声音，但是看见掉落下来的夏广寒，空行母，脸色一变。
　　“夏焚音！”夏广寒看见她，脸上就显现出来了深刻的仇恨，但是随后收敛了起来，苦笑道：“我们都上了虚无奇的当了，被他害了。”
　　“不错。”杨奇背负双手缓缓走来，旁边是杨诛仙。
　　他看着夏广寒，夏焚音，空行母三个女子，冷酷的笑容浮现出来：“不过，你们是自作孽，不可活，我本来帮助你们，给你们巨大的财富，你们反而暗算我。都想获得我的财富，现在反而被我所制，这能够怪得了谁呢？”
　　“我看走眼了？”空行母勉强端坐起来，死死看着杨奇：“说，你的背后是什么人？凭借你的修为，根本无法做到吸干我们的功力。”
　　“我的修为？”
　　杨奇哈哈长啸，顿时身躯后面，风起云涌，意志无限，巨大的力量横扫整个虚空，推算出来了各种宇宙形体，稍微一动，空行母脸色都变了：“无限级意志……”
　　“不错，我是无限级意志的强者，无法对付你？简直是笑话，你自己看不穿我的修为而已。”杨奇停止了意志的散发，拍拍杨诛仙的肩膀：“对了，我忘记介绍一下，这位是我的兄弟，诛仙王的弟子。”
　　“诛仙王！”
　　空行母震惊道：“诛仙王还没有死？”
　　“当然没有死，要不然怎么会有弟子？”杨奇道：“现在你们所处的乃是在文明之碟中，完整的文明之碟，你们真的以为我没有得到文明之主的神藏？”
　　“虚无奇！”夏广寒恨恨的道：“你这样对我们，瑶光圣地不会放过你的，就算是文明之主又如何？文明之主当年也在大祭司之下。”
　　“大祭祀？”杨奇背负双手：“我忘记告诉你们了，我并不是文明之主的传人，实际上，我是诸神印记的掌握者。”
　　说话之间，他手掌稍微一旋转。
　　顿时，一道灿烂的金光冲天而起，巨大的压迫力使得三人几乎都喘息不过气来，匍匐在地面，空行母眼睛瞪得大大的，处于了一种痴呆的状态。
　　“你们三人臣服我，成为我的奴婢。”杨奇道：“我可以为你们恢复功力，诸神印记无所不能，怎么样？我需要你们控制瑶光圣地，你们三人虽然被我吸干，不过却可以为你们补满，这对于我来说，不算什么，文明之碟有神格制造系统，精神刻度系统，皇天无极，生命基因，母体制造，加上诸神印记，要恢复你们的实力也不算什么。”
　　“做梦！”
　　空行母道：“虚无奇，你想我们做你的奴婢，这是不可能的，我们对瑶光圣地绝对忠诚，就算是杀了我们，也不可能改变我们的信仰。”
　　“那没有办法了，你们想死，我也只好成全你们。人都说过，好死不如赖活着，但是你们不识好歹，真是可怜。”杨奇摇摇头。
　　“等一等。”夏焚音道：“公子，等一等。”
　　“什么事情？”杨奇问道。
　　“公子，以前我的事情你都知道了，所为是人为财死，鸟为食亡，你现在也惩罚我了，那空行母和夏广寒不知好歹，得罪了你。我可不能够像她们一样，这样，你为我恢复功力，把她们交给我处置，我死心塌地为你奉献身心。”夏焚音立刻道。
　　

第1328章 布置卧底
　　夏焚音对夏广寒，空行母两人是恨之入骨，自然不会和她们两人“同流合污”来反抗杨奇，眼下是一个最好的机会，怎么可能放过？
　　“夏焚音，你！”
　　夏广寒猛的道：“我们都是瑶光圣地的人，此人心怀剖侧，居然要对付我们圣地，危害圣地安全，你怎么能够投靠她，难道尊严和信仰都不要了么？”
　　“还要什么尊严和信仰？”夏焚音道：“眼下生死存亡，况且你们两个死脑筋，我恨不得把你们直接杀死吞噬下去，公子，不如杀了她们，我接受她们的实力。”
　　“很好。既然冥顽不灵，杀了也没有什么。”杨奇突然屈指一弹，顿时一道金光渗透进入了夏焚音的体内，使得她隐隐约约觉得自己的灵魂定下来了什么契约。
　　“公子，你对我做了什么？”她骇然道。
　　“你是大祭司的传人，自然知道诸神印记吧，你现在在诸神印记上面遗留下来自己的印记，其中的神国内部就拥有你的一个黄金王座。”杨奇道：“现在你就是我的人了，等下我就为你恢复功力，现在你去杀了那夏广寒。”
　　“嗯？”
　　夏焚音知道自己算是真正上了杨奇的贼船，诸神印记是什么东西，她深深知道，在神界，每一个门派都有关于诸神印记的传说，不过没有一个人看过真正的印记。
　　现在她死心了，诸神印记是大祭司都畏惧的东西，她如何能够抗衡？
　　不过能够有杀死夏广寒的机会，她还是十分高兴。
　　勉强站立起来，朝着夏广寒走了过去：“夏广寒，怎么样？我们争斗了一辈子，现在你终于死在了我的手里，你现在有什么话可以说？”
　　“夏焚音，你背叛门派，不得好死。”夏广寒声嘶力竭的道。
　　“什么背叛门派，公子掌握诸神印记，那就是无上主宰的传承者，是少主，当年大祭司也是主宰的属下，所以瑶光圣地也是少主的属下，这一点拥有名分大义，如何？”夏焚音道：“也许大祭司的英灵在为我高兴，而你们会被大祭司的英灵惩罚。”
　　说话之间，夏焚音一掌劈出，到达了夏广寒的头顶上。
　　“慢着！”
　　空行母不知道哪里的力量，一掌击了出去，把夏焚音震退，她死死看着杨奇：“虚无奇，你真的要杀我们？要知道，我们一死，三大祖师肯定会联手施展天机推算之术，就算是你如何蒙蔽天机，也不可能隐瞒得过去，到时候面对你的就是无穷无尽的追杀。”
　　“哦？无穷无尽的追杀？”杨奇哈哈大笑：“对不起，我忘记告诉你们了，我是一尊命运虚无者，你们的至高神根本无法推算出我的存在，你们消失也就消失了，不会有一点点的纰漏。”
　　“什么？你是命运虚无者，那我明明能够推算到你的气运。”空行母道。
　　“蠢货。你没有听说过神象镇狱劲之中的生死幻灭雷法么？”杨奇道：“现在不和你多费口舌，本来你们两人对我起了歹心，三番五次压榨我，我吸干了你们还不算，要把你们贬低为最为下贱的矿奴，卖到永生神朝的矿场之中去，让那些最为下贱的矿奴才日日夜夜奸淫，不过我现在修为深刻了，并不准备这么做，只让你们形神俱灭就是了。”
　　这语气说得很是残酷，冷静，拥有着一往无回的决心，让人不寒而栗。
　　“慢着！”空行母道：“我投靠你，愿意做你的奴婢。”
　　到达这个时候，她也知道，不臣服不行了。
　　“师傅！”夏广寒痛苦的道。
　　“不用多说了。”空行母道：“此人说得出做得出，既然拥有诸神印记，那就是大气运者，天地眷顾者，大千世界神界的无敌人物，如果我猜测得没有错误，你的神格，似乎已经修炼成了神格之王了吧。”
　　“是的，我是神格之王，甚至包括我的这位兄弟，也是神格之王。”杨奇点点头。
　　“不可能！”夏广寒尖叫起来：“神格之王怎么可能有两人同时拥有？一山不容二虎。”
　　“这个简单，我的这位兄弟，曾今是我的分身，现在独立了出去，但是本质还是一起的，他就是我，我就是他，而我是命运虚无者，没有命运，他拥有命运，在命运长河之中，只有他一个神格之王，他就是命运之中我的代表。”
　　杨奇道：“不说废话了，既然你们都臣服，我这就给你们种植下来烙印，同时为你们恢复实力，你们虽然被我吸干，但是本质还在，在诸神印记的作用下，施展文明之碟的威力，足够可以把你们恢复到达以前的水平，甚至还有精进。”
　　轰隆！
　　杨奇无限级意志彻底爆发了出来，顿时文明之碟深处各大系统全部都运转了起来，他一把抓了出去，顿时完美级的神石凝聚了出来，输入文明之碟深处，各种庞大的能量立刻开始凝结起来，他一口气喷射出去，演化出来各种大千世界灌注进入三人的体内。
　　整个文明之碟深处的时间流逝变得快速起来，外面过了一天，里面足足过了一百年。
　　现在，他已经能够控制时间。
　　足足修行了五百年。
　　外面才过了五天。
　　文明之碟停留了下来，夏广寒，夏焚音，空行母都恢复了过来，但是空行母却有一些虚弱，还需要回去寻找大补的药材，丹药，才能够补充自身。
　　“公子万福金安。”夏焚音道，“这一次，我能够恢复实力全靠公子，跟着公子，将来肯定能够晋升到达无限级的意志。”
　　“这是必然。”杨奇嘴角显现出来了笑容：“现在，你们三人都被我掌控，甚至连思维都被我监管，我给你们足够的资源，每人四万亿的资金，还有完美级的神石，你们联合起来，给我建立起来一个大党，叫做……嗯，就叫做圣后党，知道了么？我希望三百年后，圣后党成为瑶光圣地第一大党！”
　　“每人四万亿的资金？”
　　夏焚音简直是吓了一跳：“真的给我们这么多的资金？”
　　“这有什么？”杨奇脸上显现出来了讥笑：“只要你们好好办事情，四万亿算什么，就算是四十万亿都不在话下，还有从现在开始，那天邪大陆的圣王商会，你们要时时刻刻去支持，我希望在接下来的时间中，看到圣王商会成为天邪大陆第一商会！”
　　“是……”
　　经过了文明之碟中五百年的修行，空行母深刻知道了杨奇不可能对抗。别说拥有诸神印记，就算是什么都没有，那种浩瀚的精神力，足可以把她完全碾压。
　　“去吧！”
　　一股伟岸的神力，把三人凌空抛射起来，当空就化为了流星似的光芒，脱离了这文明之碟，然后整个文明之碟一下跳跃，消失不见。
　　“杨奇，我也要回去了，跟着真空之主继续修行，说不定很快就能够冲击到达无限级意志的境界，成为至高神也指日可待。”杨诛仙现在宝相庄严，在文明之碟中修行了很久，五百年的时间，都在巩固修为，这一段的时间修为虽然没有明显的进步，但是却完全消化了献祭的力量，智慧神丹的力量，一切都到达了临界点，只要稍微随随便便一个机缘，或者是灵机一动，就可以晋升到达无限级的境界。
　　杨奇点点头：“不过你也要小心一些，那真空之主也不能够对他露底。”
　　“这个我知道，诛仙王有的时候帮助我隐瞒了很多。”杨诛仙道：“有诛仙王在旁边指点我，我倒是不怕任何人对我不利。”
　　当下，兄弟两人就此分手，这文明之碟完整了，杨奇要拿回去，训练弟子，夺取封神门的大权，现在他的实力，真正封神门第一，境界第一，无限级的意志封神门还没有出现过，不过却不能够大张旗鼓，封神门内部没有问题，但是传递了出去，很多门派会起窥视之心，到时候，那永生神朝第一个找上门来，他现在还无法抗衡许多至高神。
　　还是要默默的发展实力。
　　与此同时，寻找更多的贤者之玉碎片。
　　估计如果能够把贤者之玉碎片击中齐全，他的修为就可以提升到达不可思议的境界，到达半步无无的境界，那个时候，足够可以横扫天下。
　　回去第一件事情，就是再度寻找贤者之玉碎片，第二才是训练无数弟子。提升兄弟的修为。
　　就这样，杨奇无声无息的潜伏进入了封神门的神国之中，这个时候，封神门的神国在他看来，实在是太弱小了，几乎是纸糊的，一捅就破。
　　“杨奇，你终于回来了？”
　　碧落第一时间知道了杨奇回来：“怎么样？没有事情吧？我听说发生了大事情，瑶光圣地的至高神和永生神朝的至高神对拼了一场，天崩地裂，处处都波动了。”
　　“把兄弟先都召集起来吧。”杨奇屈指一弹，一个气泡从手中冉冉升腾起来。
　　再次看向了咕噜兽，他现在的眼光都和以前不能够比，看着咕噜兽就发现了一些端倪，此兽的本质极其强横，几乎是可以颠倒乾坤，在体内，有一个独立的坚固的宇宙，这个宇宙，和神界绝对不同，但是强大不在神界之下，似乎以后会变化成为一个类似于神界的存在。
　　

第1329章 改造弟子
　　咕噜，咕噜。
　　咕噜兽也颇为惊讶，看着杨奇，似乎是觉得此人晋升到达了无限级的境界，这么快速，修为渐渐的开始强大起来，能够得到它的尊重。
　　不一会儿，诸多兄弟都到齐了。
　　除了杨诛仙回去之后，其它任何人一个不缺少。
　　“杨奇，你真的晋升到达了无限级的意志？”牧羊人羡慕的道：“这样一来，我们可就发达了，整个封神门你的境界都是第一，我们干脆就一统天下，把封神门纳入囊中，据为己有如何？”
　　“对，你离开的这一年多时间，我们可谓是忍气吞声，有一些大圆满神的元老，暗中压制我们，甚至派了魔道高手来刺杀我们，幸亏我们在仙界通神古路之中，练就了许许多多抗衡刺杀的本领，要不然，这些兄弟不知道死多少。”傲世早就一肚子的气。
　　现在，他们都是上位神的境界，却不够看，对付圆满神都抗衡不了，更别说是大圆满神了。
　　随着圣王党的势力越来越大，这些人也就被监管得越来越厉害，要不是有碧落咕噜兽镇压着，恐怕所有的骨干份子都要被刺杀一空。
　　好在这些人机灵万分，平时都躲藏起来修行，没有出什么大的漏洞，而且修为也越来越高，更有一些法宝在身躯上，遇到刺杀，也可以闪避开，逃脱过追杀。
　　“先不忙，封神门已经很多年的岁月没有出现过无限级意志的存在了，这一次出现，肯定会震惊天下，许多门派的高手都会把眼光关注到达我这里，到达那个时候，我会成为众矢之的，所以还是要隐藏一段时间，等我的实力再度增强再说。”
　　杨奇摆摆手，“这次我回来，就是为了改造诸位的气功，把你们的体内，练成各种特殊神格，使得你们的力量仅次于神格之王，同时大量改造麾下忠诚弟子。”说话之间，他拿出来了文明之碟，又说了一下自己这一年多时间，在瑶光圣地搅风搅雨的过程。
　　“文明之碟齐全了？”末上前来，抚摸着文明之碟：“这东西一下齐全，那我们真的就可以进行改造了。”
　　“那么说，永生神朝和瑶光圣地之间的战斗，是你挑起来的？”碧落听着杨奇的解释：“你现在得到了贤者之玉的碎片，更加强横了？比起一般无限级的意志都要强横得多，甚至可以抗衡至高神？”
　　“对，一般的至高神还是可以抗衡的，而且我在瑶光圣地之中埋伏下来了棋子，以后各种资源都会源源不断的输送进入我们圣王商会深处，供给弟子修炼。”杨奇道。
　　“奇儿，这太麻烦了吧，我们现在需要的是一个爆发式的增长，在短时间之中，一飞冲天。”杨战道：“既然你可以潜伏进入永生神朝和瑶光圣地的宝库之中，不如全部搬空了他们的宝库，然后我们拉上一批人马，躲入无穷无尽的时空之中，修行一段时间再出来，就可以建立起来一个巨无霸的门派。或者到达别的大陆之中去，神界广阔，永生神朝瑶光圣地也不过是在这一片大陆之中横行而已。”
　　“不忙。”杨奇道：“他们之中有至高神守护，自从被我盗取走了神格制造系统之后，永生神朝也加强了防守，要去盗取宝物，不是一件容易的事情，瑶光圣地也同样是如此，我在等待，事情平息下来，找个机会再彻彻底底的搬空他们，把他们的精英都俘虏一空。”
　　“是要谋而后动。”如意宗主点点头：“这件事情不能够操之过急，否则会功亏一篑。”
　　“好了，大家都进入文明之碟碎片之中，先接受改造吧，我把你们改造成为各种特殊神格的结合体，使得你们身躯之中，每一个人都拥有三枚以上的特殊神格，随着修为越来越深厚，特殊神格还会越来越多。”
　　诸多兄弟都陆续进入了文明之碟深处。
　　杨奇一抓，再次催动了完美级的神石，开始大规模改造。
　　特殊神格，比起一般神格要强大，现在杨奇的兄弟，个个都是天才横溢之辈，修炼的都是特殊神格，不过他们的能力也有极限，只能够修炼出来一个特殊神格，但是经过了文明之碟的改造，肯定可以身躯中容纳很多的特殊神格，战斗力翻倍，修为翻倍。
　　滋滋滋……
　　在杨奇无限级意志，完美级神石的催动之下，文明之碟虽然没有当年在文明之主的手中那么大的威力，却也不差，起码封神门没有一点宝贝能够比得上，甚至是永生神朝，瑶光圣地也不能够媲美。
　　无数的生命基因在分析着，无数的神格，精神，都在积攒着，强大的神能，破空摄取而来，是诸神印记的作用。
　　杨奇调整了其中的时间开始修行，自己却端坐在天机运算系统之中，开始推算贤者之玉的存在。
　　刹那之间，在他的脑海深处，就显现出来了一幅图画，在一片极其遥远的大海深处，海潮澎湃，许多岛屿星罗棋布，这些岛屿，每一座都很巨大，好像一片大陆，岛屿和岛屿之间，有巨大桥梁和传送阵沟通，构成了一个海上之国，已经不属于永生神朝和瑶光圣地的范围了。
　　实际上，杨奇现在尽管走了很多地方，在神界仍旧是井底之蛙，神界之大，就算是主宰都不清楚，在很遥远的四面八方，像永生神朝这样的势力，还不知道有多少，恒沙数目一般的多。
　　这一片大海深处，星罗棋布的岛屿，大陆，国度浩瀚，气运如天，就可以看得出来，远远在永生神朝之上。
　　到底是什么势力？
　　杨奇一时半会还猜测不出来，而且他已经推算出来，这一个势力极其强横，气运如潮，自己在以前根本推算不到，现在晋升到达了无限级的意志，才可以推测。
　　而且，自己要到达那个海上岛屿势力之中去，以现在的速度，全力飞行，起码要飞行个一年的岁月。
　　他现在的速度，全力施展，稍微一动破空而走，就可以穿越无穷无尽的宇宙时空，以这样的速度，都要飞行一年，可见那地方之遥远。
　　不过这也并不稀奇，就算是在太古时代，一些至高神飞行，去有的地方也要飞行个数十年，上百年，甚至千年。由此可见神界大地之广阔，变化之复杂，根本不是一般的神所能够理解的，要了解这个神界，杨奇还要修为更加深厚才可以。
　　“这个海上岛屿，密密麻麻，也不知道多少个国度，连接在一起……”杨奇心中暗道：“贤者之玉就在其中，也不知道是什么势力，有时间我得多多查一下，查清楚是什么势力才可以开刀。”
　　观察了一会儿那海岛势力，突然凭空之间，一股强烈的气运风起云涌，笼罩过来，直接一震，使得观察的图像就散去。
　　“好浓烈的气运，居然自动阻止高手推算。”杨奇暗暗震惊，他又一挥手，推算了一下永生神朝和瑶光圣地，发现两者历历在目，在图像之中显现出来，如掌上观纹一般的简单，虽然这两大势力的气运也十分浓烈，不过根本阻挡不住杨奇的窥视。
　　由此可见，那海岛势力的气运之大。
　　这种声势，让杨奇心中都暗暗心惊，震惊万分。
　　杨奇这一回来，就带着诸多兄弟，进行改造，修行，又过去了一个多月，圣王党在封神门之中似乎沉寂了下去，老实很多。
　　一些可靠的弟子，也纷纷都被杨奇召唤进入了文明之碟中进行修行，一场盛大的修行开始了，而这一个月的时间，从圣王商会那边源源不断的运送过来了很多物资，有夏焚音，空行母，夏广寒为奴婢，全力支持圣王商会，而且她们每个人的手上，都有四万亿的资金，任何好东西都可以收购得到。
　　杨奇需要什么东西，只要一个念头，就传递给了空行母等人，什么至高级的丹药，无限级的丹药，各种神草……都可以弄到。
　　换了平时，杨奇是有资金，没有渠道。
　　而空行母等人就不同了，想一想，那夏焚音连至高神的魔道新鲜头颅都可以得到。更何况是别的东西。
　　得到资金以后，她准备再度祭祀，不过想要再获得至高神魔道高手的头颅就很困难了，于是祭祀作罢。
　　圣王商会在混乱的天邪大陆之中，越来越大，可惜有瑶光圣地的人罩着，基本上不会出现什么大事情，一个空行母，无限级意志就可以镇压许许多多的存在。
　　这样一来，根本不缺乏物资。
　　大量丹药输送进来，都是通过秘密的渠道。
　　封神门的一些势力根本不清楚，外人还以为整个圣王党因为被打击，而开始沉寂了，实际上却是在暗中发展，一个庞然大物在暗中成长起来。
　　催动时间的流逝，外面一天时间，在文明之碟深处，就是一百年，过去了一个多月，实际上人人都修行了三千年，本来这种加速时间非常有弊端，因为在神界，就算是神的寿命也不长，一般的神修行三千年，恐怕就老死了。
　　但是，文明之碟解决了这个问题。
　　它的生命基因系统，母体制造系统，可以大大延长人的生命，神的寿元，这一点小问题都解决不了，又怎么称呼得上无敌的神器？
　　

第1330章 战争之环
　　文明之碟，只要有足够的神石提供能量，就可以施展出来各种系统，把能量转化为物质，同时改造人的身躯，原本就算是一位至高神得到了文明之碟，也不可能这么大规模的改造，但是杨奇不同，他拥有诸神印记，源源不断的制造完美级神石，催动文明之碟，进行大改造，任何至高神都做不到这一点。
　　于是乎，整个圣王党，吹气球一般的膨胀起来。
　　实力在激增。
　　每一个弟子都修行了三年前，而且是施展的最强改造，生命基因的本质，神格都发生了质的变化，除此之外，杨奇的兄弟，个个都晋升到达了圆满神，而且不是一般的圆满神，都到达了巅峰。
　　每一个人的体内，都拥有三枚以上的特殊神格，这些神格汇聚在一起，可以爆发出来巨大的力量，基本上，每一个兄弟，都有抗衡大圆满神初期的实力。
　　而碧落更是直接晋升到达了大圆满神，精神力到达了至高级的后期，要接近巅峰的状态。
　　除此之外，圣王党之中的弟子，晋升到达上位神的，足足一千多位。
　　因为根本不缺乏丹药，物资，所以任何人修炼起来，都没有资源匮乏方面的问题。那白印也修炼到达了圆满神的境界。
　　突飞猛进，绝对是突飞猛进，圣王党现在的实力，在默默无闻，一个月的时间，就晋升到达了封神门第一大党派的境界。
　　什么秘党，那是根本不能够比。
　　不过，这都是秘密，圣王党得到了好处的精英，个个都闭口不言，每天就是修行，外出战斗，再度回来修行。
　　甚至，有的不用外出战斗，在那母体制造系统深处，就可以缔造出来一个巨大的生化空间，其中有可以演化出来很多凶狠，残忍，富有战斗经验的生化兽大军，比起妖魔，神兽，魔王，地狱阿修罗都要残忍，各种攻击手段层出不穷，修炼者只要在其中搏杀就可以了。
　　母体制造系统，乃是当年文明之主参悟了无数文明之中最为凶狠，残忍，最为强大的兽类存在而缔造出来的，基因库之中甚至有各种地狱魔神的基因，还有神界远古神兽的秘密，还有远古神界还没有诞生，神之混沌之中的许多古兽。
　　这些东西，经过了强大的能量改造，缔造，威力强横，暴戾，甚至可以组成一个生化兽的大军，把一切都全部摧毁，然后淹没一切。
　　实际上，杨奇现在参悟了许多奥秘，完全就可以催动母体制造系统，生命基因系统，神格制造系统，能量探测系统……这些东西，制造出来海洋一般的生化兽，用兽潮战术，把大地都占领。
　　现在，他甚至能够缔造出来和圆满神一样强大的生化神兽。假以时日，只要他晋升为至高神，能够制造出来大圆满神的生化兽。
　　这就是能量充足的结果。
　　可以说，现在杨奇催动文明之碟，比起当年文明之主催动都要方便的多，毕竟当年文明之主也需要神石，才能够制造出来源源不断的生化兽大军。
　　杨奇在修炼的过程之中，对于文明之碟的参悟，越来越精湛，完善，尽善尽美。
　　“生化兽，制造！”
　　在一处巨大世界中，杨奇双手一动，顿时无限级的意志横扫出去，催动了文明之碟，立刻各种系统运转起来。
　　滋滋滋……
　　这世界之中，雷霆震荡，暴雨降落，乌云密布，各种元气凝聚在雷霆之中凝聚成了血肉，一股股生命基因扭曲的气息凝聚，强横的能量横贯虚空，震撼虚无，天空深处无数的大道出现了。
　　最后，凝聚成了一头生化兽。
　　这生化兽，长得凶神恶煞，背后一对恶魔的翅膀，头顶上有螺旋的长角，獠牙森森，强大的战斗意志从其中衍生了出来，体内的神格，居然是圆满神的巅峰，精神意志也是至高级的后期。
　　差一点点，就可以突破到达大圆满神的境界。
　　吼！
　　这头生化兽一下制造而成，稍微一动，周身密密麻麻的鳞片就衍生了出来，符文闪烁，根本是刀枪不入，任何进攻都不能够刺穿身躯。
　　这个时候，末飞入了场地之中，和这生化兽展开了最为激烈的搏斗，那生化兽狂吼连连，来去如电，稍微一动，如龙如蛇，撕裂空间，居然在眨眼之间，变化出来了千百种的武道神通，魔道气功，正道气功，相互交缠在其中，武道无敌，天地无双。
　　这一头生化兽出去之后，绝对是一尊魔道强者，但是在末的面前，仍旧不够看，末的双掌不停翻飞，身躯化为了一道影子，突然攻杀出来了三十六招，和生化兽硬碰硬，然后寻找到了一丝细小的破绽，一道剑气飚射了出去，狠狠刺杀在了生化兽的意念深处，顿时大卸八块。
　　但是，生化兽再次蠕动，一个眨眼就恢复了，再度爬起来的瞬间，更加强横，似乎吸收了战斗经验。
　　不过，末似乎抓住了一些冥冥之中的机会，突然身躯化为一条长虹，打出来了最强的“神圣广大圆满主宰一切咒”，金色长虹一闪而过。
　　扑哧。
　　生化兽被长虹扫中，全身都燃烧了起来，然后化为了滚滚的热浪，成为灰烬。
　　“杨奇，这生化兽真厉害。”末击杀了这头制造出来的生化兽：“防御简直变态，修为也高深，我要不是施展最强杀招，简直不是他的对手，这文明之碟也位面太强横，就是作弊器，随随便便制造出来的生化兽就如此强横？”
　　“随随便便制造出来的生化兽？”杨奇摆摆手：“这一头乃是我可以制造得出来最强的生化兽，需要消耗的神石，大约价值一千亿的神钞，你想一想，除了我之外，谁制造得出来？”
　　“什么？消耗的神石能量价值一千亿？”末一个哆嗦，“也就是说我刚才斩杀了一千亿的神钞？”
　　“也可以这么说。”杨奇点点头：“我现在能够制造出来最强神兽就是圆满神的巅峰，而且造价很高，制造生化兽实际上划不来的。所以这文明之碟落到至高神的手里，让他去制造生化兽，他也要破产。不过还好我的财富无限。”
　　“继续制造！”
　　轰隆隆！
　　巨大的轰鸣之声再次传递了出来，立刻足足有数十头生化兽凝聚成功，个个都是圆满神的巅峰，身上气息滔天，双目血红，一看就是杀性十足，残忍无边的绝世魔神，战斗力惊人。
　　“我大约一天能够制造出来十多头，这一个月积攒了不少的能量，制造出来这三十多头的生化兽。”杨奇道：“等过不了几年，就可以组成生化兽大军了，而且这些生化兽非常整齐，凝聚成了大阵，操纵元气比起训练了很多年的士兵都要强横得多，因为它们的思维一体。”
　　在神界，最强的不是单独个体，而是军队，比如成千的准神，神力凝结在一起，经过训练凝结成大阵，照样能够把一尊下位神困死。
　　而数百的下位神，能够把中位神杀死。数百个中位神则是可以把上位神杀死。
　　只要训练有素，一切皆有可能。
　　永生神朝的军队，动不动就是出动上亿的士兵，哪怕是最为低等级的下位神士兵，凝聚在一起，组成的大阵照样可以让圆满神都吃不了兜着走。
　　如果是十亿，百亿，千亿，兆数目的军队，那更加恐怖，神界这么大，千亿，上兆数目的军队还是能够寻找出来的。
　　在远古时代，最强的军队就是太古天使，因为它们就是无上手段克隆出来的，意志凝聚在一体，就是一个整体，没有杂念。
　　军队最为害怕的就是每一个人都有自己的思维，一旦运功，思维不一致，元气就散乱，大阵会有很大的破绽，所有士兵要成为一个整体。
　　每一个势力都有自己独特的方法训练士兵，但是又怎么比得上太古天使和生化兽？
　　“变化！”
　　杨奇催动了诸神印记，这些生化兽立刻开始变化，全身魔气消散，化为了白色的光环，一个非常神圣，虽然没有化为天使，但是却被净化了，一个个不但更加强横，而且没有丝毫的魔气。
　　生化兽变成了神圣兽。
　　“好了，你们带这些神圣兽出去，每人都带上十个，我已经在它们的脑海深处组成了十全大阵，十尊神圣兽联手在一起，它们的属下，还有数百的上位神神圣兽，数千中位神的神圣兽，数万的下位神神圣兽，就等于是一只军队，一遇到事情立刻布置出来，就算是大圆满神也要被斩杀。”
　　杨奇一抓，每一个人的手上都多出来了一枚手镯，手镯乃是空间晶体凝聚成形，经过了各种系统的锻打，成为了一个军队大营。
　　“这是我根据文明之主遗留下来的方法，制造出来的战争之环，储存豢兵，一遇到事情，大量的豢兵瞬间出现，组成大阵，战争一触即发。”
　　文明在战争之中孕育，没有战争就没有文明，只有大量的战争，文明才会得以发展，这是真理。
　　所以，文明之主和战争密不可分。
　　杨奇制造的生化兽，就是战胜的军队武器，现在他再度制造出来了战争之环，让诸多兄弟把大量的生化兽储存在其中，等于随身带着军队走。
　　

第1331章 随身带着军队走
　　战争之环是杨奇凝练出来的一种装载军队生化兽的东西，生化兽在其中，甚至可以加持各种永恒天歌的光环，冲杀出来，整齐如一，除此之外，还有各种的功能，比如排兵布阵，释放战场杀气，改善虚空环境，营造出来战场气氛，主宰战争……
　　实际上，一些高手，也携带“豢兵”，就是带着军队走，不过那些军队携带起来很麻烦，需要巨大的空间法宝，高手过招，瞬息之间，在释放的时候浪费不少时间，落入下风，很容易被人击杀。
　　但是战争之环不同，心念一动，就自然散开，组成战场，不是释放军队。
　　战争之环，本身就是一件宝贝，不是空间而是一片战争之气凝结而成的，释放的时候和别的空间至宝不同，别的空间法器，要打开空间之门军队一片片的出来，但是战争之环就是一丢，立刻散开，化为一片战场，战场之中，生化兽就在其中。
　　这种东西，如果传了出去，肯定能够引起轰动，造成哄抢，不知道多少富家子弟，一些高手要获得。
　　杨奇炼制了很多枚，给诸多兄弟，还有圣王党的骨干，用来装载生化兽大军。
　　不，应该是神圣兽大军才是。
　　时间，就这样一个月一个月的过去，转眼之间，又过了一年。
　　这一年的时间中，杨奇倒是并没有再加速文明之碟中的时间了，就让诸多弟子正常修行，毕竟前面加速了三千年，一味加速，分不清楚现实和虚幻的差别，那反而会走火入魔，三千年的苦修，不过是奠定根基而已。
　　杨奇自己苦修三千年，也彻彻底底奠定了道基，把贤者之玉的一切都融会贯通，使得无限级的意志更加稳固，同时在这苦修之中，自己的神格也到达了大圆满神后期的境界。
　　只要再度有许多丹药，能量，他就能够使得自己的神格，冲击到达大圆满神的巅峰，然后一举晋升为至高神。
　　这一年的时间，那空行母，夏焚音，夏广寒果然听话，巨额的资金，换取来了大量无限级丹药，才使得杨奇晋升得这么的快速。
　　她们没有办法不听话，因为思维都掌握在杨奇的手中，只要杨奇心念一动，就算是再不愿意做的事情也得做。
　　一年的时间翻天覆地变化，杨奇除了修炼之外，还在制造各种各样的生化兽，每一个兄弟战争之环中的豢养神圣兽更加强大，更加多。
　　他无限制造，让每个兄弟都掌握百万大军，甚至上亿的神圣兽大军，那样一来，到时候遇到无限级的高手，也能够凭借大阵抵挡一下，为自己赢得从容逃走的时间。
　　不过，这不是一时半会的功夫。
　　杨奇虽然是无限级的意志，但是不停的制造，仍旧会累。
　　他现在清一色，制造的是上位神，中位神制造起来作用不大，下位神的生化兽更不用说。圆满神消耗太大。
　　只有制造那种上位神巅峰，快要突破到达圆满神境界的生化兽，才可以大量制造，以数目取胜。
　　一年时间，每一位兄弟的战争之环深处，都拥有这样的生化兽足足数十万！
　　数十万上位神巅峰的强者，有多么恐怖？
　　整个封神门的上位神加起来，也才十万，甚至还不到。也就是说，随随便便一个兄弟，就携带了几个封神门的上位神走，更说别还有一些圆满神巅峰的神圣兽大将在其中，指挥军队大阵？
　　“终于，实力饱满了。”
　　碧落这天破关而出，感觉到一阵爽快：“杨奇，这一次，我们圣王党的实力，应该在任何一个党派之上了吧，现在我觉得可以夺取封神门大权了，难道真的要等到三百年后，门派选举？”
　　“嗯，可以行动了。”杨奇点点头：“你的修为现在意志是半步无限，神格是大圆满神的巅峰，和夏广寒，夏焚音相差不多，不过要突破无限级的意志暂时在数百年之内是不可能。我现在无限极意志的实力不能够暴露，现在圣王党秘密行动，压迫各大党派，命令其投诚，大的动静不要来，我等待杨诛仙晋升无限级的意志，一旦晋升，他回到封神门，我们就可以大张旗鼓的进行夺权了，暂时只能够秘密行动。”
　　“好，我的计划早就要开始了。”
　　碧落一声令下，所有的弟子兄弟都行动起来。
　　一场浩大而又秘密的行动，开始了。
　　封神门之外海上，许多岛屿都耸立着，其中有很多门派，国家，大陆，就在这个时候，一片岛屿上面，冲起来了数十条白色长虹，汇聚在一起，交织成一朵朵的白色莲花，组成大阵，抵挡住神界恶劣的气候。
　　先天党的领袖，王先天降落到达海面上，远远看着岛屿上的白色莲花，长啸一声：“白氏四十兄弟，在下封神门，先天党领袖，王先天前来求见。”
　　嗡……
　　声音传递了出去，顿时就引起回音：“原来是封神门的王先天啊，你们封神门乃是大门派，为什么会来找我白石岛，四十兄弟？”
　　唰唰唰……
　　许多白色莲花扩大，出现了四十个人，这四十个人，居然都是圆满神，其中一尊，俨然修炼到达了大圆满神初期的境界，都是兄弟，同体一人，也是一个巨大的势力，不过却远远不能够和封神门比。
　　“很简单，我想要你们帮助我对付一个人。”王先天道：“白氏四十兄弟，在海上称雄，虽然不是巨无霸的大门派，却也算得上一流势力，尤其是你们兄弟团结一致，不分彼此。联手起来，可以战胜许许多多的强者。”
　　“王先天，你要对付谁？”白氏兄弟的那老大道：“我们白氏兄弟可要收取报酬。”
　　“报酬没有问题。”王先天道：“我要你们去抢劫一个商会，那就是我们封神门可恶的圣王党的商会，现在这个商会，逐渐渗透到达了海上吧，听说有很多船只，都在海上运送货物，如何？最近圣王党的骨干开始行动，我已经打听到，负责海上商会这一块的人，叫做杨记忆，是一个女子，就杀了她！或者擒拿下来。”
　　杨记忆，就是记忆峰主，现在也该名字，姓杨。
　　她负责海上的商会，收购海岛上各个岛屿上的特产，然后运送到达大陆贩卖，生意越来越大，这一年之中，不知道击杀了多少海盗，打出来声威，同时把所有的商会都打垮，现在海上就剩下圣王商会一家独大而已。
　　“没有问题。”白氏兄弟道：“别说你王先天请我们，就算是不请我们，我们也要出山，最近圣王商会把生意插手到达海上，越来越不像话，我们兄弟们油水都没有了，不狠狠打击，将来恐怕都要被赶出这片海域，不过你们封神门势力很大，杀了你们的弟子，不会善罢甘休，我们就忍耐了下来。”
　　“不会不会，现在我们封神门的少门主，甚至老门主对于圣王党都是两个字，打压。”王先天笑了起来，“所以说你们杀了圣王党的人，绝对不会有一点问题，这个我敢保证。”
　　“好，杀了圣王党的人，再和你讲价。”白氏兄弟都飞了起来。
　　咯咯咯……
　　就在这时，一个声音响彻起来，银铃似的笑声，好像魔咒。
　　一个女子出现了。
　　“王先天，你居然要杀我？要知道，这和外人联合，谋害同门，那是死罪！”来者女子，却是杨记忆，记忆峰主。
　　王先天脸色一变，突然发愣了：“杨记忆，你修炼到达了圆满神的境界？不可能，怎么这么快？”
　　“这也没有什么不可能的。”杨记忆道：“现在，你速速跟我回去封神门认罪吧，还有，这白氏四十兄弟一起去，作为人证，那样你就不能够抵赖了。”
　　“哈哈哈……”白氏兄弟的老大突然站立起来：“贱人，你知不知道你在说什么？”
　　“我说得很明白了？难道要我再重复第二次？”杨记忆道：“现在，王先天被我擒拿回去，告他一个谋害同门之罪，与此同时，你们作为证人，也要一起带回去，接受审判。”
　　“真是狂妄！”王先天狞笑道：“你就算是晋升为了圆满神，也不过是和我的境界一样，不对，你是圆满神初期，而我是圆满神的巅峰，我们的境界相差很远，对付我一个人，你都要死，更何况现在这么多人在一起？天堂有路你不走……”
　　“废话少说。”
　　杨记忆长啸一声：“既然你们不肯，那我只要就地擒拿了，战争之环！”
　　轰隆！
　　突然，她手上的一道光环爆炸，弥漫四周，瞬息之间，天地旋转，一个巨大的战场，战争之气陡然凝聚成形体，战鼓，旌旗，四处招展。
　　密密麻麻的神圣兽士兵出现了。
　　足足有五十六万的上位神巅峰神圣兽，还有一百头圆满神巅峰的神圣兽，各自加持了永恒天歌的光环，庞大气息瞬息之间威慑天地。
　　数千的上位神凑在一起，就可以抗衡一尊圆满神初期，现在五十六万的上位神，而且是神圣兽，加上更加强大的圆满神巅峰的神圣兽一起，顿时组成的气息，翻天覆地。
　　“这是怎么回事，怎么如此之多的军队！”
　　“上位神巅峰，怎么这么多的上位神！我的天，我们封神门总的加起来，也不足十万上位神啊！”王先天不敢相信：“这一定是幻觉，一定是幻觉。”
　　

第1332章 召开制裁大会
　　五十六万的上位神巅峰，指挥如手臂，没有任何的杂念，这是任何军队都不可能做到的事情，而杨奇做到了，生化兽改造成神圣兽，就是和太古天使相差了一点点，聚集在一起！联合起来组成大阵，发挥出来的威力，可以暂时抗衡无限级意志的高手。
　　也就是说，就算是现在杨记忆遇到了无限级高手的强者，祭祀出来这五十六万的上位神巅峰神圣兽，也能够抵挡三拳两脚，然后抽空逃走。
　　当然，无限级意志太过厉害，这五十六万的上位神巅峰强者在抵挡三拳两脚之后，肯定要被屠杀得干干净净，一个不遗留下来。
　　但就算是这样，牺牲五十六万的上位神，能够换取从无限级意志高手手下逃走的机会，却也划得来，因为杨奇制造生化兽是不需要消耗东西的。
　　只要神界还在，他就可以不停的制造。
　　而其它的人当然就划不来了，整个封神门都只有不足十万的上位神，他们都是精英，五个封神门的精英全部死光，换一个人不死，没有人能够承受这种损失。
　　所以，现在五十六万的上位神巅峰的大军一出，气吞山河，镇压八方。军队所到之处，王者威严显现了出来。
　　轰隆！
　　战鼓擂动，五十六万的上位神巅峰“神圣兽”大军整齐的呐喊一声，声音一致，把虚空都震得寸寸破碎，然后元气神力凝聚在一起，化为了一尊无比巨大的撑天大手，狠狠抓来。
　　这一抓之间，海面上所有的海水都飞了起来，下面岛屿也都被生生的拔起，这是拔山蹈海之力，灾难降临。
　　五十六万上位神巅峰的强者，连同一百尊圆满神巅峰的神圣兽一起，打出来了接近无限极意志的神力。
　　“啊！”
　　王先天几乎是瞬间，逃跑不成，空间不停破碎，整个人被巨掌一起抓在了其中，浩瀚的神力冲刷进入他的身躯，一下就囚禁了起来。
　　随后，那白氏四十兄弟，大圆满神初期的老大，正要抗衡，但是巨掌狠狠拍落，他们建设的岛屿，阵法都完全化为了灰烬。
　　就一百尊圆满神巅峰的神圣兽就完全可以击杀他们，更何况是多出来了五十六万尊上位神巅峰的强者？
　　噗！
　　白氏老大一口鲜血喷射了出来，头顶上出现了许多光环，这些光环都是致命的，虚弱光环，使得他的力量再度大幅度削弱。
　　“战争枷锁！”
　　在大军中央，严严实实被包裹住的杨记忆冷冷一笑，念头一动，顿时所有的“神圣兽”大军立刻变化，神力凝聚成了浩浩荡荡的枷锁，把所有的白氏兄弟都捆绑起来。
　　一切，就这么简单，大军镇压之下，王者之师，滚滚威严，不能抗衡。
　　此时此刻，这一些大军有了上古天使的一些风采，要知道，上古恒沙数目的天使汇聚起来，就算是至高神也要落荒而逃。
　　刚才这一招战争枷锁，一般的大军根本做不到这一点，随心而动，所有大军全部出手，整齐一致，没有杂念，只有永生神朝，训练很久的精锐才可以做到。
　　不过，就算是永生神朝的精锐大军，一个将领指挥数千个士兵，可以做到随心而动，指挥上万个那就困难了，指挥数十万的，根本不可能，士兵人数越多，越难指挥，这是颠之不破的真理。
　　人数越多，心念越复杂，除非是用傀儡，但是傀儡痴痴呆呆，不会运用各种战术组合，而且不能够晋级修炼，弊端更多。
　　“白氏兄弟，怎么样？你们根本不是我的对手，降服我圣王党吧。”战争之环收了起来，庞大的战场在众目睽睽之下，化为了一个手镯，戴到了杨记忆的手腕上，杨记忆的脸上笑容很灿烂，看着被捆绑住的诸多高手，“不臣服我们，下场只有死路一条了。”
　　“你……你们圣王党为什么这么多的大军？在这许多大陆之中，唯独只有永生神朝，才拿得出来这么多的精锐士兵，而且不可能掌握在一个人的手里。”白氏老大艰难的道。
　　“那也没有什么，我们圣王党的兄弟，个个都有这么多的士兵，而且假以时日，我们的军队会更多。”
　　在白氏老大更加震惊的目光之下，那杨记忆拿出来了一枚蚕豆大小的完美级神石，直接打入了战争手镯中。
　　战争手镯刚才消耗的能量被瞬息之间补充。
　　战争之环，本身是一件空间法宝，文明之碟制造出来的，许多材料加上空间法则汇聚成功。极其强横，不过消耗的神石也是天文数字，其中储存的士兵越多，越消耗神石，好在杨奇的这群兄弟，最不缺乏的就是神石。
　　现在大家用的都是完美级神石，再多的士兵都能够用战争之环来操纵。
　　“哼！走吧，你们阴谋暗算我，还有王先天，你违反了门规，我今天要把你擒拿回去，召开门派的制裁大会，让门派的元老来审判你。”
　　杨记忆提着这些人，大袖一席卷，全部卷入其中，袖里乾坤的神通现在早就施展得很精妙了。
　　“这次就是我们圣王党崛起的时候！”杨记忆知道，把先天党的领袖，直接擒拿，然后回去召开制裁大会，这本身就是一种霸道到达无法形容的状态，可谓是真正开始打破平衡，强势崛起，可以想象得出来，肯定会遭到封神门很多人不爽，要知道，无论怎么争斗，都是暗斗，就算是封神门的少门主，都不可能把一个党派的领袖擒拿制裁他，因为这件事情一做，就完全打破一种微妙的平衡，肯定人人自危，所有的门派，群起而攻之。
　　杨记忆也知道，这件事情非同小可，可谓是夺权第一步的开始。
　　不过她丝毫没有害怕，因为她知道，杨奇已经晋升了无限级的意志，而且经过三千年文明之碟中的修炼，完全巩固了修为，并且制造大量的神圣兽，论起综合实力，甚至还在整个封神门之上，只要封神门的秘密底蕴不出，任何人都奈何不得。
　　而且，杨诛仙很快也要晋升为无限级的意志。
　　一旦晋升，双剑合璧，一明一暗，封神门的大权手到擒来。
　　就这样，杨记忆提着王先天等人，带来了封神门的神国之中，她也没有去晋升混元之子，而是直接去了刑法神殿，来到最高一层，看着上面的大钟，是一口巨大的警钟，只有许多年一次，召开公审大会，制裁封神门之中高层人物才会使用，敲动大钟，封神门所有的弟子，都会聚集到达刑法神殿，看见公开制裁。
　　按照道理，杨记忆根本没有资格敲动大钟。
　　但是现在，她来到了大钟前面，手一挥，顿时上面的锤子猛烈敲动起来，当当当……强烈的钟声，带着无比强大的刑法之力，向四周不停的扩散出去，整个神国都在摇晃起来，寒蝉若噤的气息，荡漾在每个弟子的心头，那些弟子好像觉得自己的头顶上悬挂了一柄利剑似的。
　　空中，无数的气浪翻翻滚滚，代表着封神门即将发生大事情。
　　“什么？有人敲动了制裁大钟？”
　　这个时候，在刑法神殿之中，三尊大圆满神的长老陡然睁开了眼睛，脸上显现出来了怒不可抑的神色。
　　“大胆！简直大胆！谁这么大的胆子，敢敲动制裁神钟？”
　　三尊大圆满神嗖的一下，到达了刑法神殿顶层，就看见杨记忆在敲钟，不停的敲动着。
　　轰隆！
　　其中一尊殿主猛的一掌，朝着杨记忆轰击过去：“杨记忆，你好大胆子，居然敢敲动制裁神钟，你是想死么？”
　　“哼！”
　　杨记忆脸上显现出来了冷笑，手掌一动，战争之环手镯之中爆发出来了强横的力量，直接就把那殿主震得连连后退，而她纹丝不动。
　　“我这次敲动制裁神钟，是因为发生了一件大事情，所以要大家公开制裁王先天，先天党的领袖，此人勾结海盗头目，白氏兄弟杀我，现在被我一体擒拿。”
　　杨记忆大袖一甩，她根本没有任何害怕，实际上她现在的力量，还不是三尊大圆满神殿主的对手。
　　不过有了战争之环中的士兵，加上她感觉到，杨奇的无限级意志，时时刻刻都在关注她，一有什么事情，立刻降临，把对付她的敌人轰击杀死。
　　“什么？”
　　那殿主被杨记忆一掌击退，身躯连连后退，看着杨记忆，不可思议：“你的修为，是圆满神的巅峰，为什么不去晋升混元之子？你怎么可能修炼到达圆满神巅峰的境界？”
　　“这也没有什么稀奇的。殿主大人，我现在这个身份，也相当于混元之子了，敲动制裁神钟，还是有一些理由。出来吧，王先天！”
　　在甩动大袖之间，王先天从其中掉落出来，那四十尊白氏兄弟，也一起的掉落下来。甩落一地，王先天不停的呻吟着：“五十六万上位神巅峰的士兵……五十六万，五十六万啊……”
　　“这些人……”
　　三大殿主再次被震撼，那个被震退的殿主甚至都忘记问为什么自己会被杨记忆震退。
　　“白氏兄弟，你说吧，是不是王先天要勾结你们，残杀我们圣王党的成员？”杨记忆喝道。
　　

第1333章 双方博弈
　　“是是是……”看见这个气势，那白氏老大都萎靡不振，他浑身哆嗦的道：“刚才王先天前来，让我们白氏兄弟去杀你，说你破坏了我们的游戏规则，在海上搅乱风雨，使得我们没有油水可捞。可惜我们还没有商量好，你就来了，一举把我们四十兄弟擒拿，抓捕到达这里来，这一切都不关我们的事情，是王先天，都是王先天啊，我们虽然是商量，但毕竟没有付诸于行动。”
　　“好，我会饶恕你们的。”
　　杨记忆点点头：“这都是王先天作孽，要狠狠制裁，不然无法平息所有弟子的愤怒。”
　　“慢着！”
　　突然，那刑法神殿的又一位殿主道：“什么所有弟子的愤怒，你能够代表所有弟子？杨记忆，先不说这王先天到底有没有谋害你，而是你居然敢擅自撞击制裁神钟，冒天下之大不韪，这次应该制裁的是你。”
　　这位殿主愤怒至极，乃是杨记忆藐视刑法，擅自撞击制裁神钟，破坏大规矩，按照道理，撞击制裁神钟，必须要元老会共同研究决定，就算是混元之子，也不可能擅自撞击，否则必死无疑。
　　制裁神钟一响彻，传遍神国，许多弟子都要赶来。
　　这个时候，他们也看到了无数的长老，长老王都被惊动了，一窝蜂的涌了过来，有的聚集在广场上，有一些元老，则是直接降临了最高神殿的阁楼上，一些大圆满神的元老一过来就猛的问道：“何故撞击制裁神钟？制裁神钟不能够轻易使用，这个道理难道不明白？只有所有的元老开会同意，才可以撞击神钟。”
　　“诸位元老，是她，杨记忆，无缘无故抓了我，还要制裁我，我并没有干什么事情，而且她连混元之子都不是，根本没有任何的权力抓捕我，现在触犯了刑法，甚至还撞击制裁神钟，简直是藐视门派威严，要直接打杀了。”
　　王先天尖锐的叫了起来，希望元老来解救他。
　　“杨记忆，速速把王先天放了，我们再追究你擅自撞击制裁神钟的事情，只要你认罪态度好，或许可以免除你死罪，否则就这样一个举动，你们圣王党的大大小小成员，也许都要波及。”刑法神殿的殿主道。
　　“哼！我看这件事情，多半都是圣王党指使的，自从这党派成立之后，我们封神门就此多事，干脆把圣王党取缔好了。”一个元老大吼一声。
　　现场的元老，越来越多。
　　有的元老摩拳擦掌，甚至要上来镇压杨记忆。
　　“是谁，是谁说要取缔我们圣王党啊。”
　　这个时候，轰隆的声音，从远处传递出来，碧落的声音降临了这里，然后她带着杨奇，还有诸多兄弟，圣王党的骨干成员，都来到了这里，密密麻麻足足有数万人。
　　不过，刑法神殿顶楼，就是一个巨大的广场，别说数万，就算是数十万人都可以容纳。
　　碧落这一降临，气势震慑全场。
　　她现在的修为，已经到达了大圆满神巅峰的境界，意志也是至高级的巅峰，修为和夏焚音，夏广寒相差不多，毕竟文明之碟深处，三千年的苦修不是白白浪费的。
　　不过，要晋升无限级的意志，那还早，这一步是很难突破。
　　就算是再苦修三千年，也没有什么希望，除非是得到别的奇遇。
　　“你……”
　　碧落这一降临，许多元老，长老王，都看着她散发出来的气势：“你的修为，怎么晋升到达了这么多，现在是大圆满神的巅峰？”
　　“不错，我的修为，现在是大圆满神的巅峰。”碧落道：“意志，也是至高级的巅峰，要是没有一点点修为的进步，怎么可能让杨记忆来撞击制裁神钟呢？圣王党的兄弟们，你们说是不是？”
　　“是……”
　　数万弟子全部长啸起来：“圣王无敌，圣王无敌，制裁，制裁！”
　　这声浪整齐一致，人人都释放出来了自己的气息，数万弟子，居然个个都是上位神的巅峰！除此之外，还有一群圆满神，也在喊着口号。
　　这是突然多出来的弟子。
　　在封神门之中，所有的上位神加起来，不超过十万，有很大一部分不是弟子，而是太上长老。他们没有加入任何党派。这是中间力量，保持着势力的平衡，不可能使得一党独大。
　　一般，就算是第一大党秘党，其中的上位神也不会超过一万。
　　但是现在，这圣王党前来的五万弟子之中，全部都是上位神，而且以前都从来没有见过，是小人物，在几年时间的闭关修炼中，突然出山，成长成为了上位神，这是什么概念？这得要消耗多大的资源？
　　五万，足足五万的上位神弟子，以前都是小人物，现在变成了超级精英，门派中间力量，齐声呐喊，惊天动地。
　　气运翻翻滚滚，把所有的声音都镇压了下去。
　　“你们要干什么？造反啊！”就这个时候，一尊元老降临了，双目刺向圣王党，张口长啸，顿时风起云涌，把所有的声音都镇压了下去。
　　大圆满神的巅峰出现了。
　　碧落目光一闪，这尊元老叫做田不败，非常厉害，是封神门少门主的支持者之一，乃是元老之中的佼佼者，比起一般的元老厉害很多，五万上位神巅峰的弟子联合起来，都不可能战胜此人，要被摧枯拉朽的屠杀。
　　“圣王党还真是嚣张，不过我没有料到，你们在短短的时间内，居然发展壮大到达了这种地步？真是奇迹。”田不败元老冷冷笑道：“这就是你们的依仗？居然有五万上位神的弟子，这些弟子是怎么晋升的？碧落，你现在可以说出来，既然你也是门派的成员，那就要为门派做贡献，有快速晋升的法门和资源，都贡献出来吧，门派需要你的贡献，你的属下，这个杨记忆，胆大包天，擅自撞击制裁神钟，本来要受处罚，但是我可以给你们一个既往不咎的结果？只要你在接下来的三年之内，为门派培养出来十万上位神的弟子，还要解散圣王党，今天的事情，可以一笔勾销。”
　　说话之间，他就这么看着碧落。
　　“不错，把你们圣王党的资源交出来，上位神再多有什么用？我们元老反掌之间，就可以全部镇压，大圆满神和上位神之间的差距，不可以道来计算。”
　　“今天我们难得元老一个个的到来，就决定一件事情，把圣王党给介绍了吧。”
　　“不错，圣王党实在是太猖狂了，在外面办起来商会，居然掠夺我们封神门内部的资源，再这样下去，会引起崩溃，门主呢？门主速速降临，把这件事情压制下去，狠狠惩罚圣王党的这些骨干。”……
　　这一系列的风波，几乎所有的元老，长老王，封神门的高层都降临了，其中高层大部分都是门主的人，自然要解散圣王党。
　　“你们在喧哗的一些什么？”
　　这个时候，一股强横的意志，横扫当场，两个人影徐徐降临。
　　是封神门的门主，还有那少门主，两人都是脸色铁青，死死看着碧落和圣王党的一干成员。
　　“参见门主，少门主！”
　　许多党派的领袖也都来了，发出来整齐的声音，那些长老也都俯首，现场安静了下来，这是真正的威严，大人物的气势，位高权重养出来的精髓。
　　但是，圣王党的成员，丝毫不动，好像对着门主和少门主都熟视无睹。
　　任何圣王党的成员，被灌输的理念就是，只认识自己的领袖，至于门主是什么东西？谁都不知道。领袖说话，就算是杀门主，都义无反顾。
　　这就是圣王党的厉害之处。
　　“大胆！”
　　田不败看见圣王党成员的这个表现，简直是大怒：“你们圣王党反了，门主降临，人人参拜，你们圣王党居然一言不发？这是为什么？”
　　“哼！”
　　门主冷哼了一声，人人都知道，此人心中已经很是不舒服，毕竟参拜门主也是规矩，如果连规矩都藐视，那就证明着圣王党是起了夺权的心思，其心可诛。
　　“你是什么东西？来指责本座？”碧落冷笑连连，突然抛出来了一句惊天动地的话，对着田不败道：“还轮不到你说话，给本座滚开！”
　　轰隆！
　　她悍然出手了！
　　这一出手，就是浩瀚神力，大圆满神巅峰的修为，加上她的战争之环中所有豢兵神圣兽的力量，加在一起，就算是无限级的意志，都能够抗衡三招两式，更何况是这田不败？
　　“神碑掌！”
　　她出手，施展的乃是神碑掌，大墓绝学，几乎不在神象镇狱劲之下，一出手，虚空深处一座神碑出现，神碑上面铭刻了埋葬诸神的绝学，诸神的悲鸣，哭泣，都在其中显现，惨烈的气息和厚重的气运，携带着可以把天地都埋葬的力量，狠狠撞击向了田不败。
　　“畜生，你敢出手！”田不败也没有料到，碧落会对他突然下手，他总算是气功高深，在神碑眨眼之间到达面前的瞬间，双掌齐齐推了出去：“九天神诀！”
　　九个手掌出现在了胸口，狠狠拍向神碑。
　　但是，神碑掌的力量何等凶横无匹，一击而来，携带了碧落毕生气功，顿时那田不败当场就被震飞，狠狠撞击在神殿墙壁上，哇的一口鲜血喷射出来，全身筋骨气海，成了一团乱糟糟的浆糊。
　　“废物一个，也敢在本座的面前咆哮？找死也不是这么找的。”碧落在无数人震惊的目光之中淡淡道：“还敢说废除圣王党的话，本座今天就废了你，从此之后，谁敢动我们圣王党，我就要他死。你就是榜样。”
　　

第1334章 就是要嚣张
　　田不败一尊大圆满神巅峰的强者，瞬息之间，被碧落以神碑掌击败，躺在地面上，大口大口的吐血，脸上都显现出来了迷惘的神色，不是愤怒，不是歇斯底里，而是一种迷茫，这种意思代表得很明显，就是被打傻了，打懵了，不知道东南西北，也不知道是谁打的自己，傻乎乎处于一种混沌状态。
　　对于一尊大圆满神巅峰，至高级意志的巅峰，精神强横，辐射八方，怎么可能被一下打得晕晕乎乎？
　　这是因为碧落的气功太过凶猛。
　　她的战争之环中，可不是五十六万上位神的巅峰“神圣兽”，而是足足有三百六十万的上位神巅峰“神圣兽”，足足有一千圆满神巅峰的“神圣兽”，加起来，配合自己的神碑掌绝学，一掌可以把封神门的神国打穿，一个小小的田不败，尽管可以在封神门之中呼风唤雨，成祖做宗，又怎么可能是碧落的对手？
　　“碧落，你干什么？”
　　所有元老惊呆，所有长老惊呆，所有混元之子也惊呆，还有千千万万的弟子也都惊呆。谁都没有料到，碧落如此凶狠，嚣张，对着田不败都敢动手，而且干净利落，一掌击败，使得对方生死不知，傻乎乎的笑。
　　封神门门主额头上青筋都爆炸了起来，怒极反笑，心中却也是震惊万分，不过还是尽量克制自己，因为他看到了，碧落这一掌极其厉害，能够轻易的击败田不败，只怕自己都不是对手。
　　作为封神门主，他经历了不知道多少大风大浪，虽然这件事情太过匪夷所思，圣王党几乎是一夜之间，从一个蚂蚁似的党派，成长为了巨象，但是他仍旧能够保持住起码的镇定：“这里是封神门，你身为封神门的弟子，居然敢对元老下手，而且如此狠毒，你到底是想干什么？想反叛封神门？”
　　面对门主的指责，碧落就是微微一笑，并不放在心上，现在她本身的实力，看着门主都不是自己的对手，以前深不可测的封神门主在自己的眼里，已经算不了什么，这种程度的恐吓，根本不能够对她造成任何心灵上的威胁。
　　“门主，这元老对我先出手，我怎么都是混元之子，将来是要当门主的人物，只要所有封神门的弟子拥护我，我三百年后，成为门主是板上钉钉的事情，怎么？他要杀我，我不能够反击，不过我的力量太强横了，把他伤了而已，那是他活该！”碧落声音轻描淡写，好像做了一件微不足道的事情：“还有，无论是封神门还是别的门派，实力都是第一，没有实力，就不要在本座的面前嚣张，门主你说是不是呢？”
　　这声音所有的人都听得清清楚楚。
　　那些人的脸色都一变，碧落这一番话，就是说明，自己的修为超过了门主，开始挑战门主的威严。
　　这可是非同小可，起码在封神门历史以来，还没有混元之子这么明目张胆的挑战门主的威严。
　　“岂有此理，岂有此理……”少门主终于忍耐不住了，他几乎肺都要气炸，这些日子，他看见圣王商会收敛了很多，以为自己的打压起了效果，却没有料到今天居然瞬间爆发，圣王党的实力居然这么强大。
　　“碧落，你这样对门主说话，还有没有尊卑之分？”少门主狂吼起来。
　　“尊卑之分？”碧落说话更加嚣张：“我如果没有尊卑之分，现在就不是这个样子了，没有看见田不败的下场么？”
　　这话的意思更加明显了。
　　就是自己很有尊卑之分，否则现在门主就和田不败一样，躺在地上了。虽然没有明白说出来，但是所有的人都知道其中的意思。
　　有一些元老支持门主，少门主的听见这个话，气得简直是七窍生烟，心魔都衍生出来了。
　　“大胆，简直是胆大包天。”陡然数十个元老吼了起来：“碧落，你太过分了，居然对门主说这样的话，我们都建议，制裁圣王党，撤销这个邪党！”
　　“制裁圣王党，制裁圣王党！”
　　许多党派的领袖看见碧落和圣王党引起来了众怒，不由得都狂吼起来，今天说什么都要把圣王党打压下去，否则的话，后患无穷，敢对门主这样嚣张，以后发展壮大起来，那诸多党派还有活路么？
　　排山倒海的呼啸传递了出来。
　　这些呼啸都是清一色的要制裁圣王党，甚至有人喊出来了，要把圣王党赶尽杀绝的声音。
　　这个时候，封神门主反而是冷静了下来，手高高一举。
　　顿时，似乎有一种无形的领袖气质和魔力，整个神国都在和他相互呼应，使得人人安静下来，个个人都鸦雀无声，他发出来了平和的声音：“碧落，你究竟得到了什么奇遇？和我这么说话？你真的以为你修为到达了大圆满神的巅峰，至高级意志的巅峰，就可以反出封神门？”
　　门主似乎是下了什么决心，所有说话才这么平和。
　　“我从头到尾，没有说反出封神门的话，我不过是要领导整个封神门而已。”碧落的目光看着门主，好像在看一个小丑，无论门主有什么底蕴，她都不怕。
　　“领导整个封神门，好大的口气。”门主再次淡淡的笑了：“你真的以为你的修为可以领导封神门了么？现在你也听到了，人心所向之下，所有的弟子，元老，长老都要制裁圣王党，你圣王党的成员有多少？只占据了我们封神门人总人数的百分之一，现在所有的弟子都要制裁，你说怎么办？”
　　“怎么办？”碧落强硬的道：“很好办，凡是反对我们圣王党的人，都要死。”
　　这一句话一出来，赤裸裸的，没有丝毫修饰，大动干戈，杀气腾腾。
　　这是圣王党指定的计划，现在是夺权的时候，就算不占据门主的位置，也要夺取话语权，今天过后，门主如果不能够把圣王党怎么样，那么圣王党的声威就会大大增加，所有的墙头草都会回过头来加入圣王党，那门主的势力也可谓就此完了。
　　“好一个反对你们圣王党的人都要死。”门主不怒反笑：“你们这些人进入了我们封神门才十多年的时间，就成长到达了这样的地步，如果我猜测得没有错的话，你们应该都是飞升者吧，从下界飞升上来的？”
　　“不错，我们都是飞升者，封神门在我们的手里，才能够鼎盛。”碧落道：“而且，门主你似乎不应该大动干戈，我们并没有对门派做出什么实质性的伤害，今天不是按照规矩，处置王先天而已。”
　　“处置王先天？”门主道：“如果我不同意呢？”
　　“不同意也要同意。”碧落道：“你以为，这么多人反对我们圣王党，可以凭借人数占据优势么？王先天，你告诉他们，我们圣王党到底有多少成员？”
　　“门主，门主，千万不要小看圣王党，他们在秘密训练军队。”王先天这个时候，不停的尖叫：“刚才，那杨记忆抓住我，就已经出动了一只五十六万上位神巅峰组成的大军，还有一百尊圆满神巅峰的大将，组成的阵法，才能够把我击败，她说他们圣王党的人，每一个高层都有这么一支这样的军队，要杀死他们，绝对不是一件简单的事情。”
　　王先天的声音很大，几乎是声嘶力竭。
　　说了出去，所有的人都盯住了他，又盯住了杨记忆。
　　“什么？五十六万上位神巅峰的军队。”少门主不敢相信：“不可能，我们一个封神门的上位神也没有这么多，而且每一个人都有这样一支大军，这是不可能的，你以为圣王党是永生神朝？”
　　门主这个时候也死死看着碧落，最后把眼光落到了碧落的手镯上：“好强大的战争气息，这是什么法宝？其中储存了豢兵？本座倒是要看看，你们圣王党足足有多少的豢兵？”
　　“既然你想看，那也无所谓。”碧落淡淡一笑：“圣王党的兄弟们，把战争之环都祭出来吧，我们圣王党的大军降临整个封神门的神国，看看到底是谁人数多。”
　　“是！”
　　轰隆！
　　所有的圣王党的骨干成员，都把这战争之环丢了起来，连接在一起，顿时在神国之上，一个巨大无边的战场，直接出现，战争之气渗透下来，条条垂落而下，把神国渲染成了一个战争之国度。
　　封神门的骨干，除了杨奇的一些兄弟之外，还多增加了一些，如张巨房，雪党的那领袖，薛师姐，现在也加入了圣王党，白印，那玉鹭神女，还有银刀天尊，白发拳皇，烈焰红女，碧落的师傅，还有原来这些兄弟的师傅。
　　这些人，都成了铁杆圣王党的骨干，打死都不会背叛，他们每一个人的修为，都到达了圆满神的境界，与此同时，杨奇每一个人都给他们打造了一个战争之环，其中封印军队，每一个人也得到了很多完美级的神沙，补充能量轻而易举。
　　每一个抛出来了手镯，演化为巨大的战争国度，其中顿时出现了千万上位神巅峰的神圣兽大军，与此同时，还有足足三千的圆满神巅峰大军将领。
　　吼！
　　所有的大军都发出来了整齐的怒吼。
　　“圣王无敌，顺我者昌逆我者亡！”
　　巨大的精神波动汇聚在一起，使得这个封神门神国之中处处破裂。
　　门主瞪大了眼睛，似乎不敢相信这一切是真的。
　　

第1335章 底蕴出动
　　这一下，足足千万的上位神巅峰大军，许多圆满神巅峰的强者，汇聚在一起，构成的力量，似乎可以造成一种碾压之势。
　　这样的声威，根本不是一个小小的封神门所能够抗衡的。
　　气息瞬息之间传递出去，造成了巨大威压，神国千疮百孔，不知道要修补多久才能够修补起来。
　　“好了，诸位，把兵马都收起来，今天不是战斗的，只不过是来制裁王先天的，在门主面前动刀动枪，成何体统？”杨奇这个时候，出来发号司令了，他依旧是不显山不露水，假装出来一个圆满神的模样，也根本不显现出来自己无限级的意志。
　　不过，他的话很管用，所有的骨干一听，都捏着法诀，那些东西全部都收了起来，顿时静寂无声，庞大的战场，再次化为了一枚枚的战争之环，套在诸多人的手上，风平浪静，似乎是一场梦幻，只有处处破碎的神国才让人清醒一些，知道这件事情是真的，庞大兵马，降临了虚空。
　　一个上位神的巅峰不算什么，但是一千万个，却就恐怖了，联手起来，绝对可以翻天覆地，和无限级的意志都可以对拼几下，虽然仍旧不可能是无限级意志的对手，但至少不可能立刻就死亡。
　　现场沉默了。
　　所有的党派领袖，都张大嘴巴，乖乖的看着杨奇等人，谁都不知道，这兵马是从什么地方获得的。
　　“不好意思，门主。”碧落道：“我最近发掘出来了一批远古宝藏，宝藏深处，乃是太古时代，一位至高神遗留下来的封印兵马，这些兵马足足有一千万上位神巅峰的神圣兽，这样的实力，我想就算是封神门再大一百倍，都难以拿出来吧。如何，这样的人算不算多？我们圣王党的实力，算不算震慑所有党派？门主难道不高兴？应该感觉到由衷的喜悦才是，有了我们圣王党，门派的整体实力会提升很多啊。”
　　“好好好……”
　　门主看见所有震惊的人，第一个清醒过来：“很好，很好，圣王党，我太小瞧你们了，果然是无敌，豢兵很多，居然能够让你们寻找到达这远古的宝藏，厉害！不过，想夺权那也是不可能！碧落，你今天这样大张旗鼓，凭借的就是这些兵马？这么一大批的兵马联合起来，的确是可以震慑住高手，可惜你别忘记了，我们封神门是有秘密底蕴的。”
　　“秘密底蕴。”
　　碧落一挥手：“我今天倒是要看看，秘密底蕴是什么？门主，你说错了，我不是夺权，我不过是想帮助我们封神门而已。”
　　“帮助？你们这是狼子野心！”少门主此时此刻对于圣王党是恨之入骨，“你们这次是在逼宫，可惜，你们太心急了。如果再隐忍个三百年，也许真的逼宫成功，父亲，不要和他们罗嗦了，直接祭祀出来我们的秘密底蕴，绞杀他们的兵马，然后把兵马全部收取了，一一把这些擒拿起来，贬为奴隶，掠夺他们的资源，我们封神门肯定会更上一个台阶。”
　　“少门主，你这才是其心可诛，居然想内乱，难道真的想让封神门万劫不复？”杨奇这个时候大义凛然的喝道：“无论我们和秘密底蕴谁胜谁负，都是封神门的巨大损失。”
　　“你怕了？十年前，没有你们，我们封神门照样地位很高，现在抹杀了你们，有什么损失？”少门主道。
　　“碧落，本来我这次，不想动用秘密底蕴。”门主淡淡的道：“可惜，你们胆子太大了，居然逼宫，那我不用也不行了，也好，我就让你们看看，为什么我们封神门没有无限级意志，也没有至高神，但是却一直屹立不倒的原因何在。出来吧，来自远古的兵符，战神兵符！”
　　嗡！
　　比起刚才更加强横的战争气息，战斗起来，席卷了整个神国，这一次，却不是破坏，而是修复，战争的创伤纷纷都被修复了过来，千疮百孔的神国，也恢复了良性的循环，不过整个神国，似乎在升腾，开始变化。
　　突然，在神国的最深处。
　　一道光芒好像日出，从地平线上跳跃而起，然后，光芒在空中，笔走龙蛇，绘制成了一幅图画。
　　这是一道符箓，准确的来说，是一道兵符，远古时代，最强战神，遗留下来的调兵遣将的兵符。
　　杨奇就看到，那兵符深处，无数的战斗之神排列成了整齐的队伍，组成浩浩荡荡的洪流。
　　这居然也是豢兵！
　　封神门的秘密底蕴，就是豢兵，战神兵符之中的远古豢兵！其中，杨奇看了出来，每一尊战神，都有着大圆满神巅峰的力量，身穿铠甲，煞气腾腾，纯粹战斗的气息，从其中传递出来。
　　兵符之中，凝聚成了一个战神之国，国度深处，成千上万的战神，大圆满神巅峰的远古战神，组成了部队，联手起来，组成大阵。
　　气息比起刚才千万上位神巅峰的威力更要浩瀚得多，如龙如潮，如泣如歌。
　　“这是战神兵符，远古主宰麾下，大将‘军千杀’至高神遗留下来的兵符，军千杀，乃是主宰麾下最为擅长战斗的大将军之一，他遗留下来的这枚远古兵符，里面一共遗留了四万八千战神，每一头战神，都是经过了无数次惨烈搏杀的精锐，每一尊都是大圆满神巅峰的实力，你的那千万上位神巅峰的什么神圣兽在这些战神的面前，不堪一击，四万八千大圆满巅峰，半步无限级意志的战神，组合在一起，就算是至高神，也攻破不了我们的防御。”那门主道：“你们居然逼宫，我也只能够祭出来最后秘密底蕴，来对抗你们了。”
　　“居然这么多大圆满神巅峰的强者！”
　　杨奇身躯一个哆嗦，也暗暗知道厉害。
　　封神门的大圆满神，总共才有一百多位，其中有一些还是大圆满神的初期，中期，和后期，巅峰相差得太远。
　　真正的巅峰，只有门主，少门主，还有寥寥不出十个人，才到达大圆满神巅峰的境界，不过离无限级的意志还很远。
　　想一想，四万八千大圆满神巅峰的远古战神豢兵是什么概念？也就是数百个封神门高层加起来。
　　战神兵符，本身就是一件宝贝，精心打造，和战争之环一样，那些远古战神，在兵符之中，不动的时候，完全时间停止。也就是外面无论过多久，在战神兵符之中，永远都是一刹那，这是一种只有至高神到达极其高深境界，才能够施展得出来的永恒固定术。
　　就算是瑶光圣地，永生神朝，也未必有四万八千大圆满神巅峰的高手。
　　夏广寒，夏焚音就是这样的高手，她们个个都是称霸门派的党派领袖，门派之中不可能有这么多的一流党派领袖。
　　“完美级神石！”
　　门主突然张口一吐，从嘴里吐出来了一枚宝石，居然是完美级的神石，这神石加持在上面，战神兵符立刻爆发出来了璀璨精芒。
　　他的背后，战神国度显现出来，使得他成为了战争之主：“哈哈哈……”门主笑了起来：“你们的豢兵，和我们封神门的豢兵比起来，是不是小孩子过家家？我就让你们知道，什么才叫做真正的豢兵，可笑！给我镇压了。”
　　“千军杀！”
　　轰隆！
　　门主当空朝着碧落就是一抓，这个时候，他爆发出来的力量，无限媲美至高神，一抓之间，四万八千大圆满神巅峰的战神力量浩浩荡荡，凝聚成一股，铠甲响彻的声音都是一致，那巨大的手掌，中间汇聚成了一个大字，这是远古神文，乃是一个“军”字。
　　“圣王党的这些余孽，我让你们看看，什么才叫做军队，什么才是大军，此时此刻，就算是至高神初期，我都可以抗衡，杀！”
　　军队镇压，国运如潮，这四万八千大圆满神巅峰的远古战神，把军队的涵义演绎得是淋漓尽致。
　　这一刹那，圣王党之中所有的人，都感觉到了灭顶之灾，这秘密底蕴果然非同小可，一发挥出来，就是至高神初期的威力，虽然没有至高神本质上那么厉害，但是镇压至高神之下的高手，简直易如反掌。
　　“杀！”
　　许多圆满神的长老王，大圆满神巅峰的元老都咆哮起来：“今天就把整个圣王党给彻彻底底铲除了。”
　　巨大的“军”字，镇压下来，狠狠拍向了圣王党所有的人，什么都无法抵挡住，就在这个时候，一股浩浩荡荡的意志，突然出现，凭空而来，阻挡住了这军字。
　　“无限级意志！”
　　门主脸色一变，看见自己的军字受到了阻挡，不由得大吃一惊，他感觉到，不知道从哪里辐射来的意志，浩瀚如海，无限无极，这是真正无限级意志的高手，非常强大的意念，冲击向了那战神国度，把国度外面的军魂之气冲击得节节溃散。
　　“军魂意志，加持我身！”
　　门主一口鲜血喷射出来，实际上他的修为不够，驾驭这么多的高手，有一些艰难，这是杨奇出手了。
　　杨奇现在的修为，就算是至高神的初期，都能够真正抗衡，不分胜败，也就是说他的修为，等于是一尊刚刚进入至高神境界的强者。
　　杨奇出手，无声无息，他要一举夺取到达战神兵符，这个秘密底蕴一到手，封神门就是自己的了。
　　

第1336章 夺取兵符
　　战神兵符，凭借文明之碟制造的“神圣兽”大军根本抵挡不住，因为那是至高神之中的巅峰，无上战斗之大将“军千杀”炼制的杀手锏，兵符，四万八千的大圆满神巅峰强横存在，足足可以毁灭天地，成就无上神通，抗衡至高神初期。
　　杨奇对于这兵符，心中十分渴望，一旦得到，又可以为圣王党增加一个压箱底的手段。
　　尤其是，这门主的修为太弱小，根本发挥不出来兵符的威力，那四万八千的大圆满神巅峰强者汇聚在一起，神力几乎是无边无际，和他的精神，肉身，思维产生了波动，他无法承受这些力量，推动到达巅峰。
　　杨奇就可以抓住机会，施展各种手段，夺取符箓。
　　无限级的意志，凝聚成一股，手段层出不穷，对着门主进行了攻杀。
　　“无限级的意志，你是什么人？居然有无限级的意志前来。”门主惊骇万分，虽然秘密底蕴施展出来，可以抗衡至高神初期，但是遇到类似于至高神的无限级意志，他的心中还是有一些发虚。
　　更为厉害的是，杨奇的意志，几乎就相当于普通的至高神。
　　一出手之间，他更是催动了贤者之玉的无上精神冲击波纹，弥漫了整个封神门的神国，阵阵威压，把所有的人都完全震得匍匐在地面。
　　“不要毁坏神国，要打，我们去无尽虚空深处去打！”
　　门主这个时候，展开了战斗意志：“哪怕你是至高神，也奈何不了我们封神门的秘密底蕴，我倒是要看看，你到底是什么人，居然背后还有强者。”
　　“军神征讨！”
　　他一招轰击出去，顿时携带庞大力量，洞穿灵魂，深深渗透进入了杨奇无限级意志的核心，层层战斗魂魄把神国保护起来，同时施展出来滚滚洪流大军气息，把神国保护起来，自己锁定杨奇，到达了虚空之外。
　　“来吧，强大的存在，你到底是什么人？居然支持圣王党？来干涉我们封神门的内部事情。”
　　无尽的时空之中，凭借强横兵符的力量，四万八千大圆满神强者汇聚在一起的无上力量，门主展开了战斗，他牢牢锁定住杨奇，使得他无法破坏神国。
　　只能够和他在这里战斗。
　　神国被完全封锁，任何都不知道外面的一切。
　　这个时候，杨奇显现出来身躯。
　　他出现在了门主的面前，微微一笑：“门主，你错了，并不是有无限级的意志，来干涉封神门内部的事情，而是我，我来夺取你的兵符，得到秘密底蕴，我，杨奇，圣王党的真正幕后领袖，一切都是我在幕后操纵，碧落也是我的人，被我安排的，现在不算是外人干涉封神门内部的事情吧。”
　　“你！杨奇……”
　　门主几乎是把眼神都瞪得爆了出来，嘴里发出来苦涩，艰难的声音，自己都不知道自己在说的一些什么：“你是无限级意志……”
　　无限级意志，居然是无限级意志。
　　门主，少门主，封神门上上下下，许多惊采绝艳的人物，都毕生追求无限级意志，却永远不可能成功，现在，杨奇成功了，是正宗的无限级意志。
　　虽然，门主借助兵符之中，四万八千大圆满神巅峰的军队战神力量，拥有无限级意志的威力，但是本质上却不是无限级的意志。
　　对于无限级的意志，他本身就有一种不能够抗拒的味道。
　　“不错，我就是无限级意志，怎么样？由我领导封神门，绝对是可以成为巨无霸的门派，在以后，和永生神朝对抗也不在话下，现在门主你就退位，把位置让给碧落，我还是居住在幕后，你投靠我，我不会把你怎么样，说不定如果你忠心耿耿，我还会给你晋升为无限级的意志也说不一定。”
　　杨奇手一伸：“战神兵符拿来，这么庞大的豢兵，你的力量根本不足以驾驭。实在是暴殄天物，如果落到我的手里，我会给兵符灌注更为强横的能量！完美的操纵这些豢兵的元气和战斗意志，甚至还能够把这兵符重新祭炼一下，到时候爆发出来鬼神莫测的威力，真正和至高神拼杀个你死我活。”
　　杨奇说得不错，这战神兵符之中乃是永恒固定术，但是需要神石不停的补充能量，一旦能量补充不及时，永恒固定术就会化解，到时候其中的战神就会衰老。
　　封神门为了养兵，这兵符每年消耗的神石都是一个天文数字，而且门主很难驾驭这么庞大的力量。
　　落到杨奇手中，才是真正的贤臣遇到明主。
　　君臣合一，国家安宁。
　　如果得到这兵符，杨奇再度打入战争之奥义，到时候威力几乎无敌。
　　他凭借这兵符和自己无限级的意志，加上文明之碟，诸神印记，运用好了，甚至能够击杀至高神初期的强者！
　　“杨奇……”门主此时此刻，也冷静了下来，不愧是绝代高手，统领一个门派很多年了，不是一般的小人物可以媲美的，就是这心灵的力量，也几乎是无敌。
　　“想不到，想不到你隐藏得这么深，许多人都被你隐瞒了过去，不过你不是至高神，还是奈何不了我！”门主道：“现在，不是你给我机会，而是我给你一个机会，只要你诚心实意为我们封神门效力，你今天的事情，都可以既往不咎，如何？一尊无限级的意志，足够我们封神门扬名立万，你的地位会很稳固，我册封你为元老王，一人之下，万人之上。”
　　“元老王？一人之下，万人之上？”
　　杨奇笑了：“我是无限级的意志，你应该知道，这意志到底有多伟大，你是什么东西，居然还想在我之上，在我的眼里，你不过是蝼蚁而已，你对任何一个无限级意志的强者这么说，我都敢肯定，他会杀了你，灭你满门。”
　　无限级意志看下面的高手，的确是看蝼蚁。
　　这一点，是神界的公认。
　　没有晋升到达无限级，就算是再强横，也没有用，想当日，杨奇多么强横？身怀诸神印记，神格之王，各种法宝，各种神通，镇压万古八荒，遇到空行母，仍旧束手束脚，根本不是对手，对方一个意念，就可以把他打得浑身爆炸，直接死亡，身死道消。
　　无论多么强横，至高级都不是无限级的对手，无限就是无限，本质不同。
　　“这么说，你是真的要反叛我们封神门了？”门主狞笑起来：“就算是你晋升无限，也未必奈何得了我。来吧，战！一战！军魂！”
　　轰隆！
　　门主出手了，这一出手，拳法无量：“万军横扫！”
　　滚滚元气，汇聚成了兵马，碾压过来，如龙如潮，如百川归海，如大江河流，天空深处，似乎打开了一条永恒的战争通道，贯穿未知深处，让人觉得心中忌惮。
　　“圣者为师！”
　　杨奇展开了自己的圣王大法，最强横手段，一拳对拼，滚滚神力，冲天而起，无限意志把虚空深处造成了一个又一个黑洞。
　　“既然如此，封神门主，你冥顽不灵，我也不和你说什么，让你见识见识我的道，我最近参悟的圣王之道，第一招，圣者为师！圣者，是天下师，是万界师！”
　　杨奇自从修成无限级意志以后，在文明之碟中逆转时间，参悟三千年，终于把所有的气功，意志，都融会贯通，演化出来了圣王十招，现在和封神门主动手，第一次施展出来。
　　圣者为师，乃是第一招。
　　这一招，为万世师，为天下师，浩浩荡荡，天不生杨奇，万古如长夜，他就好像一盏明灯，给人带来了智慧，他是任何人的老师，给人以文明，教化万个种族。大义，独立，自由……各种美好的东西，全部都蕴含在其中。
　　只一下，那门主的心灵就受到了严重震撼，节节败退。
　　“这是什么招式，我怎么从来没有见过！”他大吃一惊，觉得杨奇的攻击比一般至高神都要厉害，使得他都差一点无法捕捉兵符。
　　“第二招，王者无敌！”
　　轰隆！
　　又是巨大爆炸，杨奇一招轰击而来，拳掌变化，身躯破空，指天踏地，滚滚而来，就好像是当年七十二祖王聚集在一起，横扫神界，所向无敌，所到之处，一切都化为焦土。
　　这就是王者的威力。
　　噗！
　　那门主一拳和杨奇对拼在一起，只觉得浩瀚的神拳，轰击破了战神兵符，在那兵符深处，所有的战神都一下窒息，剩下来的很小一部分力量，轰击到达自己身躯之中，使得神力节节溃败，一口鲜血喷射了出来。
　　“什么？他这一拳的力量，这么凶残？我战神兵符之中四万八千大圆满神巅峰的存在，抵消了这一拳起码九成九的力量，传递到达我的身躯上，不过是千分之一，如果是全力轰击在我的身躯上，那我不是直接灭亡了？”
　　他仓皇后退，再准备对策，要抗衡杨奇。
　　但是杨奇根本不会给他任何喘息的机会：“第三招！霸者无疆！”
　　又是一拳，开天辟地！
　　这一群，霸气如天，混沌都被破开，似乎有一尊无边巨人，手持大斧，不停的在混沌之中开辟疆域。
　　霸者，就是不停的征服，开疆扩土，使得自己的领地，疆域无限，所以霸者无疆。
　　

第1337章 门主臣服
　　三招。
　　圣者为师。
　　王者无敌。
　　霸者无疆。
　　这是杨奇三千年参悟出来的绝学，一招的威力叠加一招，环环相扣，每一招都可以爆破天地，霸道当世，所向无敌，出手之间，摧毁一切，当空如日月，大气如混沌，掌法如海洋，拳劲如天空。
　　第一招，那门主就连连后退，第二招，门主就吐血，第三招，门主大吼一声，战神兵符被震得从手中飞了起来。
　　杨奇一抓：“神之无量！”
　　这一抓之间，没有任何人能够形容其威力，浑然天成，巧夺天工，鬼斧神工大造化，是他的“神”之绝学，又是一招，神就是无量。
　　神通广大。
　　圣，王，霸，神，乃是圣王十法之中的四招。
　　“不！”
　　封神门门主惨叫起来，他连连喷射鲜血，想把战神兵符拿回来，但是却看见杨奇这一抓，庞大的战争国度直接浓缩，时空深处的所有风暴都在猛烈跳跃，这跳跃之间，诸神都在悲鸣，哭泣，那四万八千战神，居然发出来了悲鸣哭泣的声音。
　　在这一抓之下，封神门门主没有一点点的反抗能力，就看见战神国度被封印，战神兵符也落到了杨奇的手掌上。
　　然后，杨奇一口气喷射出去，白气翻翻滚滚，立刻战神兵符就和自己失去了心灵联系。
　　这件法宝，秘密底蕴，被完全剥夺，成了杨奇的囊中之物。
　　杨奇是什么人？无限级意志，大圆满神巅峰，差一点点就可以成为至高神，诸多法宝在身躯上，每一件法宝都是惊天动地的存在，领悟出来的圣王十招，三千年智慧之精华，稍微一动都可以缔造天地，打破任何束缚，心灵之枷锁，荡然无存。
　　他现在的修为，洞彻一切，亘古之中都所向无敌，算人之所未算，想人之所未想，天道都在掌握之中，一抓之间，夺取兵符，宛如探囊取物一般的简单。
　　兵符握在手上，许多的战神魂魄，都全被他掌握，四万八千的大圆满神巅峰战神，彻底成为了他的傀儡，士兵，浩浩荡荡的能量，注入兵符深处。
　　随后，在杨奇的身躯之中，可以看得出来，浮现出来了很多宝石，这些宝石每一枚，都是完美级的宝石。
　　大约是封神门主这一辈子都没有看到过如此之多的完美级宝石，心中无比震惊，都忘记了被夺取走战神兵符的事情。
　　“如何？”杨奇抓住战神兵符道：“这兵符实际上也没有什么用，对于自身修为裨益不大，而且不用的时候，要消耗大量的神石头催动其中的阵法，永恒固定术，不然的话神石消耗一空，其中的时间流淌，这些战神在年深日久之下，就会逐渐的老去死亡。从太古时代到达现在，得有多长时间，除非是至高神，谁都要老死。这东西，你根本不能够发挥其中的奥秘，只有我，杨奇才可以完全发挥，因为我拥有很多完美级的神石。”
　　兵符到手，杨奇还要过一段时间的祭炼，才能够发挥出来最高作用！
　　不过，现在拿着兵符，杨奇已经不用害怕至高神初期的强者，因为他完全可以发挥出来兵符的威力，甚至能够退层出新，发挥出来当年大将军千杀都无法发挥出来的威力。
　　嗡……
　　杨奇一指点了出去，门主全身一软，被点中身躯，失去了战神兵符，他在杨奇的手上几乎没有一点点的用处，走不过一招。
　　“你，你想把我怎么样？”
　　“没有什么，我不过是想控制你，现在我还不想暴露我修行到达了无限级意志的消息，而是你继续当门主。”杨奇道。
　　“你想我做你的傀儡？”门主脸色一变。
　　“你还有讨价还价的余地么？”杨奇道：“我现在随时都可以捏死你，掠夺所有封神门的资源，自成一派，不过呢，我为了不引起永生神朝的注意，所以留下你来还有用处。”
　　“我不会做你傀儡的，要杀就杀。”门主强硬的道。
　　“既然如此，我就去杀了你儿子。”杨奇道。
　　“不……”门主慌忙道：“不要杀我儿子，放过我儿子一马，我发誓，我可以效忠你，但是有一个条件，那就是让我儿子走，离开封神门！放过我儿子，不要让他做傀儡。”
　　“你儿子走了，然后怀恨在心，去搬救兵，到时候弄出来种种麻烦是不是？”杨奇道：“一句话，你们要么臣服，要么死，再也没有第二条路可以走？别想着左右逢源，那是不可能的，永生神朝在不久之后，也要灭绝！我可以不把你儿子变成傀儡，但是你要告诫他，不能够让他轻举妄动，乖乖听话。要不然，我只好下毒手了。”
　　杨奇要控制封神门，现在就不能够使得封神门有大的波动，否则永生神朝知道了，那就有借口大动干戈。
　　“好，只要你不杀我儿子，不把我儿子变成傀儡，我就听你的话！”门主想了一会儿，终于答应。
　　“哼！”
　　杨奇一掌拍了出去，顿时就把诸神印记的种子，无声无息种植在了门主的体内，诸神印记之中，黄金王座再次产生。
　　彻底控制了这门主，但是门主却不知道，只以为杨奇在自己身躯之中布置下来的厉害的禁法来控制他。
　　“无限级的意志，毕竟不是至高神，等待我找到至高神化解我体内的禁法，到时候再和你做计较，暂时虚以委蛇，不要妄动，好汉不吃眼前亏。”门主这样想着。
　　“好了，你现在可以下去了，就假装和一尊神秘人物大战一场，谁都奈何不了谁，今天的事情，彻底消除，风平浪静。”杨奇喝道。
　　“好好好……”门主这个时候，不敢违逆，飞身下去。
　　杨奇也一变，身躯彻底消失了。
　　神国这个时候也恢复了平静，许多人都等待着门主飞出去大战的结果，不过一会儿之后，门主飞了回来，少门主大喜：“父亲，赶走了那强者了么？今天可以取缔圣王党了？”
　　“住口！”
　　门主脸色铁青：“诸位，今天的事情，就到此为止，谁都不能够泄露今天的事情出去，否则格杀勿论！圣王党的事情，也就先放着，我们封神门以安定团结为主，一切都要等到三百年之后，门派大选举开始。”
　　说话之间，他大袖一挥：“散了，各自都散了，刑法神殿三大元老，你们严格执法，坚决不允许有人把今天的事情传出去，要是泄露半点，立刻查出来，诛灭他九族！”
　　“门主，我看刑法神殿的人手少了一些，不如这样，我们圣王党的人一些兄弟，也进入刑法神殿之中，作为帮手如何？”碧落道：“牧羊人，傲世，末，杨梵，青史，你们几个，现在也是圆满神巅峰的修为，不日就可以突破到达大圆满神，就做副殿主吧，你们的实力，有了兵马，也和大圆满神相差不多。”
　　“是！”
　　这几个人长啸起来，风起云涌，人人都面色突然变化，知道这一次，封神门主肯定是吃了一些亏，现在碧落发号司令，门主居然都不理睬，大权渐渐的向圣王党偏移了。
　　梵神现在也改名叫了杨梵。
　　“好，散了吧，大家都散了。”碧落挥挥手。
　　“哼！”门主猛的一甩大袖，消失不见。
　　“父亲，父亲……”少门主连忙跟随在后面，他不知道发生了什么事情，但是一颗心也逐渐的沉入了万丈深渊。
　　很显然，这一次，他父亲动用秘密底蕴，都失败了。
　　“我们也走吧！”碧落对着圣王党的成员道：“诸位，今天的事情，就告一段落。”
　　“对了，碧落，此人怎么办？”杨记忆道，他指着的是王先天，先天党领袖。
　　“此人企图谋害你，死不足惜，杀！”碧落为了震慑在场的许多长老王，党派领袖，脸上就显现出来了一丝残酷的笑容。
　　“是！”
　　牧羊人一步抢夺了出来，双手一击，狠狠按在了王先天的身躯上，顿时强横的魔功爆发出来，王先天杀猪一般的尖叫起来，浑身干瘪，被吸走了精血元气魂魄神格，到达最后，就化为了一具干尸，活生生的被直接杀死。
　　“我现在是刑法神殿的副殿主，有资格处置穷凶极恶之徒！”牧羊人嘿嘿笑了起来：“我现在宣布，先天党，今天开始直接取缔，任何党派的成员，都要来刑法神殿请罪，接受处罚，从现在开始，如果不接受处罚的先天党成员，杀无赦！”
　　血淋淋的现场，震慑了所有一流大党派，这简直是天翻地覆的改变，什么光芒党领袖，荣耀党领袖……他们都差点有一种背叛门派，逃离出去的冲动，毕竟兔死狐悲，王先天就这样被当场斩杀在这里，和他们一个等级的存在，随意被揉捏，斯文扫地，他们接下来的下场，也很悲惨，只有投靠圣王党一条路。
　　连门主都奈何不得，现在圣王党何去何从？
　　任何人的心里都没有底。
　　“杨奇，接下来，我们应该怎么办？是不是接受先天党的实力，再度壮大圣王党，然后逐渐取缔所有的党派？只剩下一党独大？”碧落问杨奇道：“我觉得，是应该再把这封神门整合成铁板一块的时候到了，实际上，封神门每年的血腥试炼，还是能够发掘出来不少人才的，只要有足够的资源，我们都可以一一培养成人才。”
　　“这件事情，你去办，不过要缓和一些，不要让封神门之中，人人自危，我现在降服了那战神兵符，还要修炼一段时间。”杨奇道：“到达那个时候，至高神我都可以杀死。”
　　

第1338章 太子真身（上）
　　这一次，杨奇出手，击败门主，获得了门派的秘密底蕴，从此之后，门派之中再也没有任何的阻碍，圣王党完全可以蓬勃发展。
　　那牧羊人等人成为了执法神殿的副殿主，日后掌控整个门派的刑法大权，四处清理，不服者杀，没有人敢违背。
　　实力明摆着在这里。
　　各大党派，都要整合在一起，凝聚起来，发挥的是最大作用。而且，每年的血腥试炼，还要更大的扩大，占据别的大陆，多多益善。
　　杨奇看中的倒不是封神门现在之中的一些高手，而是每年举行血腥试炼，可以培养出来不少人才，这样才有新鲜血液，毕竟，靠制造生化兽，那些不过是大军，战争杀戮机器，不是真正的管理者，甚至都算不上气运。
　　除此之外，封神门在外面有很多产业，虽然不算什么，但是格局摆在那里了，只要注入资金，就可以滚滚发展。
　　当下，杨奇再度闭关，参悟那战神兵符的奥妙，这一下参悟，是把四万八千大圆满神巅峰的远古战神，演绎得更加完美，战神兵符之中，注入诸神印记的力量，使得兵符之中的士兵更加圆满，更加厉害。
　　当然，他可以乘机查看远古兵符之中遗留下来的各种气息，这些气息之中蕴含了远古大将，军千杀的奥秘，这是至高神的巅峰，虽然不是半步无无的境界，却也威震河山，不是等闲之辈，其中遗留下来的经验，可以让杨奇获得不少的东西。
　　“追溯古今，无限意志。”
　　杨奇一口真气喷射在了那战神兵符之上，诸神印记不停的运转起来，强横的神能化为了完美级的神石，生生打入兵符之中，然后给文明之碟的生命基因系统，天机运转系统都打入了最强的神石。
　　远古兵符之中的战神，是大圆满神巅峰级别的存在，现在的杨奇凭借文明之碟是无法缔造出来的，他最多只能够缔造出来圆满神巅峰的强者，相差很大。
　　不过，只要他晋升为至高神，那也就可以了。
　　但是他也知道，自己从大圆满神巅峰的境界晋升为至高神到底有多难？因为他是神格之王，虽然无限级的意志晋升至高神是迟早的事情，但是神格变化，需要能量太巨大了，看那永生神朝的太子，都迟迟没有晋升至高神，也是因为能量的问题，积蓄能量，蜕变神格，那是一项浩大的工程。
　　没有数万年的时间，根本无法办到。
　　渐渐的参悟着，杨奇发现了一些至高神的秘密，兵符上面，至高神的气息，不停渗透出来，都被他掠夺模拟变化，身躯内部的能量在咆哮。过了很久，能量才真正平息下来，他就陷入了最深层次的入定之中。
　　整个文明之碟，陡然扩大，居然飞到了封神门的神国之外，隐藏在虚空深处，化为了一张庞大的天网，暗暗笼罩整个国度。
　　而杨奇，渐渐的把战神兵符，和文明之碟相互改造，使得其中的能量更加缓和，更加舒适，威力更大，绵绵密密，所向无敌。
　　此时此刻，在封神门内部，一场庞大的清洗运动开始了。
　　首先，是先天党全部瓦解，所有的党派成员，都被秘密的抓捕起来，严格审问，然后一个个的宣誓，效忠圣王党，其中有一些顽固分子，企图逃走，也被当场抓住格杀。
　　然后，碧落等人开始从生意，资源，门派的人手各种差使方面，压迫其他党派的成员。门派之中，任何肥差，都安排给圣王党，任何的恶劣差使，都给其它党派的成员，而且还时不时的找其它党派成员的麻烦，一个个的党派领袖，简直是都吓得惶惶不可终日，尤其是荣耀党，光芒党的领袖，高层更是得到了终点的“照顾”，每一个人都被找麻烦，或者是敲诈，或者是被刑法弟子直接抓住，狠狠惩罚。
　　所谓是欲加之罪何患无辞，一群如狼似虎的圣王党弟子，有实力，有地位，有话语权和执法权，还不是狠狠打压？
　　仅仅是几个月下来，所有别的党派弟子都离心离德，大规模的脱离别的党派，加入圣王党，哭喊着求着加入。
　　圣王党的成员，几乎是以一种巨大的爆发程度增长着。
　　本来，这样的打压，封神门的实力肯定要急速削弱，可惜的是，杨奇能够制造神钞，神石，在天邪大陆的商会，更是越来越大，各种资源，如山如海的都通过传送阵运送进入封神门中，除此之外，像白氏四十兄弟这样的散修，也不停的进入了门派之中，被一一降服，封神门的势力不断没有削弱，反而是越来越大。
　　四处都是一片红红火火，欣欣向荣。
　　天邪大陆之中，无数的魔道高手，邪神高手，都被人抓捕，擒拿，成为了奴隶，也送入封神门中做事情，有的弃暗投明，直接成为弟子。
　　现在封神门最主要的刑法神殿，任务神殿，晋级神殿，豢兵神殿，藏宝神殿，丹药神殿……藏经阁，也都被一一掌控，大权在握，任何元老都不敢说半个不字。
　　其中，那豢兵神殿的元老，殿主，对于圣王党控制豢兵的情况，很是愤怒，要出来击杀圣王党的弟子，哪里知道还没有击杀，就被一群如狼似虎的弟子直接打翻在地，狠狠的踩踏，最后甚至关押起来，在一个炼狱之中接受折磨，生不如死。
　　这一下，连元老都闭口了。
　　所有的元老，全部聚集到达了最核心的封神山中闭关，不问世事，放弃了大权。
　　他们知道，现在反抗圣王党，都是徒劳，只能够沉默。
　　看看封神门被圣王党这样一弄，会不会大乱，他们就可以乘乱再度出世，整顿山河。但是他们失望了，接下来又是一年时间。
　　封神门上上下下，几乎所有的党派，都皈依了圣王党，什么荣耀党，光芒党，那些领袖都自己取缔了。
　　整个门派的弟子，上下一心，共尊圣王。
　　除此之外，封神门的生意越来越大，仓库之中的法宝，材料，丹药，资源越来越多，高手也越来越多，一股气运笼罩了整个门派，比起以前，足足壮大了数十倍，甚至百倍。
　　尤其是各种神石，任何一个圣王党的弟子，都不缺乏，以前神石是战略资源，门派都很重视，经常捉襟见肘，但是现在，各种神石都堆积如山。
　　神石意味着什么？意味着大阵的运转，意味着能量。
　　各种各样的大阵，都架设了起来，圣王党的成员，甚至改造神国，也不知道是施展什么力量开始改造，但是人人都感觉得出来，神国越来越大，越来越强横，其中的大阵是越来越多。
　　本来，原来的门主和诸多元老，也可以布置出来很多的大阵，使得神国更加稳固，但是大阵越多，每天消耗的神石都是一个天文数字，哪里来的那么多神石可以消耗？
　　现在封神门鸟枪换炮，每一个弟子都喜气洋洋，更多的弟子被招收了进来。
　　随着时间的推移，所有圣王党的成员现在都知道，大局已定，那些老家伙基本上会没有用处，只能够排除出权力的边缘，现在，那些元老老家伙要修炼的资源，都要向圣王党申请。
　　封神山的核心深处。
　　砰！
　　一个元老气吼吼的道：“岂有此理，岂有此理！我炼丹需要三万株生长了一万个神界年的九头血参，这圣王党管辖宝库的弟子居然说，要请示上面，而且还要我去向圣王党的领袖请示，才能够给我，到底是怎么回事情？难道，真的我们封神门变天了，亿万年的基业，就这样白白的落在了一群叛逆的手中？”
　　这个元老，三尸神暴跳，却又奈何不得。
　　“是啊，我去丹药神殿索要一些丹药，那弟子也不给，还要本座去求那碧落。”又一尊元老道：“什么时候，我们赫赫威名，至高无上的元老，落到了这样的地步？曾几何时，我们想要宝库之中的什么都基本上随意取走就是了。”
　　“门主，我们现在怎么办？不能够这么坐以待毙，圣王党的势力这一年越来越大，您怎么不吭声，难道他们背后真的有强横之人？那和你战斗的无限级意志高手是谁？”
　　一些元老都纷纷道。
　　元老们基本上都没有投靠圣王党，他们地位很高，拉不下来这个脸。加上门主没有表态，现在却完全被困在了封神山上，甚至无法离开。
　　“父亲，这一年时间，我想出去，联络各方面的高手，通知永生神朝三皇子，但是却都不能够出去，岂有此理，现在，我们封神门山外面，完全被封锁了，要通过传送阵出去，都会被弟子阻拦……”少门主几乎是愤怒至极。
　　“我们这简直是在坐牢。”
　　一些元老也咆哮起来。
　　“是要想一个对策，改变现在的局面了……”封神门门主的脸色也是铁青。
　　就在这一群元老做困兽之斗的时候，杨奇修行也到达了尾声，突然他心灵一动，居然是得到了太子党高层的呼唤，传音。
　　“太子党的人找我出去？大鱼终于上钩了么？”他的脸上显现出来了冷笑：“看来，封神门发生的一些事情，这一年时间，还是有一些蛛丝马迹传递了出去，终于引起太子的注意。”
　　

第1339章 太子真身（中）
　　封神门之中的动静，尽管杨奇把它控制在一个很小的范围内，但是这样长的时间，不可能不泄露出去一点风声，弟子总要外出，总要交流，封神门的生意总要做，一年多之间，是他的预估期。
　　太子党的人发现了蛛丝马迹，第一时间自然要来问他。
　　因为他现在还是太子党的成员。
　　嗖！
　　他身躯消失了，下一刻就到达神国之外，一座城池之中，永生神朝的商会深处，走入其中，顿时就看到了梦萱，还有大太监聂阴阳，除此之外，那辣手神王也在。这些人都是永生神朝太子党的核心人物，他们一个个手段高明，尤其是大太监聂阴阳，似乎修为不在瑶光圣地那夏广寒，夏焚音之下，也是很有可能就突破到达无限级意志的人物。
　　辣手神王要差上一点点，不过也很强横，基本上可以战胜许多大圆满神巅峰的联手。
　　同样是大圆满神的巅峰，也有三六九等之分，因为大圆满神的巅峰之中，也有普通神格，有特殊神格，特殊神格也分为很多种，神格之王当然是高高在上，下面就是多重特殊神格，什么九子母神格，玄冥神格，十全神格，天堂神格，光明神格，史诗神格，百变神格，万化神格……
　　甚至还有的强横神格仅次于神格之王，叫做恒沙神格，是在体内凝练出来很多神格，好像繁星神沙，汇聚成了一条神格之河流，滚滚散散，天下无敌，可以冲击出去，造成恐怖的破坏力。
　　现在，大太监聂阴阳的体内神格，叫做“阴阳双鱼神格”，为两枚配合在一起，一寒冰，一烈火，爆发出去，足足能够造成两种极端的力量相互拉扯，等闲的大圆满神巅峰根本不是他的对手。
　　当然，杨奇的兄弟，经过了文明之碟神格制造系统改造之后，体内的特殊神格更加厉害，如果到达大圆满神的巅峰，比起大太监聂阴阳要厉害无数倍。
　　比如碧落，现在是大圆满神的巅峰，体内的神格就是恒沙神格，万寿神格，无常神格，空劫神格，不坏神格……许多种的特殊神格聚集在一起。
　　施展出来，神力无穷，虽然比不上无限级意志的强横，但是可以凭借这些特殊神格汇聚起来的力量，成功逃走。
　　“杨奇，你来了？”
　　大太监聂阴阳，辣手神王看见杨奇，猛的站立起来，十分心急。
　　“诸位高层，不知道这么紧急召唤小人前来，到底有什么事情？”杨奇嘴上说得谦卑，实际上心中动了杀机，不过现在整个封神门还在处于上升期，不想和永生神朝玉石俱焚，等待个几百年的发展，资源壮大，等自己晋升为至高神，那杨诛仙也晋升为无限级意志之后，个个兄弟都晋升，才有资格和永生神朝分庭抗礼，成为第三大势力，吸收滚滚气运，天下无双。
　　现在嘛，都是见机行事，左右逢源。
　　永生神朝的至高神高手很多，很恐怖，几尊联手，现在的杨奇倒是有一些应付艰难，自己倒是可以脱身，但是保存基业就艰难了。
　　如果自己晋升为至高神，那么神格之王的至高神，战斗力强横到达什么境界？来几个至高神就死几个至高神。
　　更加厉害的是，杨奇现在凭借诸神印记，每天都可以制造出来数万亿的神钞，神石，大量的资源交换出去，获得更多的财富，实力是与日俱增，每多增加一天，门派的实力就大出一分，有更多的实力和永生神朝，瑶光圣地对抗。
　　“还能够有什么事情？”
　　大太监聂阴阳严厉的道：“杨奇，我们太子党栽培你，不知道给了你多少的资源，现在封神门一年前发生了这样大的事情，你居然不通知我们？我们最近才接到消息，那就是圣王党现在已经统一了封神门，那碧落的背后，出现了无限级意志的高手，和封神门门主，施展秘密底蕴对拼，占据上风，现在封神门主，少门主等人都围困在了神国之中，被软禁起来，圣王党发展巨大……这些消息，你都没有告诉我，难道你想反叛？”
　　“绝对不是这样。”杨奇连忙道：“大人多心了，这一年的时间，我也得到了不少好处，碧落栽培我，让我进入了一个神秘的空间之中修行，使得我的修为提升得很快，现在到达了大圆满神的境界！我是虚以委蛇，将计就计，成就之后，为太子效力，我为了永生神朝的国运，可以随时准备牺牲自己，怎么可能被判？”
　　“嗯！”辣手神王是深信不疑，他感觉到杨奇的身躯上，浓浓国运和烈士的气息，不由得点点头，随后一震，“你晋升到达了大圆满神的境界？怎么可能？上次才是上位神，短短两年时间，提升得这么快？我就不相信，那圣王党的领袖，碧落居然这么厉害？”
　　大太监聂阴阳也是一脸震惊，说不出话来。
　　杨奇释放出来了自己的气息，果然是大圆满神初期的修为，而且，他在运转体内的神格，幻化出来了一个特殊神格，足足三枚神格联系在一起，天地人三才变化，都凝聚在其中，威力巨大，如果是普通大圆满神就算是三个，都无法是他的对手。
　　这是他幻化出来的，不过以现在他无限级的意志，就算是太子都可以被迷惑，更何况是眼前两人？
　　玩弄眼前的大太监聂阴阳和辣手神王，那就好像是一个大骗子去欺骗小孩那么简单。
　　“三盘武道神格！特殊神格之中的极品！”两大高手猛的一震，以匪夷所思的眼光看着杨奇：“你说说，到底是什么事情？为什么碧落如此厉害？她得到了什么东西？她现在的修为是什么境界？”
　　“我都弄不清楚到底是为什么，只知道她得到了一件巨大的法宝，一位太古主神的传承，修为现在到达了大圆满神的巅峰，半步无限的意志，很快就要晋升到达无限级的意志，那个时候就恐怖了，她有守护神，乃是无限级意志的远古幽魂……”杨奇信口开河没有丝毫的心理负担，他本来就吸收了三千特殊体质之中，欺诈者的体质，倒是无所谓：“我被她输送进入那空间深处的时候，就看到了漫天花雨纷纷降落，大地变化，鸿蒙倒转，似乎站立在了时间长河的深处，展望未来，体内的神格就开始萌动，改造，幸亏我得到了太子的真传，否则还要被她洗刷掉气运。”
　　“那是一件厉害的法宝。”聂阴阳对辣手神王道，两人对望了一眼，相互交换一下心中的看法，脸上显现出来了很明显的笑容：“那你现在说说，到底是怎么回事？现在封神门之中是不是变天了？”
　　“那倒不是。”杨奇道，“碧落似乎对于那门主的秘密底蕴很有一些恐惧，现在封神门之中还是分为两派，一派是圣王党，还有一派是秘党，不过秘党已经转为了暗处，很难查出来，当然很多运营机构，比如执法神殿，豢兵营，藏宝库，藏经阁等地方，都是被圣王党把持了。圣王党已经占据了一些关键地方，实力大约有了六成吧。”
　　“原来是这样……”聂阴阳道：“圣王党在天邪大陆的商会现在越来越大，居然有许多魔道之中的大圆满神坐镇，忠心耿耿，似乎被人控制住了，而且这些年来还和瑶光圣地勾勾搭搭，你知道不？”
　　“我知道一点点，似乎是那瑶光圣地的空行母高手寻找上门，要强行镇压，但是被碧落化解，于是两者达成了利益的联盟，不过碧落时时刻刻要对付那空行母。”杨奇再次大扯谎话。
　　“空行母！”听见这个名字，聂阴阳，辣手神王都是脸色剧烈变化，因为空行母是无限级意志的高手，只有太子才能够抗衡，他们去对付此人，来多少死多少。
　　“既然这件事情有空行母插手，难怪我们的计划失败了。”聂阴阳道：“在这一年多的时间中，我们已经派了很多高手，甚至聘请了许多邪神联盟的杀手，去剿灭圣王商会，但都无功而返，原来是有空行母在其中坐镇，看来这件事情，只有禀报太子了。好了，这些事情，我和你说也没有用，你既然晋升为了大圆满神，我们现在就带你去见太子。”
　　“见太子？”杨奇心中一震，终于要看到这尊大人物了：“太子回来了？”
　　“是的，太子回来了，不过这次是秘密回来，他已经晋升为了至高神，雄霸天下，所向无敌。”辣手神王傲然道：“太子希望这件事情不要宣传出去，他要清理许多永生神朝内部，潜在的敌人，知道太子晋升为至高神消息的人，不超过十个，你是其中的一个，可见太子对你的信任。走吧！”
　　说话之间，他开启了商会之中，一个巨大的传送阵。
　　杨奇也丝毫不怕，就这样踏入了传送阵之中，嘎吱嘎吱旋转，到达了彼岸另外一端，却不是前往永生神朝。
　　“现在前往的是太子在虚无深处建立的一座秘密基地，叫做‘社稷之地’，朝野之中，很多大臣都不知道太子的这个基地，只有心腹核心，才能够进入其中。”
　　大太监聂阴阳道：“你有福气了。”
　　

第1340章 太子真身（下）
　　果然，杨奇就看到了很大一片虚空深处，出现了广阔的田野，高大的稻谷栽种在了田野上，似乎是结出来了一些什么果实。
　　浓烈先天宇宙神界最初的气息诞生了出来。
　　杨奇看着这一片的什么“社稷之地”暗暗心惊，这已经不是一片神国，而是从古神界混沌深处，一块碎片而酝酿出来的。
　　他施展出来了主之眼，就看得清楚，那田野上的高大稻谷，一株株的高达千丈，但是其中结出来的不是稻谷，而是一个个的胎儿。
　　非常诡异的情况。
　　一株株稻谷，上面结出来了果实，这果实却是一个个的胎儿，每一个胎儿体内，都蕴含强横神力，似乎是在不停的酝酿着神格力量，庞大的力量，从他们体内凝结出来，吸收虚无深处的一种莫名其妙的力量。
　　“这就是社稷之地？”
　　杨奇看着那许多稻谷胎儿，不由得震惊的问道：“那是一些什么东西？”
　　“这里是太子培养豢兵的地方，你不要多问，不要自误，这社稷之地，乃是当年古混沌之中，凝聚神界的一块碎片而遗留下来，被太子得到，以大神通炼化，要诞生出来一个小神界，这些栽种的稻谷，实际上乃是上古无上生物之技术，结合无上精神道术而衍生出来的先天武神兵王，现在还处于孕育期。”
　　辣手神王道：“哼！世界上的人都以为太子只有表面上的实力，实际上这里的武神兵王，才是他的根本，不过酝酿武神兵王，需要无比强横的能量消耗，还有大量的完美级神石转化为物质，除此之外，还要寻找各种先天至宝，药材，才可以酝酿得出来，这乃是世界上兵种之中，最强的军队，乃是当年一个秘密势力，反抗天堂主宰，从而研究出来的秘密兵种，军队，抗衡太古天使的存在。”
　　“武神兵王？”
　　杨奇皱了皱眉头，他倒是真没有听说过这种豢兵。
　　无论是世俗之中，还是在仙界，或者是在神界，豢兵都是一个不可缺少的东西，各种豢兵，怎么练兵，养兵，都是各大门派的大秘密。
　　其中最强的豢兵，就是太古天使，战斗力天下第一，团结起来天下第一，甚至能够化为神格，直接加持在人的身躯上，除此之外还有地狱大军之中的各种魔族兵种，比如什么青铜燃烧古魔，什么暗黑古魔，阿修罗，太古冥族，实际上也是上古大能制造出来的豢兵。
　　不过后来，这些豢兵失去了控制，成为了单独的个体发展出来了世界，社会，大团体。
　　不过，武神兵王是什么豢兵，杨奇不明白，但是看这社稷之地，不但能量强横，沟通神界本源，甚至各个气运源源不断的吸收过来，以气运铸造兵王。
　　众人到达社稷之地外面，就被一股强横的力量阻挡住，根本无法越雷池分毫，好在大太监聂阴阳稍微一动，顿时一股真气激射了出去，演化成为符箓，就这样进入了其中。
　　顿时，穿越过了层层稻田，杨奇就看到在稻田中央，一座巨大的祭坛耸立在中央，一个人，在祭坛上站立，至高的气息从他身躯上散发出来，此人就是太子，至高神的气息。
　　这祭坛，滚滚吸收着国运，散布到达社稷之地深处。
　　这就是国运祭坛。
　　太子，居然在抽取永生神朝的国运，用来祭祀武神兵王，这绝对是损公肥私的行为，永生神朝庞大的国运被他这么抽取，也会干枯。
　　不过，这武神兵王显然是太子最强秘密武器，只要一孕育了出来，就绝对无敌。
　　武神兵王比起封神门的秘密底蕴不知道强大了多少倍。
　　轰隆！
　　这个巨大的身躯转了过来，杨奇就看见了一个人，正是世俗之中的太子，一模一样，高大的身躯，散发出来了天子一般的气息，霸道天下，如皇如帝，君临天下，大道在手，阴阳在眼中，开口就是法旨，闭口就是黑夜，万古长夜漫漫，只有他才能够使得太阳升腾起来，带来光明。
　　“果然是他，太子！”
　　顿时之间，杨奇装模作样的拜倒下去：“属下杨奇，参见太子，恭贺太子成就至高神，千秋万载，所向无敌……”
　　“哼！”
　　太子发出来了滚滚声音：“杨奇，我这样栽培你，但是你却完全掌控不住圣王党的发展，现在占据了封神门七成江山，你可知罪？”
　　“小人罪该万死！”杨奇胡说八道，心中却在暗暗推算这太子的实力，发现这社稷之地，果然是深不可测，而且太子身上的力量，如海如深渊，并没有什么特点，居然无法看透，可见是一尊极其强横，与众不同的高手，绝对不是一般的至高神能够媲美得了的。
　　本来，杨奇打算见过太子之后，看到此人如果好对付，直接出手，把他斩杀，控制，或者是试探他的修为，自己一举催动兵符和秘密武器，把他降服之后，再立刻控制永生神朝，现在看来却不是一件简单的事情。
　　尽管现在杨奇的修为，一般的至高神都可以斩杀，可是太子不是一般的至高神，如果大战起来，杨奇倒是不认为自己会输，不过绝对不可能斩杀控制太子，最多是两败俱伤，有可能打草惊蛇，封神门的经营以后就难了。
　　更何况杨奇现在熟悉了武神兵王的豢兵，这太子居然不惜抽取永生神朝国运来培育，而且亲自坐镇，显然是非同小可，他倒是要看看培养出来会是什么样子，甚至到时候为自己做嫁衣，因为他有太子的分身，世俗之中的太子，那一缕意念。
　　“你不分辨？”
　　听见杨奇认罪，太子微微惊讶了一下。
　　“小人没有做好事情，甘愿责罚。”杨奇忠心耿耿的道，开始施展出来生死幻灭雷法，欺骗太子，如果不是无限级意志的话，根本不可能欺骗太子，但是现在，太子就算是再厉害，也要被欺骗。
　　“这太子的实力，应该和我差不多，不过他有很多秘密手段，底牌全部出来，我倒是不一定可以战胜他。但是他想战胜我，却是万难，好在我现在有优势，我在暗，他在明，明枪易躲暗箭难防，我就让他尝尝，什么叫做敲骨吸髓，一点一滴，把他的底蕴都掠夺走。”杨奇心中在暗暗算计。
　　“很好，我喜欢你这样的态度，没有做好事情，直接做好就是了。”太子道：“我平生最讨厌的就是推卸责任，遇到事情就开始狡辩的人，对于这样的人，我一向都是直接击杀，不过你既然认罪，那我就不怪你，最近我看到了封神门内部虽然大乱，分裂成两派，但是气运却节节攀升，居然是以前封神门的数十倍，甚至百倍了，到底是出了什么事情？这样的情况，只有两种可能，那就是门派大发展，高手层出不穷，欣欣向荣，得到一个巨大王朝的支持，能够使得封神门的气运一下提升这么多的，只有我们永生神朝的支持才能够得到。但是，永生神朝并没有支持他，那剩下的就是瑶光圣地支持了。不过我想不出来，就算是瑶光圣地支持，气运要涨得这么快，那也必须要下血本，这种气运消耗的物资，起码是要许多至高神的积蓄一起，瑶光圣地培养核心都不可能这么尽力？”
　　“太子猜测得是。”
　　大太监聂阴阳道：“瑶光圣地的空行母，在支持圣王商会，不过空行母没有那么大的财力，我听说圣王党之中，无数的高手崛起。”
　　“那就是第二种可能了，一个门派得到巨大宝藏，也有这样的气运沸腾，当年，我们永生神朝，是一个小小的朝廷，后来祖先，第一代皇帝得到了远古天堂的一座宝库，立刻发达，纵横四方，气运提升万倍，我看封神门，圣王党就是这种情况，杨奇，你说是不是？”太子显现出来了笑容。
　　“太子真是雄才大略，猜测得不错。”杨奇连忙恭维：“我也差不多打听清楚，碧落好像是得到了远古诸神的宝藏，但是具体的是什么，我却不清楚，我虽然被碧落信任，但是绝对核心机密，还是难以接受到。”
　　“这一点毫不奇怪。”太子点点头：“就算是再亲密的人，这种核心机密，绝对不会泄露出来，我的秘密，父皇都不会让他知道，杨奇，你知道，这社稷之地，是用来干什么的么？”
　　话锋一转，太子询问起来。
　　“是来栽种武神兵王的。”杨奇老老实实回答：“不过属下愚昧，孤陋寡闻，从来没有听说过武神兵王的名头。”
　　“不是你孤陋寡闻，而是这武神兵王从来没有出世过，很多神界的至高神都不知道这个秘密，武神兵王，乃是豢兵之王，当年无数的高手，古武秘会创造出来，对付太古天使的绝对强者兵王，别人都创造不出来，我得到了四亿八千万枚上古武神兵王的种子，栽种在这一片上古混沌碎片之中，在神界深处，以永生神朝的国运为养分，希望能够栽种出来，不过，现在只不过是发展出来了兵王胚胎，离兵王成长，还有很大距离，既然封神门的气运在暴涨，那很不错，我现在要你，夺取圣王党大权，然后把气运分享给我。”
　　太子傲然道。
　　

第1341章 武神兵王
　　“好大的野心，这太子的野心居然这么大，想要把封神门全部据为己有，看到了封神门磅礴上升的气运，来喂养什么武神兵王。”杨奇了解太子心中的想法。
　　“太子爷，这件事情，我恐怕有一些为难，想要战胜碧落，夺取封神门圣王党的大权，必须要对付她手上的那头咕噜兽，曾经真空之主都前来过，检查那咕噜兽，发现自己对付不了，于是知难而退。”杨奇老老实实的道。
　　“什么？”太子眼神一横，杨奇顿时入中雷击，身躯飞了出去，狠狠撞击在地面上，“我知道这件事情难办，不过不是你推三阻四的原因，那头咕噜兽，我会亲自出手对付它，你现在的实力，居然到达了大圆满神的境界，只要你好好为我效力，我肯定会再度把你的功力提升。”
　　“太子吩咐的事情，小人一定竭尽全力完成。”杨奇心中冷笑，爬起来道：“太子惩罚的是，我会尽力想办法。”
　　“这还差不多。”太子对于杨奇的这个态度很是满意，不禁微笑道：“你不愧是学习了国运神拳，为国捐躯的世界观深深渗透进入了脑海深处，对我的忠心，我不会有丝毫怀疑，不过做错的事情，也要责罚，当然如果做成了事情，也会奖赏，一句话，只要你能够帮助我降服封神门，圣王党，我就亲自出手，栽培你，施展种种手段，把你晋升为无限级意志，如何？”
　　“多谢太子大恩大德！”
　　杨奇连连参拜。
　　辣手神王，聂阴阳的脸上都显现出来了明显的羡慕。不过这也没有办法，杨奇得天独厚，而且十分忠心，现在封神门已经是一块肥肉，太子要通过这枚棋子，去吞掉这块肥肉。
　　“你们看，这是封神门以前的气运！”
　　太子突然一挥手。
　　顿时，封神门显现了出来，不过是以前的神国，上面好像蒸汽一般，汇聚成了一道火焰。
　　这火焰好像火炬，在虚空深处点燃，永不熄灭，照亮未来的道路。
　　这就是气运之火。
　　“以前的封神门，气运如火炬，虽然雄浑，但是并不入我的法眼，所以我一直懒得插手，对于封神门并不是怎么重视！不过现在，却截然不同，你们看！”
　　他又一挥手，现在的封神门神国显现出来了。
　　只见神国扩大了无数倍，在那神国的深处，气运蒸腾，化为了一片火海，熊熊燃烧，火海深处还时不时的有火焰飞腾上来，在空中化为了烈日一般的东西，不停爆炸，产生的能量几乎是可以给人心灵无与伦比的震撼。
　　“好强的气运。”大太监聂阴阳道：“如果这样下去，再过几万年，不是和我们永生神朝一样了？”
　　“不错，这才是真正大气运，对于我的社稷之地无神兵王种子非常有帮助，气运，国运，乃是社稷之地最好的养料！”太子长啸起来：“不过现在，倒是不用杀鸡取卵，我看得出来，那碧落和空行母合作，乃是在窃取瑶光圣地的气运，你们看！”
　　顿时，图像再次变化，显现出来了瑶光圣地的气运，却又比封神门大上许多倍，就好像一条小溪和大江河。
　　但是，那瑶光圣地的气运，似乎在通过一种隐秘的渠道，不停的流入了封神门之中，这是杨奇控制空行母的结果。却被太子误认为是封神门在窃取瑶光圣地的气运。
　　“太子，这样一看，封神门的气运还在增长，每时每刻，都有突破性的增加，现在把封神门的气运全部窃取了，也喂养不出来武神兵王，不如等对方的气运到达极点，再一举掠夺，就可以了。您现在虽然获得了永生神朝的国运来喂养武神兵王，但是您只能够获得我们神朝气运的百分之一，远远不够。”聂阴阳道。
　　永生神朝的太子，窃取国家气运，也不可能完全窃取，否则的话这个太子早就被废除了，而且现在的行为，都不能够宣传出去，必死无疑。
　　大大小小的王公贵族，甚至皇帝，朝廷大官元老都不会放过他，一个国家的气运，十分重要，等于是国之根本，被窃取凝练法宝，这简直就是损坏社稷，亵渎神器，乃是大罪果。
　　所以，太子现在窃取，不过是小打小闹，这样一来，武神兵王要喂养出来，需要水滴石穿的水磨工夫，也不知道要几万年之后，但是如果获得了封神门的全部气运，却是大于百分之一的永生神朝气运，到时候，横扫天下，真正没有敌手了。
　　“聂阴阳，你说得不错，现在封神门的气运虽然暴涨，却没有到达火候，我不能够在这个时候扼杀它，反而还是要辅助一把，更加红红火火。”太子思考了一会儿：“杨奇，你现在听着，在封神门之中，第一是探清楚碧落到底获得了一些什么宝藏，第二，更多机会的得到圣王党大权，既然碧落栽培你，居然在短时间之内，把你提升到达了大圆满神初期的境界，那么对你是非常重视，第三，你要保护好封神门门主和少门主，不准他们遭到碧落的毒手，否则的话，以后我们太子党借口插手封神门内部的事情，就没有好的理由。第四，你通过碧落，把空行母的行踪告诉我，我会找时间，去对付此人。”
　　“是！”
　　杨奇立刻道。
　　“圣王党之中，和你一样受碧落信任的还有一些人，比如什么牧羊人，傲世……你要和他们争权夺利，知道了么？一一的把他们暗中铲除，使得你独大，当然，你要严密监视碧落和西宫娘娘的交流，西宫娘娘此女，深不可测，一直和我作对，当年甚至差点使得我被废除掉，要不是我修成了无限级的意志，现在太子已经换人了。”太子的眼神变得凌厉起来：“凌霜，嘿嘿，西宫娘娘，我不会放过你的，总有一天，我会让你在我的身下挣扎求生，受尽屈辱，我和你斗法，多次都是平分秋色，在朝廷之中，你一直想捧你的几个儿子上位，不过有我永万年在，又怎么会轮得到他们？”
　　杨奇这个时候，才知道太子的真名叫做永万年，那皇帝叫做永无夜，都是霸绝天下的人物，枭雄。
　　他静静听着，发现这太子对于西宫娘娘的怨气很深，也许能够在这其中大做文章。
　　“太子，您所说的，我一定做到！我这就回去开展计划。”说话之间，杨奇就要离开。
　　“你先不忙。”太子挥挥手，“既然来到了这社稷之地，我又怎么会不栽培你？你知不知道，为什么我要凝练武神兵王？你又知不知道，封神门的秘密底蕴是什么？”
　　“太子爷，封神门的秘密底蕴我现在知道了，是一块兵符，叫做战神兵符，其中蕴藏了四万八千大圆满神巅峰，半步无限级别意志的远古战神豢兵，联合起来，可以抗衡至高神，正是有这件宝贝，那门主才能够抗衡碧落，要不然早就被打落下门主宝座了。”
　　杨奇连忙道，试探此人的反应。
　　“哼！”太子冷笑连连：“那战神兵符算什么？等我的这些武神兵王一旦凝练出来，对付这秘密底蕴，简直是摧枯拉朽，武神兵王个个都强横得不可思议，摧毁一切，大军所到之处，思维都化为飞灰，武神之气，兵王之力，两两凝聚，颠倒神界，千万社稷都在我的掌握之中。”
　　“太子无敌！”杨奇再次恭维。
　　“武神兵王比起那远古战神强横许多倍，一个战胜百个都是轻松自如，只要我真正把这些兵王培养了出来，融入自身，就可以到达至高神的巅峰的战斗力，就算比不上远古诛仙王那种人物，却可以比得上一些文明之主，剑道之主。”太子继续道：“你看见了这些胎儿没有，他们的身躯之中，没有神格，没有思维，实际上，是都凝聚了一团先天混元武道之气，在成长之后，体内会凝结成为武道核心之神格，这种神格，战斗力超级强横！”
　　“那太子，莫非是想在我的体内，培育先天混元武道之气？”杨奇连忙道。
　　“你猜测得真不错，我是真正的栽培你，一旦培育成功，你的战斗力起码还要提升十倍，无限级意志以下绝对无敌！”太子道：“来吧！到达祭台上来。我来栽培你，使得你真正开始晋升！”
　　“是！”杨奇倒是不怕这太子试探自己底细，他现在根本不在乎，老老实实到达了祭坛上，盘膝端坐下来。
　　太子一掌就拍在了他的头颅上。
　　顿时，一股武道气息，冲击进入了他的神格深处，开始掌管他的一切，不过对于这个他早有准备，自己的思维进入了一种似想非想的境界，心灵无限，融入虚无，自己的身躯完全是雷法模拟出来的身躯。
　　所以，无论太子怎么冲击，他都是一幅受宠若惊的模样。
　　渐渐，在他的虚拟身躯之中，凝结成了一团武道先天元气，这元气的威力，直接来自太子的身躯，等于是一团“子气”，而太子就是母体。
　　“此人对我还是不放心，居然把自己的武道先天混元之气传授给我，却是为了更好的掌控，使得他的思维，暗中控制自己的一举一动，接近碧落，但是我自己却不知不觉，他就变成了我的影子，这说是武道先天混元之气，却是最为恶毒，最为残忍的影魔心魔卍魔神功，地狱深处的罕见绝学……”
　　杨奇心灵一动。
　　

第1342章 暗算太子
　　强烈的武道先天混元之气混合着最强绝学，深深渗透进入了杨奇的身躯，伴随的还有一门魔道至高神的绝学，影魔心魔卍魔神功。这门神功就是自己灵魂成为对方的影子，监视敌人的一举一动，甚至可以把敌人的心灵都控制，最后控制所有的六识，到达操纵灵魂的目的。
　　换句话说，杨奇从此之后，就可以成为太子的影子。
　　太子的本尊干什么，他就得干什么，最后，灵魂血肉都开始变化，气运都要被太子吸收。这个太子，心狠手辣，就算杨奇为他做了这么多事情，他仍旧不会放过，更别说是承诺帮助杨奇获得无限级意志了。
　　其实，在太子承诺杨奇帮助他修炼到达无限级意志的时候，杨奇就知道，此人也是一个信口开河之辈，先不停许诺，等许诺多了之后，就下毒手。
　　想一想，晋升无限级意志岂是一般？太子自己都经历千辛万苦才得以成功，杨奇自己真如果不是机缘巧合，获得了贤者之玉的秘密，现在恐怕还没有成神。
　　而杨诛仙，首先是得到诛仙王的指点，又被咕噜兽改造，同时得到了真空之主的栽培，和杨奇配合，把大祭司传递下来的能量，智慧神丹，空行母的法力精神吸收一空，现在都还没有晋升到达无限级的意志。
　　太子说帮助晋升，那绝对是一句空话。
　　不过，这门恶毒的绝学，杨奇肯定有破解的方法，他运转诸神印记，可以直接摧枯拉朽的破掉，但是他并没有这样做，反正现在不是自己的身体，而是用雷法模拟出来的一个身躯，这个身躯就算是中了天下最为恶毒的诅咒都没有用处，随时爆炸，甚至会反噬诅咒的主人。
　　强烈的气功，武道先天真气涌入，倒是对于杨奇自身有极大裨益，他模拟出来的这个身躯，节节攀升，居然开始晋升，不一会儿，就到达了大圆满神的中期。
　　他暗暗的催动魔胎，渗透进入了太子的真气之中，希望能够暗算太子。
　　两人相互暗算，太子在明，而他在暗，下手就方便了许多，更加厉害的是，他有世俗之中太子气息，本质相同，催动魔胎，悄悄渗透，使得太子根本不会有任何的提防。
　　“这太子的体内，神力真的浩瀚，我的魔胎万万不能够发动，一旦发动，立刻就会遭到灭顶之灾！”
　　魔胎化为尘埃，随着太子的气息，安安静静的在了太子神格旁边，寄居起来。
　　在杨奇看来，太子的神格，就如一尊烈日，悬浮在高空深处，驱散一切黑暗，使得任何邪恶，暗算都不能够近身。
　　如果不是杨奇施展世俗之中的太子气息，隐瞒了魔胎的气息，根本不可能把魔胎打入太子的体内，就算是如此，魔胎现在根本不能够发动，一旦发动，就会被太子本能的消灭。只有等待时机，等杨奇强横之后，魔胎更强！一举摄取太子体内的精华。
　　“看来，必须还要找到一个贤者之玉的碎片，才可以彻底压制住太子，把永生神朝纳入囊中，不过，我种植下来的这魔胎，倒是可以起到监听太子的作用，看看太子怎么培育这武神兵王。”
　　杨奇身躯也不敢轻举妄动。
　　咔嚓！
　　太子收功，看着节节攀升的杨奇，脸上显现出来了笑容：“不错不错，我把你的神格，精神意志都凝练了一番，现在你可以走了，按照我的计划，去施展，掌控圣王党的大权，打听碧落宝藏消息，知道了么？”
　　“是，多谢太子，大恩大德，粉身碎骨，无以为报。”杨奇连忙磕头。
　　“去吧！”
　　太子一挥手，杨奇就被送入了传送阵之中，嘎吱嘎吱作响，彻底离开。
　　整个社稷之地，就剩下来了聂阴阳和辣手神王。
　　“太子爷，我看那杨奇忠心耿耿，完全被国运神丹控制，您为什么还要施展影魔心魔卍魔气功来影化他？使得他最后变为您的影子？”聂阴阳道。
　　“此子的命运就是这个，本来他是我的一个忠心耿耿属下，不过呢碧落的实力越来越高，如果真的得到了那宝藏，很有可能晋升到达无限级的意志，到时候，国运神丹控制他的力量就减弱了，甚至会被消除他，他就会恍然大悟知道我在控制他，于是反过来对我产生仇恨，现在成为了我的影子，我随时随地都可以控制此人！”
　　太子傲然道：“现在世道纷乱，我要傲立于神界，必须尽快把武神兵王凝练成功，永生神朝的气运虽然浓郁，但是，我利用的不多，就算是以后当上了皇帝，也不能够大规模的汲取国运，否则皇朝崩溃，而且就算是把永生神朝的气运汲取光了，也不可能把武神兵王孕育出来，我估计了一下，除非是把永生神朝，瑶光圣地，还要大大小小的一些门派气运全部汲光，才可以真正的把武神兵王孕育到达人间，称霸神界，显现出来远古最强的战斗力。”
　　太子在说话之间，轰隆隆！整个社稷之地都在动摇，其中的那些婴儿似乎感应到达了他的心意，个个都爆发出来了震荡天地的霸气。
　　杨奇这个时候，出了社稷之地，不一会儿，就进入了封神门的神国之中。
　　他手一挥，太子出现了。
　　“太子，如何？这一次，你看到了你的真身了吧。”杨奇调侃道：“你的确是天神下凡，而且不是一般的天神，居然是至高神。不过，你的真身似乎从来没有想起过你？只是把你当做一个工具而已，你是他的一缕意念。”
　　“杨奇……”
　　太子牙齿咬得咕咕作响，似乎要把杨奇生吞活剥下去：“杨奇，你这个畜生，你想利用我，对我的真身怎么样？你也看到了，我的真身这么强横，根本不是你所能够对付得了的，只要真身知道了我的存在，肯定会想尽一切办法杀死你的。”
　　“你的真身虽然强大，但是却奈何我不得。”杨奇淡淡的笑道：“而且，你是你，永万年是永万年，你虽然是他的一缕意念，却已经不是同一个人，属于单独的个体，你死了，他不会死，他死了你也不会死，他感觉到疼痛，你不会，他会伤心，你不会，同样你现在被我囚禁，受尽屈辱，他也没有丝毫感觉，所以，你们气息相通，个体却不相同。”
　　“你到底想怎么样？我现在被你制造了出来，天天被你折磨，生不如死，在世俗之中，再大的仇恨，也化解了吧，难道你就这样把我折磨到死？”太子长啸起来：“你不如把我杀了，反正我已经死过一次了！”
　　“是吗？”杨奇看了太子好一会儿，看得他的心中发毛：“我怎么舍得杀你？我辛辛苦苦把你缔造出来，还要利用你去对付太子，太子现在并没有死亡，你也别着急，我想出来了一个好办法，只要你配合，我保证让你夺取你的真身，成为至高神，如何？”
　　“什么？”
　　太子愣了。
　　“你可以让我成为至高神？夺取真身，这不可能，我的真身那么强横，根本不可能夺舍成功。”
　　“没有什么不可能的。”杨奇道：“你以为你的真身很强横？在我的面前，却算不了什么，我只要得到另外一块贤者之玉的碎片，随时随地都可以把他斩杀！只要你配合我，施展一系列的计划，我保证你夺舍成功，我还要你帮助我控制永生神朝，如何？”
　　“好，一言为定！”太子眼珠子转了转，心中却想道：“杨奇啊杨奇，我不会让你好过的，只要我夺舍成功，就立刻成为至高神，难道还受你的摆布？到时候，我要让你全家都死，没有一个可以存活下来。”
　　杀杀杀！
　　他对杨奇的恨意，无人能比。
　　当下，杨奇又是大袖一卷，收了太子，来到圣王党的总部深处，层层天网，隔绝了太子的所有思维。
　　“怎么样？杨奇你见到了太子，太子如何？”碧落走过来问道：“他是不是要对我们封神门下手了？”
　　“没有错，是要对我们封神门下手了，而且此人手上掌握很庞大的力量，我倒是不怕他，但是对拼起来，两败俱伤，很不好收场，更何况永生神朝的背后支持他，如果出动了几个强大的至高神出手，我们也只有做丧家之犬，积攒起来的气运，消磨一空。”杨奇摆摆手：“不过我却有对策，现在可以麻痹他个几年，在这几年的时间内，我的实力要再度增加，才可以神不知鬼不觉把他暗算，接下来，我要去茫茫大海上，更远的深处，那个神秘岛屿国家，寻找贤者之玉碎片，等到达了那边，我会架设传送阵过来！”杨奇迫切的想要把贤者之玉碎片收集齐全：“我把战神兵符，还有这文明之碟遗留给你，凭借这两样东西，还有我制造的大量完美级神石，足足可以抗衡至高神，咕噜也可以帮你忙，镇压气运，而且我算准了，不久之后，杨诛仙会晋升无限级意志归来，到时候，就算是我不在，整个封神门也可以蓬勃发展！当然，我会遗留下来一个分身，迷惑太子，有些事情，你要配合我。”
　　“没有问题！”
　　碧落道：“你去吧！现在我们的实力增强到达这种地步，还有什么可怕的？”
　　

第1343章 海上之路（上）
　　太子的气功，深不可测，更在孕育武神兵王，虽然现在无法孕育成功，不过一旦成功，什么战神兵符在这武神兵王的面前，简直不值一提。
　　战神兵符作为整个门派的秘密底蕴，集中起来，甚至可以对抗至高神，保护门派，那武神兵王是什么概念？一旦凝聚成功，是不是能够击杀太古天使？成为天下第一，至高神都不是对手？
　　好在现在杨奇知道了太子的秘密，就绝对不会让他的阴谋得逞。但是他并不会去破坏武神兵王的孕育，而是要借助太子的手，把武神兵王孕育出来，成为自己的一口刀剑，那个时候，对付傲家就完全可以出手。
　　永生神朝，瑶光圣地的气运，他也要掠夺，灌注进入武神兵王的身躯之中，这是他的大计划，不过这一切，都是需要实力，极其强横的实力作为后盾，要增强实力唯一的办法就是去寻找贤者之玉碎片。
　　上次施展出来的推算之术，知道贤者之玉碎片下一块是在一个海上岛屿国家之中。
　　那海上岛屿国家，星罗棋布，每一个岛屿国家，都是一片大陆，相当于封神门这样大，千百大陆聚集在一起，汇聚成了一个门派，一个皇朝，一个国家，气运比起永生神朝和瑶光圣地要巨大得多，高手辈出，也不知道是一个什么王朝？
　　杨奇倒是要去看看。
　　凭借他现在的手段，至高神都完全不怕。
　　“分身！”
　　他身躯一动，顿时生死幻灭雷法出现了，重新凝聚了一个身躯，这个身躯，是大圆满神的中期，修为也十分之高，正是用来迷惑太子的那个分身，可以完美的迷惑太子，发挥出来力量。
　　而且，他还可以遥控这个分身。
　　与此同时，他拿出来了一个手镯，交给碧落：“这里面是我自从晋升无限级意志以来，施展诸神印记制造的财富，起码有数百兆的财富在其中，还有大量完美级的神石，就算是永生神朝所有的财富加起来，也不过如此，足可以使得我们圣王党气运暴涨，你找个时间，给空行母她们一些，让她们去各种渠道，购买东西，我们现在虽然有大量资金，但是购买不到东西，你可以拿完美级的神石，去换取天地之间，罕见的药材，提升你的实力，我希望你也速速晋升到达无限级的意志，还有，我已经通知了空行母，为你寻找一个瑶光圣地弟子的身份，你就可以去瑶光圣地的祈祷神殿，进行太古祭祀，我想完美级的神石，应该可以买到魔道之中，至高神的头颅，用来祭祀，你也有五成的把握，晋升无限级意志。”
　　杨奇为碧落计划好了一切事情。
　　“这一点，我早就在进行了，成为瑶光圣地的弟子，祭祀大祭司，倒是一件容易的事情，就是那些远古祭品不容易弄到。”碧落道：“神钞虽然能够购买一些普通的东西，但是很多好东西，神钞就购买不到了，好在完美级的神石就算是至高神都趋之若鹜，肯定能够达成很多交易。”
　　封神门之中也没有几块完美级的神石，但是现在杨奇制造出来的神石却是堆积如山，只要拿出来一些，足可以让很多至高神都为之疯狂。当然，圣王商会不能够抛出去，要不然一些至高神好像闻到血腥味的鲨鱼飞过来，圣王商会一下就毁灭了。
　　现在圣王商会的整体力量，也不过就是一尊至高神，而且还是初期，还需要数千年乃至于上万年的积蓄，才可以真正成为永生神朝这样级别的存在。
　　嗖嗖嗖……
　　就在杨奇再度召集诸多兄弟，这样吩咐布置的时候，突然，一道强横的力量，跨越了虚无而来，直接降落进入封神门的神国之中。
　　所有封神门的高层都惊动了。
　　一尊无限级意志的高手到来。
　　杨奇稍微一动，心灵深处显现出来了喜悦：“想不到，想不到，智慧神丹和远古祭祀的力量结合起来，加上空行母精神力的催化，苦修很长时间，终于杨诛仙晋升到达了无限级的意志，当然这其中肯定有诛仙王的功劳。”
　　来者，正是杨诛仙。
　　他晋升到达了无限级的意志。
　　“哈哈……”
　　他一到达圣王党之中，显现出来了自己的身躯，大笑起来：“诸位兄弟，我终于晋升到达了无限级的意志，现在可以压轴了，回来之后，独当一面，建设圣王党，我在明，杨奇在暗，咱们一暗一明，世界上再也没有任何事情可以阻拦得住我们。”
　　“好！”
　　杨奇大喜过望：“这件事情简直超越了我的估计，你这么快就晋升了，也不枉费我一片心血，按照我的计算，你应该还有数百年的时间苦修才可以晋升的？智慧神丹和远古祭司的力量，并不足以使得你产生最后的蜕变。”
　　“是诛仙王。”
　　杨诛仙道：“诛仙王施展出来了一种逆天神术，催动万界王图之中，最为本源核心的万界神王，王中之王的力量，在最后关头，把我的思维扩大了百倍，刹那之间，突破无限，感受时间的源头和尽头，使得我最终到达现在的境界。”
　　“诛仙王这么着急？莫非要出大问题了？”杨奇心中一动。
　　“好像是这样，诛仙王说，炼化大墓和万界王图的至高神越来越多，他都有点承受不住了，他现在在一个远古之地，有高手，至高神巅峰，相当于主神级别的存在，联手催动远古造化威能，使得他的神念应付艰难，必须要在三千年之内，寻找到那个所在，把他解救出来，否则，他就会被炼化，到时候，成就出来一个新的神界主宰人物。”杨诛仙神色凝重的道。
　　“无妨！三千年时间，倒是还早。”杨奇稍微放心了：“三千年的时间，足够我把贤者之玉的碎片收集齐全，到时候，和诸神印记相互结合，也能够成为主宰一样的存在。”
　　“既然如此，你速速前去，获得贤者之玉的碎片。”杨诛仙道：“现在，我坐镇封神门，可以大刀阔斧的进行改革了。”
　　“也好，不过要防备太子，我预留下来了一个分身在这里，咱们联手，阴那太子一把。”杨奇再度召集诸多兄弟开始商量事情。
　　足足商量了七天七天之后，杨奇身躯一动，破空飞去，转眼之间就不见了踪影，他在神界飞翔，前往推算出来的那个岛国。
　　而此时此刻，封神门开始乱套了。
　　无数的封神门弟子，都在兴奋的四处传播着，门派之中，终于出现了一个无限级意志的高手！
　　无限级意志。
　　代表着以后成为至高神，现在门派之中，有了压轴的高手，人人都觉得气运暴涨，如火如荼。
　　“什么？”
　　被围困在封神山之中的一些元老，门主，少门主也听到这个消息，个个都大吃一惊：“你们说什么？那杨诛仙从真空之主那边回来了，晋升到达无限级的意志？现在和圣王党的人一起，大肆宣传？招兵买马？扩展势力？”
　　“是的，就这样，我们秘党的成员已经剩下不了多少，都被一一清除掉了，但是还遗留下来一些隐藏很深的探子，打听到达这个消息，而且！”一个秘党的弟子道：“而且杨诛仙还是为碧落做事情，宣布碧落就是封神门下一届的门主，还要提前选举。”
　　“完蛋了，完了！”
　　少门主，诸多元老都是一下瘫软下去：“无限级意志，真的是无限级意志，而且还是圣王党的核心人物之一，我们看来复辟是没有任何希望了。”
　　“父亲，父亲……”少门主突然燃起来了希望的火焰：“你不是真空之主的弟子么？赶快召唤真空之主前来？控制我们封神门的局面？”
　　“不行的，真空之主这个人，性格淡薄，虽然培养弟子，但也就是喜欢天才，不会干涉任何内部事情，而且现在杨诛仙成为了他的徒弟，还晋升无限级的意志，在他心目中的分量，不知道比我大多少倍。”门主心中暗暗叫苦，他知道，除了杨诛仙之外，最为厉害的还是杨奇，真正的幕后人物，但是他说不出口，杨奇监管了他的思维，只要他心中一想，那思维就被拦截，无法付诸于行动。
　　“封神门，变天了。”门主突然一下好像苍老了许多岁：“诸多元老，你们去投靠碧落吧，圣王党的大势，现在不可阻挡。你们对碧落说，我愿意退位，直接把大位传授给她，只要她能够获得诸多弟子的支持，进行选举！就完全可以胜任掌门的职位。”
　　“父亲，父亲，你不能够这么做！”少门主疯狂的叫嚣起来：“你还有秘密底蕴在手上，可以抗衡碧落，她也不敢乱来。你现在把秘密底蕴传授给我，我肯定能够突破封锁，到达永生神朝之中，借助朝廷之力，镇压叛乱。要知道，我们封神门现在还是永生神朝的藩国，可以请求大军，镇压叛乱的，到时候大军一到，我们就复辟成功了。”
　　“没有用的，先不说那碧落是西宫娘娘的义女。”门主道：“朝廷之中要发兵，有很大的问题，你投靠的三皇子，没有这么大的实力，而且秘密底蕴，不在我的手上，已经落入了碧落的手中。”
　　“什么？”
　　轰隆！
　　宛如晴天霹雳，少门主被震得痴痴呆呆。
　　那秘密底蕴都不在自己手中了，一切都完了。
　　

第1344章 海上之路（下）
　　秘密底蕴都落入了碧落的手中，少门主知道自己再也没有任何希望，本来这些元老和他一起困在这里，都是因为门主手中还有秘密底蕴，等待能够翻身的一天。
　　但是现在，圣王党的杨诛仙晋升为了无限级意志，秘密底蕴又没有了，圣王党的势力蒸蒸日上，而这些人困在这里等死。
　　根本没有可比性。
　　“而且，我现在奉劝你一句，千万不要和圣王党作对，他们背后的实力，不是你所能够比较的，假以时日，抗衡永生神朝也说不一定，现在你速速的去向碧落说，愿意臣服，把秘党所有的名单交出来，解散秘党，还有一条出路，要不然的话，我也保护不住你。他们的手段，绝对你是无法想象到的残酷。”
　　门主苍老的道：“而且，封神门在他们的手中，说不定会发展壮大起来。”
　　“这一年来，的确封神门壮大了无数倍，宝库之中，许多宝藏充盈，各种资源堆积如山，储存比起我们原来的封神门，多了数十倍，听说圣王商会在天邪大陆深处，已经镇压了很多魔道修士，吞并了一个又一个的商会，甚至连一些书院都让它三分，除此之外，和一些蛮荒森林之中的妖族也建立了商业关系，庞大的网络，彻底铺垫开来，每天都有大量的财富进项。而且一些弟子的修为激增，每天都几乎有人在晋级，神国和城池都在不停扩大。除此之外，现在我们封神门还在和同样的魔道门派‘破狱教’‘鬼面会’‘邪道帮’‘血腥门’……这些魔道门派作战，这些魔道门派，虽然也没有魔道至高神，但是实力和我们封神门一样，气运也相差不多，隐藏很深，我们和它们纠缠了千百万年，都没有分出来胜负来，但是最近被一一破灭，许多魔道高手都成为了封神门的奴隶……”
　　一个个的元老，听见掌门这么说，反而放下心来，本来他们早就有投靠圣王党的心思，不过害怕门主以后复辟，但是现在门主都这么说了，他们终于可以放心大胆的去投靠了，就算是没有以前的威势，好歹也能够给一条活路。
　　“去吧，去吧，你们去吧，我们向圣王党投诚！”
　　一句话。
　　突然封神门的整个气运，陡然一震，如旭日东升，如火如荼。
　　嗡……
　　在社稷之地，太子正在闭关沉思，身边聂阴阳，辣手神王，还有几个心腹大臣都在参悟玄妙，突然他睁开了眼睛，面前就显现出来了一幅图画，那是封神门的气运。
　　现在封神门的气运在瞬息之间，疯狂增加，几乎是到达了一种火上浇油的程度。
　　“太子，怎么回事？封神门的气运怎么增加了这么多？”几个心腹大臣猛的道：“和以前大不相同了。”
　　“因为杨诛仙回归，他跟随真空之主修炼到达了无限级的意志。”太子站立起身躯，来回不停的走着：“而且，那门主迫于压力，把秘密底蕴交给了碧落，现在门派人心所向，凝聚在一起，再也没有任何破绽，尤其是门主投降，代表着我们永生神朝再也没有任何的借口可以插手他们的内部事情，所以，气运漏洞被堵住，封神门就是铁板一块！”
　　“什么？杨诛仙晋升到达了无限级的意志，如果再加上秘密底蕴，那足可以发挥出来至高神的威力，一个门派之中有了至高神坐镇，截然不同啊，难怪气运这么大。太子现在我们怎么办？杨奇那枚棋子似乎起不到什么作用了。”聂阴阳道。
　　“无妨，杨奇这枚棋子还是有很大作用的，慢慢来，不急。现在封神门的气运非常庞大，但仍旧不够，不过我看那碧落的野心很大，会不停的吞并各种门派，到时候建设起来超级王朝，我就策划一些阴谋，一举降服！杨奇的身躯上，我会投入更多，甚至到时候，武神兵王孕育出来的东西，我都会把庞大的武神兵王之气，降临到达杨奇体内，突然出手，偷袭碧落，把她降服！暗算杨诛仙！”
　　太子笑了起来。
　　突然，整个社稷之地，猛烈一震，一道粗如水桶，长虹似的气运，滚滚而来，注入了社稷之地的大地深处，顿时可以看到那些无神兵王的胎儿在渐渐成长，快速了许多。
　　“哈哈，果然凑效！”
　　太子点点头：“现在，碧落已经把圣王党的一些大权交给了杨奇，杨奇掌握大权，气运自然滚滚而来，很好……很好，这些气运，都被抽取到达了社稷之地中，几乎可以使得武神兵王的速度加快十分之一，不过这还远远不够，还需要扩大，我在朝廷之中，许多眼睛盯着，已经无法获得更多的气运，现在凭借封神门的这枚棋子，才能够获得，接下来，你们听我的命令，动用一切方便和资源，为封神门开路，扩大整个门派的气运，不要遏制，知道了么？”
　　“是！封神门现在已经成为了太子爷的私产，贡献气运，我们自然不能够再打压。”几位心腹大臣都笑了起来。
　　“这源源不断的气运注入了我的社稷之地中，我的力量，在日夜增长，很好，很痛快！”太子长啸道：“称霸天下的日子，不远了。”
　　封神门之中，碧落也在查看气运，看见一股气运，朝着别的方向流逝而去，对着杨诛仙道：“杨奇的计划，开始成功了，我把一些大权交给了杨奇的那个被太子控制的分身，果然气运就开始流逝，为太子凝聚武神兵王，太子得到了这个甜头，反过来会给杨奇这个分身更多的好处，而且还会培养我们封神门壮大，这是相辅相成的事情，表面上，我们虽然损失了一些气运，实际上获得的东西更多，很好！而且，太子以为我们的气运帮助他在喂养武神兵王，却不知道，在武神兵王成功的那一日，就是他死亡的一日，杨奇早就布置下来了种种手段，使得武神兵王成功的一刹那，归于自己所用，太子世俗之中的那道神念，就是最为厉害的杀手锏！”
　　原来，这是杨奇布置的计划。
　　一切，都在有条不紊的在进行着。
　　这个时候，杨奇却在海面上，不停的飞行着，他现在的飞行速度，刹那之间，就是亿万兆里，甚至都不止，无限级的意志，加上体内源源不断的神力支持，撕裂虚空，瞬间移动，出现在很远的地方都不稀奇。
　　他已经远远的离开了封神门，永生神朝，瑶光圣地，邪神联盟，魔道联盟这一片的势力范围，到达了神界一个陌生的地方。
　　这是一片海洋，无比广阔，睁开主之眼都不可能望到边际，海上的形势也十分的复杂，杨奇一路上，看到海上许多大陆，岛屿，各自有门派，有势力，魔道，妖道，甚至还有佛门的国，除此之外，还有各种各样的种族，比如特殊人类的玲珑族，翼人族，蛮人族，机械人族。
　　其中，特别是机械人族，本身是太古神界，上古的机械文明制造出来的人类，拥有自己的智慧，但是全身是钢铁铸造，极其厉害，本身是一个类似乎傀儡神象的东西，后来却拥有了自己的生命基因，可以繁衍后代，久而久之，就化为了机械人族，机械人族，一个个的变化万千，飞天遁地，和别的人类不同，身躯无比强横，就算是生下来的小孩，都拥有神的能力。只不过是这个种族生育十分艰难，几乎是很难诞生出来后代，所以没有占据主导地位，否则整个神界，机械人族肯定会占据很强的地位。
　　各种各样巨大的势力，给杨奇一个多姿多彩的展现，神界真是精彩，千奇百怪，无奇不有。那永生神朝，瑶光圣地的势力范围，实际上不过是神界的一个小小角落而已。
　　杨奇到达了海上，不停飞行，足足飞行了一个月后，发现了一些巨大势力，居然不在永生神朝之下。
　　以他的速度，全力飞行，都要飞行一个月，那就算是至高神，也恐怕要飞行一年。他的飞行，可是无比迅猛，日夜不停，神力运转没有任何破绽，至高神学他这样的急速飞行，飞行几天之后，都要休息，再度调整神力，否则也会筋疲力尽。
　　而杨奇整个一个就是永动机。
　　至高神都需要飞行一年，那普通的人更没有办法前来这里了，这已经是一个另外的势力范围，就算是传送阵，也不可能架设得这么的远。
　　就这样，杨奇不停的飞行之中，领略神界风景的同时，也增加了不少见闻和知识，修为在飞行的过程中，越来越凝练，气功神格在体内运转，一会儿身躯消失，一会儿身躯又重新凝聚起来。
　　这是他在似想非想境界的道路上，再度前进的一步。
　　这也是无的境界，无限级的意志以后，是无无级的意志，基本上神界没有人可以踏出这一步，不过杨奇有信心走出这一步，到达前无古人，后无来者的境界。
　　也不知道飞行了多少天，他觉得体内的神格，都随时都要消失，一运转功力，整个人彻底消失在了世间，只剩下一些纯粹的思维波动，他就知道，自己的境界，已经很快就要晋升到达至高神了。
　　

第1345章 天人王朝
　　“终于到了！”
　　杨奇飞行了很久，终于到达自己推算出来的那个海上岛屿国家，茫茫大海，大陆沉浮，每一片巨大的大陆就好像海中神龟，悬浮在上面，承载着众生，气运，国家和文明。
　　不知道有多少海上大陆，连接在一起，无数的船只，往来贸易，无数的高手，大大小小的神，从四面八方的海上，滚滚而来，飞行之间，好像长虹，踏破天际，许多庙宇耸立在海上大陆之中，集中信仰，收集气运。
　　杨奇甚至看到了一些佛门高手，都出现在其中。
　　魔道人物，儒生，也都一一降落，那些穷凶极恶的魔道强者，到达了这里，都收敛自己的魔道气息，老老实实。
　　哗啦！
　　一条血色长虹，降落下去，是一尊大圆满神巅峰，修为和大太监聂阴阳差不多的魔道强者，一到达了大陆之上，就变化为醇和的红色，表明自己不是来杀戮，不过是来做生意，做买卖的。
　　气运，滚滚升腾，几乎是火红一片，甚至连这一片地域大气候都改变了。
　　风调雨顺，没有海上风暴，元气被气运镇压住，居然改变了天象。
　　神界的气候多变，一冰冻就是上千年，一炎热处处都被烤焦，大雨倾盆起来，几年不消停，风暴来临，大陆都被吹拂得千疮百孔。
　　尤其是海上，岛屿大陆更加恐怖，有的时候，稍微不注意，一个大风暴来临，一片海上大陆就没有了，一个岛屿被刮得粉碎，自己乃以生存的栖息之地，化为乌有。
　　而海上，有的时候，一夜之间，会莫名其妙的多出来许多岛屿，这些岛屿都是大风吹来的，可见海上之凶险，产业一夜之间可以消失，自己也会粉身碎骨，海上的风暴比起大陆上的风暴，不知道强横多少倍，有的时候，大圆满神巅峰都镇压不住，只有至高神才能够改变。
　　这一片海上大陆，却没有丝毫灾难的气息，也没有阵法运转，纯粹是凭借气运，把天象改变，这是多么强横的气运？
　　一个国家，气运强烈，那么就风调雨顺，没有灾荒。
　　这就是气运影响天象的结果。不过神界的天象太强，不可能被气运影响，起码永生神朝的气运再强横十倍，也不可能影响天象，但是这一片无边无际的岛屿国家却做到了。
　　强横的气运，冲天而起，渗透进入冥冥虚无深处，把天象彻底改变，天天都是和煦的光线，偶尔是缠绵的细雨，风调雨顺，风暴都无法靠近这里。
　　甚至在海上，根本没有妖兽的存在，都被清除一空了。
　　繁荣鼎盛，安居乐业。
　　一个盛世王朝，诞生在这里。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　杨奇也没有降落下去，而是停留在虚空深处，突然一抓，那个大圆满神巅峰化身血色长虹的男子，刚刚降落下去，突然一股强横的空间波动把他摄取得无影无踪，然后他就到了杨奇的手上。
　　杨奇也没有询问他，而是一股意念，刺激进入了他的脑海深处，把他所有知道的一切，都吸收进入自己的记忆灵魂深处。
　　原来，这个地方叫做“天人王朝”，海上大陆一共有数十亿座，分布在这一片海域，每一座大陆都等于是一座城池，连接起来，就组成了天人王朝这个巨大国家。
　　天人王朝管辖非常之宽阔，除了这数十亿座海上大陆之外，还有许许多多的门派，水底种族，生灵，还有遥远的海外，许多大势力，都要听命于天人王朝。
　　天人王朝，有一尊老祖宗，叫做“天人师”。
　　“天人师，居然是天人师！”
　　杨奇猛的一震。
　　他深深知道天人师是什么玩意儿，当初他似乎传授了一枚符箓给龙党领袖龙华，让他降服咕噜兽，却被咕噜兽直接破解掉，从此之后就再也没有出现，那龙华去海上寻找天人师，却被杨奇杀死。
　　几年之后，杨奇几乎是把这个名字给忘记了。
　　想不到，现在居然再度和此人牵扯上了关系。
　　此人非同小可，乃是主宰时代就存活下来的人物，修炼到达现在，只怕是到达了至高神的巅峰，任何至高神对于此人，都十分忌惮，本来龙华在他的面前，不过是个小人物，根本不可能接触到达这么强横的人物。
　　“想不到，这天人王朝，居然是天人师创造的王朝，我却是得小心翼翼的，此人在海外建立这么庞大的一个王朝，肯定是有所图谋。这种气运，改变了天象，如果用来喂养武神兵王？会到达一种什么程度？肯定可以把无神兵王喂养出来，除此之外，更能够把封神门的气运增加到达极点，彻底吞并永生神朝，瑶光圣地，这里无数的资源可以买卖，我倒是可以买卖一些资源带回去。也算是增加了气运。”
　　杨奇仔细观察这数十亿的大陆王朝，暗暗赞叹的同时，在思考怎么窃取气运。
　　这里的气运，让他也是垂涎三尺，气运是一个好东西，窃取走了，可以增加门派福气，同时镇压江山，维持生命，增强实力，使得别人对自己无法动摇。
　　他瞬息之间，想到了许多窃取天人王朝气运的方法，最简单直接的方法，就是杀死天人师，夺取大权，不过这一点简直痴人说梦，他又不是诛仙王，怎么可能做到这一点，第二就是混入体制之中，渐渐谋夺大权，这一点还靠谱一些，第三就是大军攻占，抢劫资源，这一点也不靠谱。
　　“还是先寻找到这天人王朝之中的贤者之玉碎片再说。”杨奇顷刻之间，制定出来了一个计划，决定先还是不动声色，悄悄混入其中，盗取贤者之玉碎片，如果再度吸收了一块贤者之玉碎片，他肯定自己可以修炼到达无限级意志的中期，那个时候，一般的至高神可以被自己瞬息杀死，修为更高。
　　无限级的意志，也分为初期，中期，后期，巅峰，每提升一个等级，精神刻度都是翻天覆地的变化。
　　现在，永生神朝之中的至高神，大部分都是初期，中期的强者那是绝对老祖，横推三千大千世界，镇压气运，为门派之瑰宝，一言九鼎的老祖宗。
　　杨奇到达中期，绝对可以以一人之力，抗衡整个神朝，那个时候，就是镇压太子，夺取武神兵王的好机会。
　　“这个魔道中人，叫做血袍老祖，修炼的乃是上古血袍神功，以自身的鲜血，凝聚变化，成为一件血色长袍圣衣，倒是和诸神战袍有一些类似，刀枪不入，水火不侵，力大无穷，变化多端，修为还在封神门之上。”杨奇抓住的这个血色魔道大圆满神巅峰的强者，强行夺取记忆之后，并不放过此人。
　　而是一抓，这个人就缩小了，封印在一块时空水晶之中，准备洗脑，作为豢兵，回去给门派增强实力。
　　一尊大圆满神巅峰的强者，也是气运，一个小门派有这么一个人，完全可以压轴，无人敢前来窥视侵略。
　　杨奇反正本着蚊子小也是肉的想法，多多抓捕，交给圣王党的弟子，无所谓。
　　因为他观察这个血袍老祖的记忆，发现这魔道老祖，无恶不作，经常血洗一个城池一个城池的人类，吸收血液，凝练血道精华。
　　他施展文明之碟，无法制造出来大圆满神的存在，抓住豢兵也有用处。如果晋升到达无限级意志的中期，那绝对可以制造出来大圆满神巅峰的生化兽，那个时候，就是一统永生神朝，瑶光圣地，称霸那一片地域的时候了。
　　嗖！
　　封印血袍老祖之后，他降落下去，来到一片繁华大陆的城池中央，无声无息，自己变化为了血袍老祖的形体。
　　血袍老祖，是一个熟悉的人，经常来到这天人王朝做生意，倒是不容易引起人的怀疑，而且身份地位都还可以，天人王朝的盘查十分严密，有许多密探，严密监视外来者，每一个外来者都要记录身份，杨奇贸然出现，以无限级的意志，肯定要引起许多人的注意，到时候打草惊蛇就不好了。
　　血袍老祖在很远的地方，也占据了一个小小岛屿，建立了门派，叫做血袍会，弟子大约有数百万，是一个不大不小的教派，这一次他来到天人王朝的地盘，是为了购买太古大神佛陀遗留下来的鲜血舍利，凝练自己的血袍神功，希望突破境界，到达无限级的意志。
　　以血袍老祖的身份，打探贤者之玉的秘密，那是绝对错不了。
　　杨奇降落的这一座大陆，城池繁华，高楼林立，到处都是商会，高手往来，杨奇甚至看到了圆满神，大圆满神都飞来飞去，如同平民百姓一般的多，这在永生神朝的都城都是一种无法想象的事情。
　　要知道，就算是圆满神，在永生神朝中也是大人物，拥有爵位，大圆满神更不用说，是三公九卿一般的人物，如辣手神王，聂阴阳，哪一个不是位高权重？
　　而在这里，却是大白菜一般的多，由此可见，这天人王朝的气运如何浓郁！
　　杨奇暗暗推算了一下，的确可以感应到贤者之玉的气息，不过具体在哪一座大陆中，他却无法锁定位置，因为这里的气运太浓郁了，居然可以蒙蔽天机。
　　实际上，是他的修为太过厉害，要是一般的无限级意志，比如空行母来到这里要推算天人王朝的一切事情，肯定会被气运反噬，吐血受伤。
　　

第1346章 大采购
　　天人王朝的气运浓烈到了可以直接摧毁运算人天机，精神智慧的地步。谁运算，谁就会倒大霉运。
　　杨奇推算受到了阻碍和反噬，不过却不能够重伤他，甚至轻伤都不能够，但是他要推算出来贤者之玉的具体下落却受到了巨大的阻碍，根本不能够确定位置。
　　眼下，只有打入内部，慢慢寻找，一年半载之中完成这个计划。
　　本来杨奇的计划是直接潜伏进入其中，进行偷窃，现在这个如意算盘落空了。不过他很有耐心，杨诛仙晋升到达了无限级意志，加上文明之碟，足足可以把封神门圣王党在遇到危险的时候带走，现在也安抚了太子，太子暗中支持封神门，几年下来，有了一个缓冲期，太子下手摘取果实的时候，他已经得到了贤者之玉碎片。
　　到达了这大街上，他化身的血袍老祖眼神一扫，顿时从许多高手的心灵之中都阅读出来了信息，知道这座大陆叫做天坛大陆，是属于数十亿大陆之中中等的大陆，贸易发达，天人王朝的城主也是一尊大圆满神，有希望晋升到达无限级的意志。
　　在这座大陆的中央，贸易发达之地，许多的高手都来其中购买物品，各种各样的妖兽内丹，神格，神药，矿石，法宝，远古宝藏的残图，消息……一切一切都可以在这里购买。
　　甚至这里有雇佣兵。
　　只要有足够的神钞，神石就可以在这里购买到达任何的东西，还可以雇佣一些大圆满神为你保驾护航，这里是商业的圣地，有钱在这里就是天人。
　　“天人商会！”
　　杨奇化身的血袍老祖慢条斯理走到了这座大陆的中央城池之中，最后来到了一座巨大商会之中，就看见来来往往的人，不停进入其中，都是大圆满神级别的存在，在这座商会，是天人王朝的商会，开设在这里，专门接待贵宾，而且只接待大圆满神级别的人物。
　　看见血袍老祖到来，前面几个接待者围绕上来：“血袍老祖，你这次来购买东西么？上次你要的那远古佛门高手的血舍利，我们已经到货了，不知道你准备好了足够的资金没有？”
　　“资金足够，我这次发财了，不但要采购血舍利，甚至还要各种魔道用来祭祀的物品！”杨奇大袖一甩，血袍滚滚，手上就出现了一把神钞，“这是本祖师赏赐给你们的。”
　　顿时，每个接待者的手上都多出来了一叠一万的神钞。
　　这些接待者，修为并不高，个个都是上位神，本来对于大圆满神都要卑躬屈膝，但是看见血袍老祖，却并不是怎么客气，一副公事公办的模样。
　　显然是他们出生天人王朝，对于血袍老祖这种魔道中人看不起。
　　没有人敢在天人王朝乱来，至高神都不敢。
　　但是，这些上位神的接待者收到了一万的神钞，个个顿时眉开眼笑，毕竟吃人最短，拿人手软，也不用摆脸色来看。
　　“血袍老祖，你真的发财，哪里弄到了宝藏，莫非是在外面抢劫，发了大财？你需要一些什么东西？只要你有钱，没有我们天人商会办不到的事情，哪怕是要我们去刺杀魔道之中的至高神，我们也可以办到。”一个接待者大吹法螺。
　　不过杨奇不怀疑这一点。
　　天人王朝的强大，可以说是看气运都看得出来，如果要用资金来购买至高神的性命，还真的不是不可以。
　　“此话当真？”杨奇装出来了一幅震惊的模样：“你们连至高神都可以刺杀？”
　　“这有什么？前些时候，远在无边大陆上的傲家总部，来了一位公子，和我们的总部谈生意。用了一百枚完美级的神石，让我们总部出动天师刺王，刺杀了魔道之中的一尊无限级意志高手，居然成功，我们天人王朝，一向都是童叟无欺。只要给钱，什么事情都可以办到，这么多年积攒下来的信誉，不可能破坏。”一个上位神接待者道：“怎么？血袍老祖，你真的想刺杀魔道至高神？不过我看你没有完美级的神石。”
　　“魔道中的至高神，我倒是没有什么仇家。”杨奇道：“不过，我最近得到了魔道的一个宝藏，学会了远古祭祀的法门，需要很多材料，祭品，祭祀无上真魔死去的英灵，企图获得力量。晋升到达无限级的意志。”
　　祭祀之法，在各门各派都有，非常流行，比如瑶光圣地就祭祀远古大祭司。
　　除此之外，无上真魔虽然陨落，但是在冥冥虚无深处，仍旧有一股不朽的精神意志缔造出来了魔道虚空，比如那时空深处的天魔战场就是远古无上真魔遗留下来的。
　　许多魔道的高手，都在祭祀无上真魔，奉献祭品，如果祭祀得好，那虚空深处就会降临下来纯粹的魔气，使得魔道强者晋升。
　　所以杨奇说出来，倒是没有人不相信。
　　他正好可以借此机会，大肆采购，顺便探听一下贤者之玉碎片的秘密，自己是魔道中人，自然对于贤者之玉有窥视，谁都不能够怀疑他别有用心。
　　“你需要祭祀一些什么东西？罗列出来清单？我上报总部，给你去凑齐。”一个上位神的接待者把杨奇请入了商会之中，居然单独有一座贵宾室。
　　杨奇点点头，施展出来了血袍神功，顿时一张血色的纸张出现在上面，笔走龙蛇似的勾勒出来了许多材料，比如什么佛门无上涅槃金身，魔道地狱无花果实，怨念神球，鬼神之精，龙魂魔煞……
　　各种各样的材料，起码有数十万种，而且分量很大。
　　是一笔巨款。
　　他先做一下试探，实际上这些材料，他并没有用处，不过圣王党之中，许多兄弟修炼，弟子修炼，都非常有用处，甚至是文明之碟许多材料的必备品，文明之碟要改善弟子，改造弟子的生命基因，凝练特殊神格，有的时候需要很多材料，俏媳妇难为无米之炊。
　　很多强大的生命基因，需要的材料，就算是空行母都没有办法弄到。
　　比如，在文明之碟的光脑深处，记载了一门特殊的身躯基因凝练之法，叫做万佛朝宗降魔真身的凝练之法，需要佛门涅槃金身的佛陀遗留下来的许多种舍利，还有劫灰，加上佛门高手的魔念，这些东西哪里去弄？
　　天人王朝既然号称什么都可以弄到，那杨奇也不客气，一一提出来，反正飞行了这么多天，他积攒了无数的财富，想买什么都可以买到。
　　“好多的材料……”
　　看着血色字体记载的材料，几个接待者的脸色都变了：“这些东西，需要不少的钱财，血袍老祖，你虽然使我们的常客，但是却也不能够乱来，在我们确定你有足够的资金，买下这些东西之前，我们是不能够报上去的。”
　　“嗯？”
　　杨奇道：“这些东西，大约要多少资金？”
　　“起码价值数千亿神钞，甚至万亿都不止，完美级的神石，超过数十枚，你难道有么？”几个接待者稍微的计算了一下：“而且，我们是最为保守的价格，只有少不会多，也就是说，你要准备更多的资金，才可以一一购买。”
　　“无所谓。”
　　杨奇一甩，顿时手上多出来了十枚核桃大小的完美级神石：“这里是十枚完美级的神石，你们拿去先订货，同时检测一下，这些神石品质够不够，我知道天人王朝的信誉，完全不担心你们会私吞。”
　　天人王朝别的不用说，私吞货物，黑吃黑的事情那是绝对不会发生，这是许多年来，血腥清洗内部留下来的规矩，任何人，只要私吞货物，都会下场凄惨，死路一条。
　　所以，天人王朝的生意才会这么鼎盛，无数的人都来做生意，因为信誉非常之好，不会有坑蒙拐骗的事情发生。
　　就算是许多至高神，都前来做买卖。
　　天人王朝的天人商会，下到准神的小买卖，上到至高神的大买卖，都是价格公道，没有欺诈。
　　杨奇这是从血袍老祖还有一些人的记忆之中汲取到的事情。而且，生意做得大，和天人王朝产生了利益联系，成为他的贵宾，好处还有很多。
　　“十枚完美级的神石！”
　　这几个上位神的接待者脸色都变了，捧着神石，身躯在颤抖，这些神石丢失了，就算是他们被杀死一百次都赔偿不起。
　　“等一等，这件事情已经不是我们能够做主的了，大生意，我们必须要禀报这个大陆的主人，天人王朝的总督大人，封疆大吏，坛先生，才能够做主。”几个接待者不敢出去，先是发出信号，叫了几个圆满神进来，捧着神石，这才出去了，一会儿，走进来了一个千娇百媚的大圆满神女子，看着血袍老祖道：“老祖想不到你居然得到了一笔巨大财富，我是这个天坛大陆总督麾下的总管，叫做阿怜就可以了。”
　　“桀桀桀桀……”杨奇发出来了一声怪笑，把魔道中人的那个韵味学了九成九，“原来是阿怜大人，真是千娇百媚，来陪本祖师？”
　　“我是来帮老祖完成这笔交易的。”这个女总管眼神之中精明的神色一闪，笑了起来：“不知道老祖从哪里得到的这么一大笔财富？我记得老祖的门派，一向都是捉襟见肘的。”
　　

第1347章 渐渐深入
　　这个大圆满神巅峰的阿怜，也不是一个简单角色，杨奇倒没有和她在这里调情，而是虚以委蛇的说了几句，听见对方在探听自己的底细，他不动声色的道：“最近我是发现了一个魔道宝藏，乃是当年无上真魔麾下，第二魔将，无欲魔将的坟墓，其中许多陪葬品，我更是得到了一本无欲魔经，修炼了各种欲望之术，以心魔成就境界，冲击无限，现在我要购买祭品，向无上真魔献祭，沟通他的英灵，于是买卖这么多的东西。”
　　“哦？原来是这样。”
　　对于杨奇所说的东西，阿怜是半信半疑，“不知道老祖的手上还有多少完美级的神石呢？有多少我们要多少。怎么样？”
　　“我只购买自己需要的东西而已，以后完美级的神石使用的地方多的是。”杨奇屈指一弹：“而且，我还想购买一些罕见的法宝，如果你们这里有我们魔道之中的一些圣器的话，我倒是可以花费大量完美级的神石来购买。”
　　“这么说？老祖手上的完美级神石不少啊？”阿怜敏锐的猜测到了一些事情。
　　完美级神石，乃是无数门派都向往的东西，作用非常大，催动大阵，祭祀上苍，凝练气功，提升精神都可以做到。
　　每一枚都是门派瑰宝，压箱底的手段，一旦得到，慎重收藏，只有在生死存亡的危机关头，才能够拿出来使用。
　　任何一个门派，都希望多多储存这样的神石，在危急时刻才可以发挥到关键时候的作用，这是战略储备资源，可以看出来一个门派的雄浑实力。
　　而且，这东西还可以镇压气运。
　　至高神修行的时候，用完美级神石催动大阵，那可以突破很多瓶颈。比如如果在炉火之中加入完美级的神石，那么炼制各种神丹，都可以起到关键的作用，成功率大大增加。
　　上次在瑶光圣地，夏广寒凝练智慧神丹，要不是杨奇催动了许多神圣级的神石，根本就不会凝练成功，神石在炼丹过程中，简直就是举足轻重的作用，任何能源，都离不开他。
　　就算是天人王朝，对于神石也都是大量收集。
　　任何拥有完美级神石的人，他们都不会错过。想要从他们的手中购买过来。
　　“我是有一些，我也知道，你们天人王朝，一直在收购大量的完美级神石，供给门派之中的至高神修炼，炼制丹药，不过呢，只要有好的魔道圣器，我可以卖出去的。我现在需要魔道之中最好的法宝，无上真魔施展的东西，比如什么贤者之玉，真魔不坏神功之类的……”杨奇开始试探了，渐渐深入主题，这也是他大肆采购的根本原因之所在。
　　“老祖，您真会说笑，这些东西，都是最高等级的无上存在，我们天人王朝就算是有，也是绝对的秘密，我怎么会知道？”那阿怜笑了起来，她以为杨奇是在说笑。
　　“可惜啊可惜……如果能够得到贤者之玉就好了。”杨奇感叹道：“我在无欲魔经之中看到那第二魔将的记载，说当年无上真魔，魔道无上祖师把所有的精神，混合魔道无数圣贤的力量，凝结出来了一块虚空精神之玉，凡是修炼魔道神通的人，只要得到这块玉符，就能够获得无上的精神力加持。可惜啊可惜，我想获得这魔道圣器，也不知道通过天人王朝可不可以购买得到？”
　　“这东西，传说之中，似乎任何人都不能够用？”阿怜道：“实不相瞒？你真的要贤者之玉？我们天人王朝什么都可以为你弄到，前提是你有足够的财富，我会把这件事情报上去，让上面知道，你说你要出多少资金？”
　　“你们要多少，我有多少！”杨奇道：“能不能用，我的确不知道，不过，无欲魔经上面记载要修炼了什么真魔万劫不坏体神功的人，才可以施展。所以，我还向你们拜托打听这门魔功的消息，你们天人商会，不是要买卖秘密的么？我不需要实物，而是打听购买这两件宝贝的下落，向你们付出消息费如何？你说这两个消息价值多少钱？我都照样付出。”
　　“这两种东西，都是罕见的奇珍，想要得到他们的消息，也是价值不菲，我来查询一下。”阿怜说话之间，拿出来了一本簿子，在上面查询着一切，光芒闪烁，她一会儿才道：“按照价格，查询这两件宝贝的下落，需要三百亿价值的神钞。”
　　三百亿价值神钞，已经是很大一笔数目了，尤其是购买消息。
　　要知道，当日夏广寒倾家荡产，也不过是六百亿身价。现在买个消息就三百亿，没有几个人拿得出来，可惜的是杨奇现在手上的神钞，价值是“兆”来计算，区区三百亿，就好像是小孩子的糖果。
　　他当下，一挥手，一枚空间晶体出现，落到了这阿怜美女总管的手中。
　　阿怜稍微一检查，发现其中的确是三百亿的神钞，脸上就显现出来笑容：“你放心，血袍老祖，这一次你做大生意，我们给你贵宾的待遇。这两件东西的下落，我们也一定要给你打听清楚。”
　　说话之间，她就匆匆忙忙出去了。
　　杨奇也不以为忤，悠闲自得的在这里品茶，在这天人商会的贵宾室之中，各种茶水都是极品，小吃也乃是灵丹妙药，能够大补元气，全身舒畅。
　　封神门之中也没有这种享受。
　　每一枚糕点小吃，都是炼丹大师的杰作，实在是奢侈。
　　杨奇拿起来一片三叶草似的东西，稍微旋转，发现这枚小小的叶片糖果，其中就包含了各种灵药，以高明的炼丹手法，经过了数十万道工序，丹炉中反复淬炼，才淬炼成功，不但能够给人元气上的补充，甚至能够在味觉上，使得人品尝之后，开悟。
　　这是用来泡茶的。
　　“厉害，这才是天人王朝，一枚小小的茶叶糖果就有如此多讲究，起码是数十位大圆满神的炼丹大宗师，一起配合，在丹炉中祭炼七七四十九天才可以成功。”杨奇似乎看到了那些大圆满神的炼丹大师祭炼的情况。
　　咔嚓！
　　不一会儿，那阿怜大总管再次进来，这一次，她的身边出现了一位中年儒生，书卷之气扑面而来，一看就是悲天悯人，心怀天下，修炼的上古儒道修士，用来治国安邦比起什么道门，佛门要厉害得多。
　　“这位就是我们天坛大陆的总督，天人王朝的侯爵，坛先生。”阿怜介绍道：“总督大人，这位就是要和我们做大生意的血袍老祖。”
　　“血袍老祖，鄙人有礼了。”坛先生一拱手。
　　“总督大人不必有礼。”杨奇假装的血袍老祖略微有点受宠若惊的道：“这次我前来和天人商会做生意，看中的就是信誉，天人商会这么多年来，和谁做生意，都是中规中矩，没有丝毫的拖欠，黑吃黑，多大的生意都敢接，我自然是佩服万分，所以我得到了巨大财富，第一时间来购买东西。”
　　“嗯？我们天人商会的口碑那是多少亿年打出去的，谁都不敢破坏其中的规矩！”坛先生总督道：“血袍老祖，你需要的东西，我们已经为你准备好了，这是清单数目，都装在一个小小的时空神国内部，请你查收。”
　　说话之间，他取出来了一个小小的金色圆球，在金色圆球深处，堆积如山的宝藏封印在其中。都是各种各样的材料。
　　“很好。”
　　杨奇神念渗透进入其中，发现材料齐全，点点头，心中却暗暗震惊这天人商会的实力强横，这么一会儿就凑齐了他所需要的东西，要知道有的东西，他让空行母等人动用了大量的资金去收购，都没有一点效果。
　　而现在，稍微一下就收购到了。
　　“血袍老祖，你需要付出五十四枚完美级神石。”总督道。
　　“这个没有问题。”杨奇把神石一枚枚拿出来，看得总督也震惊，光是这笔财富，都不可小视，而且他拿出来一个空间法宝囊的时候，似乎其中还有大量完美级的神石。
　　“血袍老祖，你似乎还有很多完美级的神石？”总督道：“不知道，你还想购买一些什么东西？我们这里除了购买法宝，甚至还有许多种服务，比如你可以拿出来完美级的神石来，让至高神给你洗礼。我们现在有一种极其尊贵的洗礼活动，叫做天人洗礼，乃是一百枚完美级的神石洗礼一次，是由九名至高神，在冥冥虚无深处，突然加持力量，演化出来一种奇异的大道之光芒，从身心上下灵魂到肉身为你洗礼一次，可以增加无穷的功力，对于你晋升无限级意志十分有好处，最近，傲家的一位公子前来，花费了一千枚完美级的神石，洗礼了十次，居然突破到达无限级的意志。”
　　“什么？”
　　血袍老祖大吃一惊：“还有这样的事情？那傲家的公子叫什么名字？”
　　“此人叫做傲虚空，不过已经回去了，实际上，我们天人商会的这个天人洗礼，许多大家族的高手，都曾经前来洗礼，凑齐许多完美级的神石，你可以试一试，只要你有足够的完美级神石，洗礼多次，突破境界也并非不可能。”
　　总督循循善诱。
　　

第1348章 洗礼奥秘（上）
　　“天人洗礼”居然还有这种东西，倒是让杨奇第一次听见，一共九尊至高神，从冥冥虚无深处，传递下来最强神念，进行洗礼，可以让人身心净化，最后提升到达不可思议的境界，突破极限，成就强横的存在，不过价格不菲，百枚完美级的神石才能够洗礼一次。
　　一次性拿出来百枚完美级神石，以前的封神门都无法做到。
　　只有永生神朝才可以拿得出来。
　　不过，拿出来之后，永生神朝也有可能库存锐减，所以说天人洗礼是一种极其奢侈的行为，永生神朝的太子也不可能被这样栽培。
　　那什么傲家的弟子，傲虚空居然拿出来了一千枚完美级的神丹，给自己洗礼十次，这是什么概念？直接把永生神朝的国库搬空了。
　　可见傲家的实力，比起永生神朝还要巨大。
　　“这种天人洗礼，乃是来自于上古朝拜主宰所居住的远古天堂，主宰亲自给虔诚的神洗礼，降落下来神圣荣光的一种仪式，带着静寂威仪，别的门派，就算是有我们天人王朝这样巨大，能够凑齐九尊强横的至高神，但是也不可能发挥出来洗礼的作用，因为他们根本不懂得洗礼，我们施展出来的，乃是静寂之阵，威仪之阵，说实在话，每一次催动，都需要耗费五十枚完美级的神石，其它的就作为赚取的费用。”总督竭力诱惑，想做成大生意：“血袍老祖，你经过洗礼，绝对有机会晋升为无限级的意志。”
　　“是不是百分之百的可能？”
　　杨奇问道。
　　“那倒不是，怎么可能会有百分之百的机会？”总督摇摇头：“总之，血袍老祖你如果有意向，我可以向你介绍一下这天人洗礼的好处，还有许多人物经历天人洗礼之后，所获得的一切好处。如何？就看你有没有这个想法了。”
　　“一百枚完美级的神石我有，不过也是我的很大一部分财产，当然为了提升境界，增强实力，消耗一些财富算什么？”杨奇也在引鱼上钩。
　　那个什么天人洗礼，不知道是不是阴谋，不过傲家的公子前来洗礼，这些人肯定不会捣鬼。至于说什么天人商会的信誉很好，杨奇是从来不相信什么信誉，只要有足够的利益，任何东西都可以出卖。
　　比如，杨奇现在拥有诸神印记的消息传递了出去，他可不相信这群人不会来追杀自己，肯定立刻出动，痛下杀手，哪怕是破坏掉亿年积累的名誉也在所不惜。
　　不过，天人洗礼也有值得诱惑的地方，价值一百枚完美级神石，杨奇觉得，应该还在那夏焚音的祭祀之上，杨奇现在不需要，但是如果转嫁能量，把洗礼的力量给碧落，进行十次，二十次的洗礼，碧落也未必不能够蜕变，也晋升到达无限级的意志。
　　至于其它的兄弟，也可以从其中获得好处。
　　但是，现在自然不能够表现出来，他还是要好好盘算一番，多多和天人王朝做生意，掠夺足够的资源再说。
　　“好，这件事情，我回去之后，细细思考一下。”杨奇起身告辞，“等我过一个月之后，再度前来，希望你们已经替我打听到了贤者之玉和万劫不坏体神功的下落消息。”
　　“好的，血袍老祖，你放心好了。”
　　那总督微微一笑：“送客。”
　　杨奇现在就这样成为了贵宾，身躯飞腾起来，稍微一动，就出了这座大陆，飞到天上，化为一道血色长虹，消失不见。
　　“总督大人，这是一笔大生意，直接就赚了五六十枚的完美级神石，我们倒是赚大了，今年上缴任务的时候，我们这座大陆恐怕是名列前茅了，数十亿位总督之中，您会得到很大的奖赏。”
　　那阿怜总管美女笑了起来。
　　“血袍老祖是一个厉害角色，魔道中的强横人物，不过一向也就是小打小闹，连一枚完美级的神石都不可能拿出来，这一次怎么获得了这么多的宝藏？倒是有一些疑问。”总督沉思道。
　　“总督大人，要不要直接咔嚓了他？”阿怜美女总管道：“他身上还拥有巨额财富，黑了他谁都不会发现，而且神不知鬼不觉。此人获得的宝藏很多，总督大人如果从他的身上获得了一百枚完美级的神石，那么自己也可以去参加天人洗礼，有希望晋升为无限级的强者。”
　　“这件事情太过危险，还是算了，要知道天网恢恢疏而不漏，我们天人王朝的气运可以监察许多事情，黑吃黑的事情，太破坏规矩，王朝高层一旦发现，我们永生永世都难以翻身，绝对不能够为了这些财富而破坏规矩，哪怕是万无一失的机会，都很是危险，这样派人秘密监视血袍老祖，看他回去之后干一些什么，况且这么大一笔生意，我们早就上报给了上面！上面也关注了血袍老祖，要是他突然死亡消失，肯定查到我们头上来，到时候……”
　　总督摆摆手。
　　“是。”
　　听见总督这样的分析，这阿怜也浑身打了个冷颤，知道自己的想法不妥当。
　　杨奇现在一路飞行，凭借来自血袍老祖的记忆，足足飞行了三天，来到了远离天人王朝大陆的海上，一片大约是方圆数百万里的岛屿之上，岛屿全部都是赤红色的岩石组成，这岩石渗透了鲜血的能量，似乎是经过了许多鲜血浸泡，在岛屿上面修建了很多红色的宫殿，血池林立，是血袍老祖斩杀了不少的海上妖兽，甚至人类，布置出来的一个血岛。
　　血的能量，是一种特殊能量，很多魔道中人，都喜欢吸收鲜血作为能量修炼魔功，千变万化，生命力强横。
　　杨奇降落下去，就看见许多弟子在朝拜自己，不过这些弟子之中，最强的也就是中位神，甚至连下位神都没有，这就是血袍会，说实在的，血袍老祖实在不是一个能够把门派建设好的人，对于门下弟子戒心很重，基本除了压榨还是压榨，根本不会尽心尽力的栽培，这也是魔道门派的弊端，任何一个魔道老祖都是自私自利，不相信麾下的弟子，绝情寡义，而且魔道老祖对待门下的弟子，都是有如猪狗，任意宰杀，除此之外，一些弟子有成就之后，也会暗算师傅。
　　魔道的高手个个强横是不错，但是因为勾心斗角严重，相互消耗，所以无法占据统治地位。
　　当然，杨奇也觉得很正常，魔道功法很多都是损人利己的，传授给了弟子，弟子心灵都被魔化，渐渐的就想寻找机会掠夺师傅的修为，这样如果不能够让师傅防备？
　　他降落到达血袍岛上，冒充血袍老祖，麾下的弟子自然都不会发现，于是他也不管那些弟子，直接就在岛屿中央，开始布置传送阵，同时他也感觉到了有一些高手在暗暗盯梢自己，肯定是天人王朝的一些探子，不过无所谓，以他的生死幻灭雷法，那些探子看到的都是假的。
　　足足三天三夜，他把传送阵架设好之后，开始镶嵌完美级的神石，同时灌注强横的神能在其中，传送阵就运转了起来。
　　因为天人王朝和封神门相隔太远的，传送阵的架设也十分困难，不过好在传送阵和文明之碟相互沟通，凭借这飞碟的力量，就轻松了一些，不过仍旧如此杨奇的传送也十分困难，每传送一次，都需要消耗巨大的神能，而且要七天七夜的时间，才能够传送到。
　　七天七夜的时间，看似漫长，实际上已经很快了，想一想一个至高神，从这里购买货物，飞回来飞回去，都需要两三年的时间，更别说其它的修士了，根本不可能来到这里，所以尽管天人王朝很强大，货物很多，但是永生神朝和瑶光圣地的人，也不可能来到这里来做买卖。
　　杨奇就凭借这么一个传送阵，如果能够沟通两地贸易的话，绝对都能够发大财。
　　不过他不在乎这些，就是纯粹的大量购买物资，通过传送阵，传递给封神门圣王党之中，长此以往，绝对会造成大批高手。
　　轰隆！
　　传送阵启动了。
　　七天之后。
　　文明之碟深处，光芒闪烁，果然大量的物资被传送了过来，顿时碧落等人聚集在那堆积如山的物资旁边，脸上显现出来了笑容。
　　“好多物资，都是我们想办法都弄不到的东西，杨奇到达了什么地方，居然能够弄到这些东西？”杨诛仙都震惊起来：“这一下，我们可以催动文明之碟深处，各种生命基因的无上系统，改造弟子的肉身了……甚至能够用一些罕见稀有的矿石，制造出来太古机械大军，各种强横战舰，战甲，神铠……”
　　“嗯？封神门的气运又增加了三成！”
　　就在这个时候，社稷之地深处修行的太子突然睁开了眼睛，看着封神门，发现封神门的气运再次增加，输入社稷之地的气运就更多了，顿时他脸上显现出来了笑容：“圣王党真是非同小可，居然再次增加气运，不久之后，这样增长下去，倒是真的有可能抗衡我永生神朝，可惜这一切，都掌握在我的手中。”
　　杨奇就这样运送物资，布置传送阵，一个月后，他再次出现在了天人王朝的大陆之上，和总督见面了。
　　“总督，我已经决定，参加天人洗礼，同时，我还要购买一批物资！”
　　杨奇开出来了清单。
　　

第1349章 洗礼奥秘（中）
　　杨奇传送物资成功，也感觉到了封神门的气运在增长，他很欣慰，不过物资还是缺少，所以更需要大量的，同时他已经推算清楚了一些吉凶，决定施展一个大的计划，所以才去接受天人洗礼。
　　他决定，要推动太子武神兵王的锻造速度，可惜的武神兵王锻造需要的气运太多，如果能够借助到天人王朝的气运，那就完美了。
　　“什么？你决定要接受天人洗礼？”
　　总督大喜，这一笔生意接到了，他能够赚取到不少，在天人王朝之中，每年都有总督考核，完成任务，如果完不成任务的总督，就要被撤职查问，如果完成任务，还有奖励，超额完成，奖励更大。
　　更可以在天人王朝之中，获得更大的地位。
　　“是的，我决定了，这里是一百枚完美级的神石。”杨奇拿出来了神石，先支付给总督，然后才道：“这是我需要的物资清单，这一次我需要的物资比上一次多很多，希望你们能够尽快给我凑齐。”
　　“好的。”
　　总督接过清单，渐渐看着，脸上就变了颜色：“好多物资，都是罕见的材料，有一些东西，并不是魔道之中修行的，比如远古巨龙，埋葬在地底的化石，比如至高神级别的龙族血液，又比如魔道至高神的陨落灵魂碎片……你需要这些干什么？”
　　“我修炼魔道之中至高神通，需要这些东西。反正一句话我给神石，你给物资，如何？”杨奇道：“对了，我打听的贤者之玉碎片，还有那真魔不坏体的消息，你们打听到了没有？”
　　“打听清楚了。”总督面无表情的道：“真魔不坏体本来是书写在一卷羊皮上面，后来消失了，应该是跌落进入了世俗之中，不过现在通神古路消失，再也没有人可以去世俗，天人永隔。第二，贤者之玉破碎成了很多块碎片，那些碎片的位置，不能够推算，不过在离这里很远的地方，有两个大势力，一个叫做永生神朝，一个叫做瑶光圣地，他们分别拥有一块碎片，同时，我们天人王朝，也有一块碎片，除此之外，傲家好像也有一块，还有就是靠近远古天堂的地方，上帝禁区，应该有碎片的存在。上帝禁区，乃是当年无上主宰和真魔对拼的地方，也就是在个地方，无上主宰把贤者之玉粉碎。”
　　“上帝禁区？”
　　杨奇一动，却没有听说过这地方。
　　“上帝禁区，是神界最危险的地方，也是许多至高神趋之若鹜的地方，其中蕴含远古天堂的宝藏，很多至高神进入其中，获得了宝藏，也有很多至高神陨落在其中。听说，那里是神界的核心。一般至高神靠近，都会被融化。”总督道：“好了，这些秘密都已经告诉你，你的三百亿神钞也就花费值得。”
　　“哦？贤者之玉碎片，你们天人王朝让出来不？”杨奇饶有兴趣的道：“反正任何至高神得到这东西，都不能够运用，研究不出来什么名堂，不如卖掉。”
　　“你想要？”总督看着杨奇。
　　“任何一个魔道高手，都想要得到这东西。”杨奇道：“就算是不能够运用，但如果能够研究出来其中的一些奥秘，倒也很不错。”
　　“没有用的，曾经许多魔道至高神得到过贤者之玉碎片，都没有能够研究出来，我们的那一块碎片，也就是许多魔道至高神研究过之后，并没有研究出来什么东西，于是和我们天人王朝交换了一些另外的东西，现在存放在我们的宝库之中，根本没有作用，不过这是属于超一流宝贝，你如果想要，我必须要打报告上去，看王朝的高层同意卖不卖？”总督冷静的道。
　　贤者之玉对于任何人都是鸡肋，不过对于杨奇却是好东西，这些人是做梦也想不到，杨奇能够炼化贤者之玉。
　　“好了，你先等等，我估计价格。”
　　生意一步步的谈妥了。
　　总督又出去了，似乎是在向上面汇报，不一会儿走出来，脸上显现出来完美的笑容：“你需要的物资，大约要三百枚的完美级神石，同时你要天人洗礼，一次一百枚，你刚才给了一百枚，也就是说还需要三百枚。”
　　“好！”
　　杨奇不说二话，一个袋子丢了出去，落到总督的手里，总督接过去观看，确定了是完美级的神石之后，手都在微微颤抖，就算他是总督，大约一辈子也没有得到过如此之多的财富。
　　几个时辰之后，当总督把这些神石给了杨奇，随后道：“血袍老祖，物资已经为你准备好了，现在你可以运送回去，同时九天之后，天人洗礼也会准备你，你到达这里来，我带你进入传送阵，到达洗礼之地，静寂之城，威严神国深处的祭坛上，进行洗礼。至于你要购买贤者之玉的事情，上面正在研究，等你洗礼完毕，才会答复你，你已经表现出来了拥有足够的财力。”
　　“好的。”
　　杨奇再次接过了一个拳头大小金色球体，检查其中物资，脸上显现出来了笑容，回到血袍岛进行传送。
　　七天七夜之后，在物资运送到达的一刻，封神门的气运再次暴涨，这一次足足暴涨了一倍都不止。与此同时，在大量的物资神丹改造之下，封神门的弟子开始突飞猛进的成长，每一个弟子，都几乎是用财富铸造他们的力量，就算是永生神朝的那些皇子皇孙获得的资源，都不可能有封神门任何一个下等弟子十分之一多。
　　太子更加震惊了。
　　他几乎是要动用真身，亲自去封神门看个究竟，但是忍耐住了，毕竟现在从封神门深处输送过来的气运越来越大，社稷之地的那些武神兵王蠢蠢欲动，他分不出来心思做其它的，只有专心酝酿。
　　九天九夜过去，杨奇再次来到总督府。
　　这一次，总督等着他，对他客气了许多，同时这总督在暗暗观察他的气色，发现“血袍老祖”的气息变得如深渊大海，深不可测起来。
　　他心中也是疑惑：“这老魔头到底得到了什么奇遇？短短时间内，气息变化这么多，比我厉害了数倍，莫非那些资源真的能够消化掉？我这些天派人去监视，也没有监视出来一个名堂，报告打到上面去，上面同意了他购买贤者之玉的生意，反正贤者之玉碎片我们研究了许多万年，根本不能够用，落到此人手里，也是一个废物，反正他因为怀璧其罪，被魔道至高神击杀，到时候，这碎片依旧会落入我们的手中。”
　　“怎么？总督大人，上面答应我购买贤者之玉碎片的生意了么？”杨奇一见面就问道。
　　“恭喜你，告诉你一个好消息，我们天人王朝，一向秉承传统，只要有价格，什么都可以买卖，绝对不会让任何的买家失望，何况你已经是贵宾，我们凭借你的招牌，可以打出来一个信誉，那就是任何至高神来，都能够让他购买到想要的东西，这很有意义，天人王朝的生意信誉现在越来越广泛，甚至有一些远处的至高神，宁愿飞行四五年的时间，到达这里来和我们交易，长此下去，越来越远的至高神前来，对于我们的气运增加非常有利。”
　　总督向杨奇解释，实际上是要他心安。
　　“贤者之玉碎片多少价钱？”
　　杨奇问道：“肯定价值不菲吧。”
　　“那是当然，贤者之玉号称是当年和诸神印记一个等级的存在，虽然是碎片，无数人都参悟不出来奥秘，不过万一有人能够参悟出来其中的奥秘，却能够成为一方至尊，所以上面开出来的价格是三千枚完美级的神石！”
　　这个价格一报出来，总督看着杨奇，知道这血袍老祖肯定拿不出来。
　　果然，杨奇的脸上显现出来了震惊神色：“三千枚？我没有听错？不是三百枚？”实际上，他是故意的，别说三千枚，就算是三万枚他都能够拿得出来，但是他怎么可能一口答应？那样的话语会引起你很多人的怀疑，到时候会暴露秘密，第一个天人王朝就会关注他。甚至在洗礼的时候，会施展种种手段。
　　“没有听错，是三千枚。”总督再次面无表情。
　　“我不可能拿出来这么多的财富。”杨奇叹息了一声：“哎……看见这件事情，就此作罢了。不过，这个生意我会保留，等我晋升到达无限级的意志，肯定会弄到更多财富的，到时候，就再度来买。”
　　“随时欢迎。”总督对于杨奇的反应，那是在情理之中：“走吧，现在去洗礼。”要是杨奇说能够拿得出来三千枚完美级神石，那他真的倒要施展一些手段了。
　　“想不到，可以直接买到那贤者之玉的碎片，不过我仍旧不能够掉以轻心，先接受洗礼，再假装晋升，一举使得血袍老祖到达无限级的意志，那个时候，再来购买，想必这些人就不敢起什么心思……这个计划，一环扣一环，他们以为我无法运用贤者之玉，得到之后，没有用处，反而会被魔道至高神夺取走，到时候又会流落到达他们的手里，这个如意算盘打得好，却不知道，这贤者之玉碎片一到我的手里就融化了……”
　　杨奇也在算计。
　　

第1350章 洗礼奥义（下）
　　对于能够买到贤者之玉碎片，倒是出乎杨奇的意料之外，三千枚的完美级神石，他要慢慢拿出来，免得引起怀疑，一下拿出来很有可能得不到碎片，反而遭遇追杀，人财两空。
　　只有接受洗礼，晋升无限，话语权大大增加，那个时候，才能够购买。
　　“且看看洗礼是一个什么模样？”
　　杨奇道：“总督大人，现在带我去接受洗礼吧。”
　　“好，你跟我来。”这总督大人带着杨奇进入了总督府的深处，七转八转，过了半个时辰才来到一座巨大的传送阵面前，踏入传送阵深处，催动阵法，传送开始了。
　　顿时时空挪移，足足过了两个时辰，杨奇就来到了一片虚空深处，这虚空是一个法坛，法坛上面，有寂静的气息，锦旗招展，威严渗透出来。
　　古老的祭坛上，刻划着银色的花纹，这些花纹深处，全部都是神圣的力量在流淌，他体内的诸神印记都在蠢蠢欲动，似乎感觉到了熟悉的气息。
　　“果然是上古主宰，洗礼诸神的地方。”杨奇暗暗道：“也不知道九大至高神怎么对我进行洗礼？”
　　“好了，血袍老祖，你现在就端坐在这里，虔诚祈祷，等待一会儿之后，九大至高神的意念会破空而来，加持在你的身躯上，对你进行最为深刻的洗礼，再洗礼的过程中，你不能够叫喊，不能够有杂念，必须保持一种虔诚心态，这样洗礼的效果才会最好。”
　　“好！”
　　杨奇当下端坐不动。
　　总督则是退了出去。
　　又过了大约一个时辰，突然哗啦哗啦，祭台上的成千上万旌旗突然招展起来，无风自动，苍穹深处，一道道的闪电，破空而来，组成了密密麻麻的电网，这些电网如龙蛇纠缠在一起，化为了最深层次的符箓，甚至还凝聚成了一朵朵的天花，仙女，神女，天使，神圣诗歌，不停的流淌下来。
　　嗡……
　　静寂威仪的力量，渗透进入了杨奇的脑海深处，又渗透进入他的丹田气海深处，在替他扩张识海，增强神力，洗刷血肉之中的杂质，与此同时，更多的力量从祭坛深处散发出来，改造他的肉身，使得他的肉身转化为一种纯粹的能量，这种能量体非常奇怪，是圣光的体质，化身为了光芒，处处渗透，威严无双。
　　“好强横的力量，好变态的改造，这样的改造的确是和祭祀的力量相差不多甚至要超过，我且看一看，到底是什么至高神？”杨奇分出来了自己的精神，悄悄的追溯来源，就看到了在遥远的国度深处，似乎端坐着一尊无比巨大的影子，这影子如万世师，言出就是天下之法，在影子的旁边，端坐着九尊高手。
　　每尊高手，都差不多是真空之主那样的人物，至高神中期的强者，比起一般至高神不知道要强横多少倍。
　　“天人师，还有他的九大弟子？如果我猜测得没有错的话，那巨大影子就是天人师，此人起码是至高神的后期，虽然不是巅峰，却也相差不远。没有到达文明之主那种程度，也要突破。”
　　杨奇心中细细猜测，感受力量，把血袍老祖的这个化身暗暗运转，接受力量不显现出来破绽，与此同时，他把这洗礼的力量。利用魔胎储存起来，等待时间，传送过去，经过凝练改造，交给碧落，然后让碧落也晋升到达无限级的意志。
　　洗礼的力量，其中肯定有一些隐患，但是凭借诸神印记，肯定可以洗涤其中的隐患，然后给兄弟增加力量。
　　“嗯？”
　　似乎感觉到了什么，突然在杨奇的推算之中，那个高大为万世师的影子动了，屈指一弹，顿时一道巨大的雷光，破空而来，这雷光叱咤风云，演化万物，杨奇就看到了那天空深处，一座巨大的雷池，轰隆隆镇压下来。
　　顿时之间，自己的身躯就淹没在了这雷池之中。
　　四周全部都是精神力组成的雷水。
　　在神界，把自己的精神凝聚成雷霆就已经是极其厉害的手段，要凝聚成了雷水波涛，那简直是匪夷所思的手段了。
　　顿时之间，这些雷水浸泡着杨奇，使得改造能力大大提升。
　　他血袍老祖的这个身躯几乎以一种肉眼可以看见的速度在蜕变着，新的血肉生长了出来，旧的血肉化为飞灰。
　　神格之中，处处都是雷霆震荡，而在自己的识海深处，则是狂雷闪电，粗大的精神力化为了龙蛇一般的雷霆，在翻江倒海。
　　神念释放出去，撕裂虚空，末日来临。
　　“收！”
　　虚空深处，九个声音响彻起来，九股力量缩了回去，然后传递来了一些声音：“师尊，您为什么出手，对此人进行洗礼？一般洗礼，都是我们九个弟子进行，您这样的洗礼，起码要价值两百枚的完美级神石了，这样一来，我们根本赚不了多少，此人不过是一个魔道老祖而已，值得师尊这么出手？”
　　“我刚才是在洗礼，不过我在这魔道老祖小子的身躯上发现了不少有趣的东西，所以出手试探一下，你们放心，我虽然给了他不少好处，使得他的精神增强，不过也埋伏下来了一枚‘天人精神雷霆种子’，看看这个魔道小子到底得到了一些什么秘密，你们注意一下这个小子就可以了，还有，前些天的那个傲家小子，也不是一个简单的人物，进行了十次洗礼，居然化解了我们洗礼之中的弊端？直接晋升到达无限级的意志。”
　　天人师的意念传递着。
　　“好，我们会注意的。”……
　　这股精神波动非常的弱小，但是却让杨奇敏锐的捕捉到了。
　　杨奇心中一凛，暗暗运转体内的力量，果然就感觉到了不容易发现，若有若无的一些精神思维缠绕在自己的灵魂深处，根本无法发现，要不是诸神印记深处有天人师的气息，肯定自己这次还要吃个大亏，遗留下来隐患。
　　在他的识海深处，雷霆渐渐的平息，最后演化出来了一座雷池，雷池深处雷水如波，丝丝顺滑，演绎出来强横的力量，这就是精神之雷平息下来化为的雷水，每一滴水都可以千变万化，镇压一切，体内无数强横的能量相互交错之间，随时随地都可以晋升为无限级意志的味道。
　　不过杨奇知道，这是一种假象，强大的能量背后，有一种精神的束缚，不化解那束缚，永生永世都不能够晋升。
　　一切，都掌握在天人王朝的手中。
　　“哼！回去之后，我就化解束缚，天人师当年也是向主宰朝拜过的小小神祗，虽然现在成长到了这种境界，不过我岂会惧怕？化解这种至高神的禁制，诸神印记稍微一旋转就可以了。这种力量，传送回去，碧落虽然不能够晋升，却也能够功力大增！我多进行几次洗礼，兄弟们也都成长了。”
　　波动渐渐平息下来，杨奇脑海深处想象着化解之法。
　　不出一会儿。
　　那总督大人再度进来，含笑看着杨奇：“血袍老祖，洗礼已经结束，你觉得怎么样？”
　　“果然是物超所值，我得回去好好修炼，消化洗礼得到的一切，过一段时间，再来购买物资！”杨奇跟随总督大人出了这个空间，然后嗖的一下飞走，回到血袍岛屿上，再次闭关。
　　风平浪静。
　　在血袍岛屿深处，杨奇布置下来传送阵，再次把购买到的大量物资传送了过去，除此之外，这次传送的还有一个巨大魔胎。
　　诸神印记照射着这个巨大魔胎，其中丝丝的异样气息，被全部封印了起来，组成一道小小的符箓。
　　这道符箓，金光闪烁，镶嵌在虚空深处，是天人师遗留下来的禁制，被杨奇全部解除，然后就遗留下来了纯粹的精神雷霆魔胎，传送过去，交给碧落吸收。
　　那精神雷霆魔胎，身高三丈，全身光芒闪耀，由亿万道雷霆霹雳组成，轰隆隆乱想，撕裂一切。
　　七天七夜之后，传递到达了封神门的深处。
　　文明之碟中，雷霆魔胎一到，碧落立刻就了解了杨奇的意思，顿时运转出来气功，把这雷霆精神魔胎纳入身躯之中。
　　杨诛仙则是辅助她修炼，施展出来无限级的意志精神力在帮助碧落溶解。
　　“好强横的精神雷霆，这是至高神的灌顶加上主宰洗礼神器的威仪静寂，比起我得到的太古祭祀力量更为强大……”杨诛仙赞叹道：“我现在替你溶解，碧落你经过了这一次大补，冲击无限级的意志也未必不可能，这一次的灌顶洗礼，起码相当于你万个神界年的苦修。”
　　“好了，我自己现在可以修行，催动文明之碟的力量，化解精神魔胎的力量，你去把杨奇购买的物资分发下去，交给我们圣王党的一些核心，再一次发展壮大……”碧落道。
　　接下来，浩浩荡荡的大修行，再次开始。
　　杨奇这一次购买的物资，多得不可思议，圣王党的弟子都用不完，于是立刻开始招兵买马，大量招收天才弟子……
　　几个月下来，封神门大量扩张，一个城池一个城池的在外面建立。
　　气运足足扩大了三倍。
　　太子看着那滚滚气运，好像一条天柱，注入了社稷之地，又惊又喜：“这封神门还真的出乎我的意料，自从那杨诛仙晋升无限级意志以后，扩张未免太厉害了一些，不过扩张需要巨大的资源，他们哪里来的这么多资源？就算是我们永生神朝拿出来战略储备资源来扩张，也不可能到达这一个地步。”
　　这就好像世俗之中，一个诸侯要招兵买马，首先需要的是钱粮。
　　永生神朝也想扩展，可惜没有那么多的资源。
　　

第1351章 暗暗积蓄
　　封神门自从杨奇不停的运送物资回来，气运节节攀升，大量的生化兽制造了出来，每一个弟子都获得了很多豢兵，和外人战斗，简直是以一种碾压的姿态在进行着，这一段时间之中，封神门和外面魔道的战斗大大增多。
　　无数的魔道门派被一一剿灭，甚至杨诛仙都出手几次，和魔道之中无限级意志的顶级强横人物暗中交手了。
　　凭借秘密底蕴，杨诛仙甚至占据到达胜利。
　　本来，同样是无限级意志的高手，杨诛仙是神格之王，可以战胜三四个，加上文明之碟秘密底蕴，可以在几个至高神的围攻之下，都保护住性命。
　　几番争斗，虽然他没有能够杀死一些魔道之中顶尖的人物，不过却也大大增加了封神门的声威。
　　人人都知道，封神门内部出现了一个无限级意志的绝顶高手，甚至可以和至高神抗衡，人心所向之下，对于气运增加也很有好处。
　　甚至，有一些类似于封神门的门派，都有投靠封神门的意向。
　　在这一片地域，数十万的大陆之中，永生神朝，瑶光圣地，魔道联盟，邪神联盟，还有书院联盟，是五个巨无霸的势力，封神门这样的门派，大约也有数千个，魔道，邪神，正道，各种各样的门派，层出不穷。
　　除了五大巨头门派之外，那些一流门派，都是许多大圆满神组成的元老，门派之中，或多或少也有一些秘密底蕴。
　　但是，他们却没有无限级意志的高手。
　　现在，封神门出现了一个无限级意志，立刻打破平衡。
　　尤其是，这个无限级意志的高手，相当于几个至高神初期联手，实力无匹的情况下，平衡哪里还有不被打破的。
　　永生神朝，瑶光圣地的大人物，都看到了封神门。
　　永生神朝的一些元老，甚至都想插手直接降服封神门，不过被太子干预了。因为现在封神门在不停的向武神兵王输送气运，成为了重要的养料来源，如果封神门有变化，气运降低，对于他的计划大有影响。
　　而且，在碧落有意无意之下，把一些大权交给了杨奇的那个分身，使得他的权力更多，于是很多气运更加向太子聚集。
　　这一下，就更加使得太子不会让人破坏封神门的稳定了。
　　太子知道，封神门这样蒸蒸日上下去，自己分享的气运越来越多，只要武神兵王一酝酿出来，天地变色，整个封神门都是自己的。
　　就这样，日复一日，月复一月。
　　杨奇当自己的血袍老祖，在天人王朝远处的海域之中暗中潜伏，每一月都去天人王朝采购大量的物资，通过传送阵进行传送。除此之外，他还在不停的苦修，那总督大人每一次看见血袍老祖，都觉得他的气功晋升了一大截。
　　他的心中也暗暗震惊。
　　“总督大人，我再一次购买天人洗礼！”
　　六个月之后，杨奇输送了很多物资进入封神门，那些兄弟一个个修为暴涨的同时，他又一次购买天人洗礼。
　　这一次就简单了很多，交出来一百枚完美级的神石，杨奇再度进入神秘之地，静寂之城，接受洗礼。
　　洗礼还是和前面一样，不过那天人师却没有出手了，也没有看到天人师的影子，只不过是天人师的九大弟子联手而已。
　　洗礼的能量，被杨奇完全收集起来，再次传送给了碧落。
　　碧落的修为再次增加，不过却迟迟无法突破无限级的意志，好在她也不急，深深参悟，运转乾坤，以自身的神念镶嵌进入最深层次的虚空中，彻底顿悟。
　　杨奇一点都不停留，在以后的日子中，每隔一个月，就去洗礼一次。
　　那什么傲家的傲虚空，洗礼了十次，才晋升无限级的意志，他就洗礼二十次，三十次！都无所谓。
　　很快，两年时间就过去了。
　　杨奇一共洗礼了十五次之多，前前后后，购买了很多物资，都传送回去，封神门之中的弟子尽管是全力使用，那些物资还是堆积如山，积蓄下来。
　　而碧落，一共接受了十五次天人洗礼的能量，两年时间之中，全部都是参悟，所有的事情都交给杨诛仙，杨奇的那个分身去做，自己冲击关口，渐渐的接近了无限级的意志。
　　十五次天人洗礼，就等于是那夏焚音，进行十五次祭祀的力量，可见到底有多强？杨奇是豁出去了，彻彻底底把碧落也培养成为无限级的高手。
　　而且，有了足够的物资，他的兄弟，父亲那些人，从下界飞升下来的，一个个也都晋升到达了大圆满神的巅峰。
　　同时，白印，薛师姐，张巨房这一批人，也同样得到培养，都晋升为大圆满神的巅峰，想一想，她们动不动就在文明之碟中闭关千年，进行各种文明改造，生命基因变化，神格凝聚，就算是一头蠢猪，也能够提升到达现在这个境界。
　　现在，跟随杨奇飞升上来的一批兄弟，虽然是大圆满神的巅峰，但是遇到了同等级的强者，一个斩杀数百没有一点问题。
　　他们除了无法抗衡无限级意志之外，几乎是无敌。
　　就算是遇到无限级的初期，也可以凭借大量的豢兵，逃脱性命。
　　就是杨奇去天人王朝的两年时间，封神门的势力，气运，足足膨胀了百倍都不止，在太子的眼里，观看封神门，简直就是一片无穷无尽的火海，甚至他如果现在出手镇压，都肯定无法镇压下来封神门。
　　就算是永生神朝倾巢出动，也要杀敌一千自损八百，付出惨痛的代价，才能够毁灭。
　　这天，碧落苦苦修行，突然眼前天光大放，无数的光雨降落下来，她就清晰的看到了自己心灵深处的那道枷锁，触摸到达了无限级意志的门派，她感觉到自己，就如一头被封锁住的神龙，只要打开枷锁，立刻就可以飞腾变化到达九天之上。
　　“好！”她暗暗点头：“自己终于修炼到达了这一关，只要在前进半步，就打破心灵，无限释放！终于看到了自己心灵的枷锁，代表着积蓄圆满……”
　　就算是大圆满神的巅峰，至高级意志的巅峰，也不代表着立刻可以冲击无限。那需要很长时间的积蓄，积蓄无边无际的力量，到达临界点，才在机缘巧合之下，可以一举成功，本来杨诛仙靠夏焚音祭祀的力量和智慧神丹，根本无法晋升，是积蓄不够，但是诛仙王在关键的时候帮助他一把，于是成功。
　　现在，经过了十五次天人洗礼，碧落积蓄圆满，也到达临界点。
　　到达临界点，那是很不容易的事情，整个神界，恒沙数目的大圆满神，能够修炼到达临界点的，兆分之一都没有。
　　这天，杨奇也就感觉到了碧落的变化。
　　他立刻站立起身躯来：“碧落终于圆满了，还差一点点，随时都可以突破，这是机缘问题，和积蓄无关了，我也开始施展我购买计划……贤者之玉，到底能不能够购买到手？”
　　他在血袍岛屿上，身躯一震。
　　轰隆！
　　顿时，无边无际的意志，散发出去，血浪滚滚，凶威滔天，处处都产生了霸道天下的威严，向世人宣布，血袍老祖晋升到达了无限级的意志。
　　实际上，他没有压制自己的修为，展现出来了真正的一面。
　　一下晋升，意志横扫，随后收敛起来，他无声无息的就到达了天人王朝之中，再次来到那总督府，见到了总督大人坛先生。
　　总督看见“血袍老祖”大吃一惊：“血袍老祖，你居然突破了境界，到达了无限级的意志？”
　　“还是多谢你们天人商会。”杨奇道：“我经过了十五次洗礼，终于凭借那强横的力量，融化了第二魔将遗留下来的一枚魔种，生根发芽，打破束缚，到达了无限级的意志，一步登天。”
　　“老祖，你真的一步登天了。”总督本来看着血袍老祖还有一些高高在上，现在却完全就是低声下气，卑躬屈膝了，不过在他的眼神深处还有一种浓浓的不甘心，羡慕，嫉妒，恨。
　　“今天，我到达这里，是再次购买大量物资，还要购买贤者之玉，我已经晋升无限级的意志，终于打开了第二魔将遗留下来的宝藏，获得了大量的财富，现在购买贤者之玉，应该有足够的完美级神石了，与此同时，我要去远处，远离天人王朝，建立我自己的国度，朝代，开创出来万世不拔之基业，所以这一次购买物资，非同小可。这是清单！”
　　杨奇挥手之间，顿时一本血色的典籍，出现在了总督的手上。
　　总督接过来，不停的翻看，发现上面的物资比起杨奇综合购买，都多出来了十倍。顿时脸色狂喜了一下：“你这次要购买的物资，起码相当于万枚神石以上的东西，我已经无法做主，还要去调集资源，汇报给上面，你等一等，这两年时间血袍老祖算起来，你已经购买了四五千神石的资源了。这一次要购买这么多，是要卖给谁？自己肯定消耗不了这么多。”
　　“这是我的生意。”
　　杨奇似笑非笑：“总督大人就不必过问了。”
　　他这两年，购买了四五千完美神石价值的资源，原本肯定要引起注意，不过他并没有发展血袍岛，势力还是那么一点点大，别人以为他转手做生意，所以也就无所谓。否则能够一口气拿出来这么多物资，自己独吞，别人想不怀疑都难。
　　

第1352章 购买贤者之玉
　　实际上，杨奇购买物资，假装成做生意的模样，并不发展门派，就不会惹人注意。
　　做生意，资金往来很正常，购买上百块神石的东西，然后卖出去，再购买，倒是无所谓。反正血袍岛没有一点点发展的迹象，如果一次性购买大量的物资去发展，那就非同小可，肯定要被调查。
　　好在现在，血袍老祖顺利的晋升了无限级意志，话语权大大增加，要搏杀一尊无限级意志高手，黑吃黑也要看一看分量。
　　所以，杨奇开始大肆收购物资，不但是这样，他甚至要把一部分的物资送给夏焚音，夏广寒，让她们壮大自己在门派之中的实力，到时候滚滚吸收瑶光圣地的气运。
　　这几年的时间，他也是这么做的，得到了杨奇大量资金，不但空行母恢复了功力，连夏焚音，夏广寒也百尺竿头更进一步，在冲击无限级意志，不过，她们冲击还要很长时间，杨奇肯定先照顾碧落。
　　这一次的物资，足足上万的完美级灵石，十个至高神的资产都没有这么多，全部买到了，杨奇更要大干一场。
　　“好的，血袍老祖你做生意，我们天人商会自然的欢迎，我就出去了，汇报这件事情，您静候佳音，无限级的意志高手做买卖，我们天人商会还有优惠，你现在已经晋升为了上流贵宾。”总督道：“来人，多多伺候老祖，这一次是大生意！”
　　顿时，那阿怜美女总管率领着一群美女，前来为杨奇跳舞助兴，单独设宴，享尽了声色犬马的意境。
　　杨奇也就在这里虚以委蛇，一面调笑，一面用自己命运虚无者的身份，推算未来的吉凶，看能不能够顺利购买到贤者之玉碎片。
　　就这样观看歌舞，推算之中，他感觉到了不少波折，但是心灵深处，却还是有很大希望，毕竟贤者之玉落到谁的手里都不能够运用，卖给他也是卖。
　　“老祖，您这次晋升了无限级的意志，一步登天，成为绝世无敌的强者，可要好好照顾我们的生意？”阿怜美女总管一面施展媚术，一面笑了起来。
　　“那是自然，我得到了第二魔将的宝藏，拥有花不完的神钞，用之不竭的完美级神石，以后我们合作的机会还多，天人王朝就是好，我会把你们的名声彻底传播出去的，只要有神石，贤者之玉都能够购买到，希望我能够凭借第二魔将的魔经，把贤者之玉的一些秘密传播出来。”杨奇信口开河。
　　“对了，老祖，您这次一下购买足足上万枚完美级神石价值的东西，您到底带了多少财富过来？不如全部买了如何？还有，我们这边有大圆满神的奴隶美女，你要不要一些？”阿怜美女总管推销一系列的货物：“老祖您以前可是专门喜欢喝美女高手血液的。”
　　“现在我修炼到达无限级的意志，彻悟很多，知道以前走残忍魔道，落了下乘，现在转为平和，决定改邪归正。”杨奇义正言辞的道：“所以，我没有发展血袍会，而且我会找个机会，让血袍会的那些弟子也一一改邪归正。”
　　“什么？你的气质变化这么大？”
　　阿怜美女总管都大吃一惊，仔细观察杨奇的气质果然发现这位“血袍老祖”和以前不一样了。不过这丝毫不稀奇，晋升无限级的意志，本来就有许多蜕变的可能性，有的正派高手，一下晋升，性格大变，反而转化为魔头，四处杀戮，走入极端。有的魔道高手，却一心向善，放下屠刀立地成佛。
　　如果血袍老祖转化为正道，那倒是许多人的福音。
　　大约是几个时辰过去了，突然之间杨奇猛的站立起来，因为他感觉到了一股冥冥之中，极其强横的力量到达了总督府中，然后波浪散发出去，虚空变化，空间晶体浓缩，元气如山，至高的气息简直有一种让人膜拜的念头。
　　“至高神降临了。”
　　杨奇知道，来者是什么。
　　果然，就在这房间之中，出现了一尊至高神，这至高神是个女子，年龄不大，好像十七八岁，妙龄少女，脸上有一种不怒自威的神色，是至高神的初期，修为却十分高深，任何一尊至高神，哪怕是最为垃圾的至高神，都是神界霸主，在太古主宰时代，都能够占据到很大的话语权。
　　“参见音秀老祖。”总督和阿怜美女总管还有一些人都跪下去，显现出来这尊女老祖尊贵的地位，在天人王朝之中，绝对是举足轻重的人物。
　　“你就是血袍老祖？”这十七八岁少女老祖一降落下来，就自动出现了一尊高高王座，坐下来看着杨奇问道。
　　“是的。”杨奇微微点头，现在他的身份血袍老祖也晋升到达了无限级的意志，身份虽然比至高神相差一点点，不过也不用卑躬屈膝：“这位姑娘老祖，可是来和我谈生意的。”
　　“不错。”音秀老祖姑娘道：“既然你血袍老祖晋升为了无限级意志，迟早会是一个大人物，现在也是巨头的雏形，也有资格站着和本座说话，本座不和你拐弯抹角，你要做的这笔生意，连带贤者之玉碎片，我都带来了，总共需要价值一万五千枚完美级的神石，只要你能够拿得出来神石，这些货物都可以给你。”
　　“什么？贤者之玉的碎片在你的身上？”
　　杨奇一惊，没有料到来得这么容易，他微微一喜，稍微感应，但是却失望了，从音秀老祖这个十七八岁的少女老祖身躯上感应不到一点点贤者之玉碎片的气息，以他现在的功力，不可能感应不到，只有两种可能，第一就是贤者之玉不在她的身上，第二就是这贤者之玉碎片被一种厉害的禁法无声无息的封印住。
　　“这里是一万五千枚完美级神石，你查收。”杨奇取出来了一个法宝囊，交给这老祖，先给钱，倒也不怕对方不讲信誉，这么多神石，如果他是一尊大圆满神，那对方还有黑的可能，但是现在他是无限级意志，想黑就没有那么容易了，只要闹出大的动静，说一句天人王朝黑吃黑截杀高手，立刻名声就臭大街。
　　音秀老祖检查了一下，脸上就显现出来差异的神色：“果然是一万五千枚完美级的神石，不错不错，好了，这你是需要的资源……还有贤者之玉碎片，你收好。”
　　说话之间，她出来了一个盒子，盒子中间，装了两个东西，一个是金色球体，依旧是小世界神国，各种资源在其中，除此之外，还有一道符箓，下面封印着一块破碎的玉符，这玉符依旧只有巴掌大小，却没有散发出来一丝一毫的气息，和杨奇体内的贤者之玉也没有任何感应。
　　“看模样，是贤者之玉的碎片……”杨奇皱了皱眉头，“但是，被一股极大的封印，永恒的封印住，根本无法炼化。不过只要到手了，我就不相信，无法瓦解这股封印。”
　　“这贤者之玉碎片是不是真的？”他嘴里一面说着，一面抚摸着那碎片，问着那音秀老祖。
　　音秀少女老祖道：“我们天人商会绝对不会有假货，不过你从来没有见过贤者之玉，也无法检测，我们只能够告诉你，这是真的，你难道没有法门检测么？你得到了第二魔将的神通，对于魔门手段精通，无限级的意志，难道不能够知道其中的一些奥秘？”
　　“这贤者之玉，多年来转辗流落到了许多高手的手中，可惜那些得到的魔道高手，一个个都不得善终。”杨奇抚摸着破碎的玉符，确定了，的确是被封印住，但是这封印的手法无比巧妙，任何人都看不出来，而且至高神得到这东西之后，都不可能破解封印，当然任何人购买了贤者之玉，无论怎么凝练，都不可能有动静，所以也不担心封印被人发现。
　　而且杨奇感觉到，这上面的封印在监视自己一举一动，更为厉害的是，只要封印人心灵一动，就可以把这东西收回去。
　　难怪可以卖出去，也许这天人王朝的高层想看一看，杨奇到底有什么办法，祭炼贤者之玉，所以卖给他。
　　等他如果真的有办法研究出来这贤者之玉的奥秘，到时候突然收回，对外则是选择，贤者之玉自己飞走了，毕竟这东西任何人都说不出来一个所以然。
　　“那你要保管好了。”音秀少女老祖淡淡道：“交易完成，你如果无法炼化贤者之玉，可以依旧卖给我们，不过只有原来价格的一半，知道了么？这是我们天人商会的规矩，谁都不能够改变，退货折一半。”
　　“这个我知道，虽然很多魔道至高神无法研究出来其中的奥秘，但是我有信心，把它研究透彻。”杨奇假装了几句：“在下告辞了。”
　　“恕不远送！”
　　音秀少女老祖道。
　　杨奇身躯一闪，立刻消失了。
　　这个时候，那总督站立起来对着少女老祖道：“老祖，真的就让他买走了贤者之玉碎片，这东西可是和诸神印记一个级别的存在？而且他买走了也保护不住。”
　　“无妨，上面有天人师祖师的封印，只要心念一动，就可以收回，而且我们高层想看一看，这血袍到底要什么手段来凝练？万一有一些机会，我们倒是获益良多。”
　　

第1353章 至高神追杀（上）
　　“要不要严密注视血袍的动静？”总督道。
　　“那不用，只要贤者之玉在他的手上，我们就可以随时随地知道他的变化，我们天人商会的信誉不能够破坏。”音秀至高神老祖道：“我们也不能够出手击杀血袍老祖，当然如果魔道之中的至高神击杀了血袍老祖却就不关我们的事情了。可惜啊可惜，血袍老祖还是不懂得私藏，实际上，他这样大规模的购买物资，早就引起了一些人的注意，相信不久之后，魔道中的至高神就会窥视到他，抢夺他第二魔将的魔经。”
　　“第二魔将，传闻是魔道之中，当年无上真魔麾下最能打的角色，第一魔将则是最擅长运转天机，掌握大道，翻云覆雨的魔道圣贤，精神之王。”总督道：“希望能够他窥视出来贤者之玉碎片的奥秘。”
　　“我们并不抱多大希望，别说是他，就算是当年制造出来贤者之玉的无上真魔本人，都恐怕有一点参悟不出来贤者之玉，否则的话，无上真魔有可能突破境界了，战胜主宰，到达无无级的境界。”音秀老祖道：“这件事情，就到此为止，剩下来的事情是我们王朝至高神关注的事情了，你一个小小总督，就不要过问，也不要派人去寻找血袍岛盯梢，血袍老祖晋升到了无限级意志，不是你们所能够对付得了的。不过，你这一次和血袍老祖做生意，使得门派赚取了不少，今年的总督考核，你会获得爵位的晋升，这总督的位置也会给你升一升，你去朝廷之中做中书令。”
　　“是！”
　　总督大喜过望，中书令那是一个节制许多总督的肥差，那些总督每年进贡，都要向中书令去送一部分的进贡，否则中书令有权力对总督进行刁难。
　　这一次他立下来的功劳很大，王朝才会把肥差给他。
　　他就这样出去了，只留下来音秀老祖在这里：“这血袍老祖也有一些秘密，和傲家的公子一样，那傲家的公子，接受了十次天人洗礼，晋升无限级的意志，甚至破掉了天人师老祖宗在他身躯之中布置下来的障碍，傲家底蕴深厚这不稀奇，但是那血袍老祖能够破掉，却也就很稀奇了，莫非真的第二魔将的力量？”
　　“贤者之玉上面有十八位魔道至高神封印的气息，加上了天人师老祖的封印之王，谁都无法打开，且看看那第二魔将的力量到底多么凶猛。天人师老祖宗的修为，已经是至高神的后期，再进一步，就是文明之主，光明之主，那些上古主神的境界，成为至高神的巅峰。”
　　音秀老祖在沉思。
　　天人王朝的开创者，是天人师，此人现在的修为，至高神后期。
　　至高神的境界，为初期，中期，后期，巅峰，在这个世界上，现在的神界，一般都是至高神初期的强者，中期的人物，那是凤毛麟角，后期的存在，却是巨头中的巨头，至于巅峰存在，那还没有听说过有。
　　上古主宰麾下的大臣，文明之主，剑道之主，光明之主……这些主神，实际上都是巅峰。比他们更进一步的存在，就是大祭司，吞天王……这一类的存在，超越主神，但是却在主宰，神象之王，诛仙王，真魔，终极邪神，妖师之下。
　　血袍岛上。
　　杨奇抓住了贤者之玉碎片，小心翼翼的施展生死幻灭雷法，他知道有高手时时刻刻在通过上面的禁制来观察自己，不过现在自己布置下来的疑阵，却可以让任何人都觉得云雾笼罩，看到的都是假象。
　　“想不到，居然能够用神石购买到贤者之玉碎片，本来我还以为要多多耗费一番功夫，但是手到擒来，可是居然被封印，真是好事多磨。”杨奇摇摇头，对于打开封印，他现在也一筹莫展，必须提聚功力，布置大阵，动用诸神印记，还有自己体内的力量，好好磨练，把那些封印一一破掉，才可以把这碎片收入囊中，使得自己精神力再度提升，一步登天。
　　如果这一次成功了，把贤者之玉碎片炼化，他就可以回去，横扫永生神朝和瑶光圣地的所有至高神，他们联合起来，都不是自己的对手。
　　至于太子，精神控制，成为傀儡，武神兵王，归自己所有。
　　贤者之玉碎片在外面，也剩下不了几块了，杨奇感受得了，在体内碎片的气息精神能量偶尔循环凝聚在一起，他都能够感觉到那无上真魔的绝世威严，还有魔道圣贤恒沙数目的威仪。
　　魔的真谛，在心中酝酿，渐渐成形。
　　“算了，还是先把物资传送回去，增加封神门的气运！”杨奇一面参悟碎片奥秘，一面发动了传送阵，把这次价值一万多枚完美级神石的物资运送回去，这一批物资，比起永生神朝所有宝库之中的物资还要多一些，全部输送进入封神门圣王党内部，不知道会产生多少气运？
　　嘎吱嘎吱……传送阵响彻起来，大量物资再次被传送。
　　杨奇手一挥，血袍岛上许多法坛布置了起来，四面都是血色大旗，足足有数十万杆，是魔道之中一门极其厉害的血旗阵。
　　条条魔气，化为血色长虹，冲天而起，凝聚成了一个血色大茧子，这是造成他在修炼魔道神通的情况。
　　实际上，他的真身携带贤者之玉，已经悄悄出了血袍岛，到达很远的地方，一个猛子扎入了海底深处，这是一片深深的海域，海底不知道多深，暗流汹涌，杨奇一直深入到达了数十万里深处，暗流越来越强横，几乎不下于时空风暴，凶横的海兽力量不亚于圆满神，成群结队，在水底深处相互厮杀。
　　海底的世界，无数海洋神兽更加凶险，争斗激烈，完全是赤裸裸的丛林法则。
　　不过，杨奇成功的潜伏到了最深处的海底，处于一座海沟之中，完美隐藏了自己的气息，开辟出来了一个自己的神国。
　　“诸神净土……”
　　他终于运转起来，自己很久没有运转的气功绝学，诸神净土，这是气功中的绝学，当初在世俗之中，他就成功运用这个绝学，在自己传奇才第六变境界的时候，成功杀死了大圣境界的太子，现在以无限级的意志施展开来，立刻就在海沟深处，开辟出来一片独立的净土。
　　这净土深处，处处都是神树，有智慧神树，有勇气神树，有命运神树，有天道神树，有世界神树……
　　一株株的神树，支撑起来了净土。
　　杨奇端坐在神树之下，可以抵挡一切进攻，以他现在的修为，这两年从天人王朝也获得不少资源，竭力修行，并没有浪费，实际上他也差不多到了至高神的境界，只差一步，就可以把体内大圆满神巅峰的神格，凝聚成为至高神格。
　　不过，他的是神格之王，需要的神能太多，根本无法凝聚，所以迟迟没有成功，否则就算是换了太子，拥有那么多的资源，也早就成就了。
　　这样的诸神净土，如果是至高神初期的强者，就算是来十个八个联手，也无法攻破。
　　诸神净土凝聚成功之后，杨奇又是一挥手。
　　顿时，无数的魔道本源文字凝聚，在净土深处，凝结成了一尊巨大的神炮！这就是真魔万劫不坏体之中的最强毁灭性攻击，万劫古炮，一旦出手，万劫不复。
　　古炮有一种特点，就是酝酿的时间越长，越是厉害，想一想，这是无上真魔在地狱深处布置下来的古炮，专门轰击天堂，要把天堂都轰击下来的东西，威力有多大？不过杨奇一般在战斗的时候，并不运用这古炮，因为仓促出手，威力不大。
　　现在，他慢慢布置下来，在诸神净土之中凝聚成形，一口气喷射出去，顿时之间，滚滚神能就开始凝聚。
　　杨奇不停的施展诸神印记呼唤，神能凝聚，海纳百川一般，吸收进入了这古炮深处，凝结，凝结，再凝结。
　　七天七夜之后，这古炮还在酝酿，对准的居然是血袍岛！也不知道杨奇要干什么。
　　那传送阵嘎吱嘎吱的旋转，终于停留了下来。早就把物资传送到了封神门之中，然后传送阵就化为一道细微的光芒，进入诸神净土深处，取而代之的是一尊血袍老祖的虚影，在他的面前，一本散发出来无上魔道气息宝典在上面，各种资源堆积如山。
　　这是杨奇制造出来的投影。
　　他知道，很多高手已经盯住了自己。
　　于是布置下来一个疑阵，等待魔道高手一进入那血袍岛之中！大劫古炮就突然爆发，横扫无敌，炸死所有的人。
　　想一想，现在这大劫古炮凝聚了七天七夜，爆发出来的威力该多么凶猛？一般的战斗中，敌人怎么可能给你七天七夜的时间，爆发大招？
　　七个眨眼的时间都不会给你，所以一般来说，大劫古炮之能够用来偷袭，现在就是最好的偷袭瞄准时候。
　　又过了两天，在血袍岛上的魔气越来越浓厚。
　　突然之间，天空深处，阴风呼啸，天地变色，海水波涛汹涌，狂风巨浪造成了天地波动，在极其高深的天空上，一个个巨大漩涡出现，是精神力造成的波动，无限级意志的高手，还有至高神的气息，终于出现了。
　　前来毁灭血袍老祖，夺取宝贝。
　　

第1354章 至高神追杀（下）
　　魔气滔天，魔道之中的至高神，终于出现，要夺取传说中“第二魔将”遗留下来的宝典。这一片地域，虽然以天人王朝为主，但是在外面还是散落着无数的庞大势力，别的不说，就是从远处赶来，飞行个几年时间，来到天人王朝周围做生意的至高神都是不少。
　　鱼龙混杂，处处杀机，可以用来形容天人王朝周围的情况。
　　“一个，两个，三个，四个，五个……足足有五个无限级意志的魔道高手出现，都来抢夺？其中还有一个，乃是至高神，到底是什么来路？还好，那个魔道至高神，乃是至高神的初期……”
　　杨奇在海底深处，看得清楚。
　　天空变化，五个同心圆似的涟漪出现，降临了五大高手，这个五个高手男子，四个是无限级的意志，还没有晋升至高神，却也非同小可，那大哥乃是正宗的至高神初期巨头，全身铠甲，头上有许多的骨刺，整个人好像一头人形暴龙，巨型刺猬，手掌一捏，顿时四处都有魔道神雷在爆炸。
　　他开口，发出来嗡嗡嗡的声音：“血袍老祖，你很不错，居然得到了第二魔将的传承宝典，还获得了他大量财富，更购买了许多天人王朝的物资，想要获得更伟大的力量？不过现在你的路走到了尽头了，我给你一个机会，投降，献出所有财富，做我们的奴隶，否则，死路一条。”
　　“你们是什么人？”
　　血袍岛上的血袍老祖发出来了声音：“你们居然敢黑吃黑。”
　　“哈哈哈……宝物能者居之，我们怎么算是黑吃黑，我知道，你晋升到达了无限级意志，一个人来杀你，你会逃走，不过呢，我们这一次联手前来，我乃是魔道至高神，邪龙铁皇。这位是魔道至尊，暗月君，偷杀尊，戮魂大师，还有一位，骷髅教主，都是赫赫威名的绝世霸主，我们组成了一个小小联盟，花费了几个月的时间，共同祭炼了一张‘同心魔网’已经把整个血袍岛屿都笼罩，你是逃不出去的，我们花费这么多的时间和经历，就是为了把你斩杀，获得你的宝藏，你就算是死也瞑目了。”
　　这至高神“邪龙铁皇”长笑起来，金属一般的摩擦声音从喉咙里面出现，说不出的刺耳难听，人听见这个声音精神都有一种被锯子拉扯的感觉。
　　身上的铠甲，显然是一件魔道至宝，难以打破防御，和人战斗，永远立于不败之地。
　　“杀！”
　　岛屿上的血袍老祖，突然爆发出来了一声呐喊，一道血虹冲天而上，显然是要逃走。
　　邪龙铁皇这尊至高神就发出来了笑容：“哈哈，在我们的同心魔网的笼罩下，你也能够逃走，实在是痴心妄想……”
　　“不错不错，血袍老祖你不过是一个魔道中的小人物，有什么资格得到第二魔将的宝典和资源，还是给我们吧，我们成名的时候，你还是一个蚂蚁，我们要死你就死。”暗月君是一尊又高又瘦，身穿一件白色长袍，长袍之上刺绣着黑色月亮的魔道强者，手拿一杆铁黑长枪，巍峨挺立，杀机森森，随时随地都要夺取人的性命。
　　一张大网出现了。
　　这大网是白色丝线组成，但是白色丝线纠缠在一起的地方，打着黑色的同心结，那同心结，好像黑色的心脏，不停蠕动。
　　惨白的大网，黑色的心脏，构成了一幅凄厉的图画。
　　血袍老祖的血色长虹一冲到大网上面，就被彻底阻拦住，全身爆炸，化为了一条条的血色丝线，再度回到了血袍岛深处，他发出来了惨叫：“你们真的要置我于死地？”
　　“少说废话，速速交出宝藏，否则大祸临头！”
　　五大魔道至尊逼迫上来，要攻破血袍岛屿。
　　“诸位，我们一起集中，冲杀进去，先把血袍老祖的徒子徒孙杀个干净，然后攻击到达岛屿核心深处，把他给镇压了。”邪龙铁皇猛的道。
　　“好！”
　　“千王千山镇！”
　　“万魔万邪杀！”
　　“九阴九恶道！”……
　　五大高手陡然爆发出来了强烈气功，对着血袍岛屿就进行冲击，顿时血色的障碍寸寸爆炸，他们瞬息之间就冲击到达了血袍岛屿的核心深处。
　　就在这个时候，那血袍老祖的脸上却显现出来了笑容：“诸位，永别了，你们五大高手的灵魂，血肉，我正好可以拿出去献祭，解开贤者之玉上面的封印。”
　　顿时，邪龙铁皇本能的感觉到不好，但是他的嘴里却脱口而出：“你说一些什么？胡说八道。”
　　轰隆！
　　就在这时候，远处深海之中，一道绚丽的白光刹那之间，不要任何时间，强横的力量，劫数的雷法，就到达了血袍岛屿之中，顿时血袍岛屿的一切，都化为了乌有，白光深处，全部蒸发。
　　杨奇准备了许多天的大劫古炮一群至高神都要被轰击而死，更何况是这五尊强者？
　　当下，“邪龙铁皇”全身的铠甲寸寸爆炸，显现出来了自己的容貌，是一个俊俏的少年，但是下半身是龙，上半身是人，其它的四尊无限级魔道强者连话都说不出来，就在白光之中崩溃，瓦解。
　　他们的脸上还保持着惊恐，思维都转不过来，不知道发生了什么事情，为什么会有一招毁灭他们的力量。
　　白光一闪就没有了。
　　好像从来没有出现过，整个血袍岛，还有一片海域，消失得无影无踪。那海域深处，出现了一深深黑洞，打穿了时空，所有的海水，都朝着时空深处是渗透过去，造成了巨大漩涡，海洋都失去平衡。
　　天空深处，无数的时空黑洞也在旋转，游走，吸收元气，相互拉扯，整片整片的天幕全部都没有了，光线扭曲，这里就成了不毛之地。
　　杨奇，血袍老祖，还有五大魔道至尊，消失得无影无踪。
　　呜呜呜！
　　几个眨眼的时间，一道强横的影子，出现在这里，是一个老者，这老者微微皱眉，手掌一按，顿时风平浪静，一切都恢复了，他的眉心深处也有疑惑：“好强横的力量？这是什么攻击？居然瞬息之间就抹杀了一切，五大无限级的意志高手，全部毁灭？难道是血袍老祖发出来的？不可能，他的气息没有这么强横，也不可能一下斩杀五大高手，就算是我，要做到这一点，也得耗费不少元气，难道真的第二魔将的力量？如果是这样，那我可真的要好好寻找一下，看看血袍老祖到底有一些什么手段？”
　　这个老者，居然就是传说的天人师！
　　天人王朝的缔造者，至高神后期的存在，基本上无敌。
　　但是，他对刚才那一炮，也感觉到心有余悸。
　　于是，他开始推算起来，不过推算了半天，还是推算不出来一个所以然，杨奇是命运虚无者，又怎么能够推算到达完全？
　　“奇怪，那血袍老祖也没有了气息，似乎是死了，这么说，是另外有高手，一举夺取走了血袍老祖的典籍？一切宝贝？这个魔道高手，极其厉害，我所认识的魔道高手中，能够做到这一点的，屈指可数，比如镇世魔君，巫祖邪师，沧浪之主……但是他们的手段，我都清楚，没有这一炮的绝技。”天人师不停的盘算，却还是盘算不出来一个什么动静，过了一会儿，他的脸上显现出来笑容：“看来，的确是魔道中的高人出手了，我现在来的不过是一个分身么，法力不够，自然无法推算出来一切动静，还是等待回去之后，再推算贤者之玉的下落，贤者之玉有我的封印之王在其中，任何人都无法夺取走。”
　　说话之间，天人师也消失不见。
　　“好厉害！”
　　一片虚空深处，一枚尘埃在慢慢的漂浮着，最后扩大，成了诸神净土，杨奇在其中喘息了一口气：“这天人师好厉害，一个分身，就完全镇压了全场，不是我跑得快，恐怕就要陷落进入其中，看来我还不是此人的对手，幸亏我事先算无遗策，埋伏下来了大劫古炮，一招就干掉了五大魔道至尊，否则纠缠几下，天人师出现，我的秘密就暴露了。现在，天人师算计着血袍老祖死了，更加算不到我的头上，我可以安心祭炼贤者之玉。”
　　杨奇一抓，顿时手上出现了五个灵魂团。
　　这灵魂团每一个都有龙眼大小，其中那邪龙铁皇等人的意念在呐喊，咆哮着，有的在哀求，希望杨奇放过他们。
　　“我们怎么会放过你们？我要拿你们的灵魂进行圣祭，解开封印！”杨奇笑了起来：“一个至高神，还有四个无限级的意志，本来我要把你们降服成为奴隶那肯定增加我圣王党的气运，立刻就可以和永生神朝抗衡，但是还是把你们圣祭的好。我想一下拿出来这么的高手圣祭，就算是天人师都没有这么大的手笔。”
　　天人王朝虽然广大，但是无限级意志却是很少，每一个都是位高权重的珍宝，天人师也不可能出去杀戮别的高手，会引起强烈的反弹，各方面的高手群起而攻之。
　　杨奇这么击杀，实际上还是仗着自己命运虚无者的身份，否则也会在以后被查出来，难逃陨落的命运。
　　有了五尊高手的献祭，封印肯定能够被打开。
　　

第1355章 五大无限
　　五大无限级的魔道强者，被杨奇就这么一下抓在手上，也不说多话，他在一处虚无的时空深处隐蔽了起来，布置下来层层法坛，开始变化，诸神印记一冲，上面就出现了金色令牌，各种祭祀的物品。
　　展开了大圣祭。
　　一下祭祀五尊无限级意志的高手，也放在太古时代，也是惊天动地的大事情。
　　贤者之玉摆放在祭台之上，杨奇张口一吐，顿时一股精芒飞了出去，围绕着这祭台不停的旋转，化为了一道气泡，缓缓包裹，咕噜神功越发精湛，有了咕噜兽的一部分威严和实力。
　　杨奇猛的喝道：“上古诸神，祭祀上苍，上帝出现，镇压万方……”立刻，无上主宰的影子出现了，这主宰一手拉扯天地，一手拉扯虚空，张口吞吐时间，脚下踩踏地狱，全身的头发是白色，一丝丝不知道多长，渗透出去能够把任何长度的空间都连接起来，成为天地之桥梁。
　　扑哧！
　　许多火焰从主宰的口中喷射出来，燃烧向了五大无限级魔道强者，五大强者个个都刺耳尖叫，杨奇却是充耳不闻，好像没有发生这种事情一般。
　　呜呜呜……
　　处处都是鬼神莫测的音符，天地变色，日月都在掌握之中，大地深处，上苍意志体现，杨奇一捏。
　　顿时，那邪龙铁皇的精气神意念神格首先破碎，融入了雪白火焰之中，雪白火焰冲天而起，化为了笔直火芒，似乎要冲击破层层空间障碍。
　　但是，一遇到咕噜神功的气泡，就被反射了出来。
　　空间在杨奇的法力作用之下，凝聚成了一面面的镜子，这些镜子可以反射一些的光芒和神能。
　　“不要，不要杀我，不要祭祀我，你到底是什么人？血袍老祖被你控制住了？”剩下了四尊无限级魔道强者哀求打滚，恨不得立刻就做杨奇的奴隶，可惜没有一点点用处，杨奇根本不会理解他们的任何修为。
　　惨惨惨！
　　这些人最后绝望了。
　　杨奇仍旧是不动不摇，身躯稍微一动，再次双手打出来了各种复杂的印决，把这些人一一炼化，顿时白光骤起，旭日东升，全部都融入了诸神印记深处。
　　“以我之名，融入无限，神圣祭祀，无无出现！”杨奇把这些灵魂炼化之后，突然一掌，打出来上帝之手九大杀招，这杀招现在看起来，不是杀招，而是一种祭祀的舞蹈，跳跃之间，全身都荡漾在了一种扭曲的时间光环之中。
　　永恒天歌！
　　他吟唱起来了歌声，光环更多，这些光环泼洒之间，一层一层，最为深刻的洗礼出现了。
　　终于，一股冰河时代解冻的光芒，从诸神印记之中诞生出来，激射在了贤者之玉上面。
　　轰隆隆！
　　贤者之玉碎片就开始爆炸，上面一层层的封印，被祭祀的力量打开，毁天灭地，足可以摧毁许多太古神山，太古大陆的气息从上面传递出来，一旦封印爆炸，杨奇甚至可以感觉得清楚，肯定能够把一尊至高神都活生生的炸死，威力还在自己凝聚了接近十天十夜的大劫古炮之上。
　　他又怎么可能让这封印爆炸？
　　呜呜呜……他再次发出来了一股如泣如歌的声音，从封印深处汲取到了毁灭性的能量，一道道的气泡，层层包裹，狠狠镇压，死死封锁。
　　那些毁灭性的能量居然被他以无边的大力，神魔封印彻彻底底禁锢起来，不一会儿就化为了一个球体，这球体似明似暗，明暗交错，非黑非白，不是好也不是坏。
　　“好厉害，我借助五大无限级意志高手献祭的力量，才勉强把这些毁灭性的能量封印住，仍旧要小心翼翼，否则这封印爆炸，就算是至高神也要一击而死，而且自己也要被波及，只有关键的时候才可以使用，剩下来，就是这一道天人师的封印之王了，速速打开，融合神玉！我的修为更上一层楼，成就至高神，无限级意志的中期，指日可待。”
　　杨奇看着贤者之玉上面，还有一道封印，似乎深深渗透进入了碎片深处，那碎片之中，笔走龙蛇，一道符箓似龙似蛇，似先天生成，就是封印之王。
　　“看来，只有用贤者之玉的精神波动，才可以破灭这东西了。”
　　杨奇又是一动，在自己的精神识海深处，无量的精神凝聚成了几枚碎片，混合万劫文字，细细的围绕这块碎片旋转。
　　旋风大做。
　　魔头纷纷降临，空气之中出现了恒沙数目一般的魔道大军，天魔似真似幻，各种太古魔神，终于到达了这个世界。
　　杨奇丝毫不动，知道这都是自己的心意引发的魔头，倒是不在乎，他继续催动，自己炼化的三块贤者之玉感应眼前的这块神玉，他化身为了上古圣贤，端坐在万魔群中，脸上显现出来明显的笑容：“我不入地狱，谁入地狱？”
　　一字一金，纷纷打入了封印之王的深处，那封印终于波动。
　　“是时候了，哼！天人师，你毕竟不是无上主宰，甚至连文明之主，剑道之主这些人都比不上，如何能够禁锢贤者之玉，如果我没有贤者之玉在身躯上，我倒是也无法打开封印，可惜的是我已经炼化了三块贤者之玉，相互感应，你以为你可以抗衡无上真魔和无数魔道圣贤的相互吸引？”
　　杨奇的脸上，冷笑连连，一手施展出来了神圣广大圆满主宰一切神咒，一手施展出来万劫不坏文字，一个是神象镇狱劲的最强气功，一个是魔道的最强杀手锏，两两碰撞，一点在贤者之玉上面。
　　顿时，那封印之王哀嚎了一声，也被吸收进入了咕噜神功的那圆球之中。
　　轰隆！
　　天地变色，大道轮回，处处都显现出来了鬼神难测的天机。
　　终于，那贤者之玉上面所有的封印都被消灭，化为了一道碧绿的光芒，吸收进入了杨奇的身躯。这一下，杨奇等于是鸟枪换炮，全身都荡漾着精神波动。
　　“万丈雷池，神念化育！”
　　他的精神力节节攀升，本来是无限级意志的初期，现在却猛烈的晋升，成倍增加，一道道的精神力释放了出去，在空中化为了巨大的雷霆，这些雷霆如混沌古蛇，上古神龙，化为了一座座的雷池，在雷池深处遨游。
　　他现在只要眼神一动，就可以纯粹的用精神力撕裂大陆，神念可以覆盖很久远的地方，这是他的无上修为，大道都在掌握之中，阴阳纯粹是一把抓住，不能够泄露。
　　轰隆！
　　又是巨大的爆炸，杨奇催动诸神印记，吸收神界本源的速度至少提升了百倍，无数的大劫凭空降临下来，神界的虚空似乎就要在这一刻毁灭崩塌？
　　杀！
　　杨奇一掌劈了出去，顿时长达亿万里的空间通道，到达了遥远国度深处，他身躯一动，膨胀得几乎可以遮天蔽日。
　　他的背后，无数的神国生灭瞬息之间，日月在他的眉心升腾。
　　无穷无尽的能量，几乎是瞬移一般进入了他的体内，他体内无数的能量再度凝聚一点，冲击进入了神格之王深处，那神格之王终于产生了变化，变成了一团气流，似乎存在又不存在，介乎于存在和不存在之间。
　　这就是最强的境界！
　　他终于冲击到达了至高神的境界。
　　如果打比喻，无限级的意志，就是太子，国之储君，那么至高神就是皇帝。虽然说无限级的意志晋升到达至高神是必然的事情，但也要等待很久，战斗起来，和至高神还是有很大的差别。
　　至高神就是至高神，神格的能量到达了一种至高的境界，翻手为云覆手为雨，为神界之中的真正大巨头皇帝。
　　这一刻，杨奇才算是真正的在神界之中可以举足轻重。尤其是他的意志，吸收了贤者之玉以后，居然到达了无限级的中期。
　　下一次，只要再次吸收贤者之玉的碎片，寻找到傲家的那块碎片，再寻找到上帝禁区破碎的碎片，晋升到达无限级意志的后期，然后是巅峰，最后半步无无的境界也不是什么难事。
　　无限级意志的中期，就算是永生神朝，瑶光圣地的最强老祖，也不过就是这种修为。甚至天人师虽然超越了这个境界，却也没有到达真正后期的境界，否则，他就成了文明之主的人物。
　　凭借神格之王，现在的杨奇虽然仍旧是无法战胜天人师，但是天人师却也杀不了他。
　　“我这一下晋升，又破坏了封印之王，想必天人师会立刻赶来吧，不过赶来就赶来，我岂会怕你？正好让我看一看，我自己的修为到达了什么程度？能不能够和你对拼几个招数？想要杀死现在的我，只怕是艰难，我现在一只手就可以捏死太子……”
　　杨奇缓缓收敛了力量，变成了一个另外的模样，黑色的铠甲，浑身魔气隐而不发，催动了贤者之玉中的魔功，脸上就显现恶毒的笑容，这是传说之中的魔道强者，太古魔神。
　　果然，在他这一番变化的时候。
　　一道同心圆似的涟漪再次打开，一个老者从其中走出来，不带丝毫的烟火气息，正是天人师，来无影去无踪。
　　他一降落下来，就死死看着杨奇，脸上显现出来惊讶的神色：“你不是血袍老祖，你是谁？”
　　“我？”杨奇发出来桀桀怪笑的声音：“想不到，我随着无上真魔征战多年，有人把我第二魔将居然忘记了，看来时代变化得十分厉害啊。”
　　

第1356章 第二魔将
　　杨奇假装的，居然是第二魔将！
　　当年这尊叱咤风云，威震魔界，几乎是可以把神界翻了底朝天的人物，他要吓唬住天人师，天人师不好对付，只有靠各种心理战术，使得他有所顾忌，才可以和他周旋。
　　“什么？第二魔将？”天人师果然一愣，死死看着杨奇，不敢轻举妄动，在用精神力分析，扫射，推算，“你不是第二魔将，如果是第二魔将的话，对我会产生巨大的压迫力，第二魔将的手段，还在明之主，剑道之主这些人之上，不在大祭司之下，你怎么可能是第二魔将？”
　　“哼，本座的力量还没有恢复，当年本座被主宰斩杀，现在才恢复过来，还是借助贤者之玉，你真的以为，我会把我的魔门典籍给那血袍老祖？他不过是我的一枚棋子，我把从封印之中释放了出来，他购买的那些物资，被我施展祭祀手段，打开了封印，使得我的一丝丝元神从其中出现，现在你看到我的，不过是我的一个分身，释放出来的气息，你这个小辈，想和我交手，还早着呢。”杨奇出大话狠狠的震慑天人师。
　　“一个分身？”
　　天人师尽管是老古董，却被杨奇的话迷惑了，他推算天机一会儿，根本推算不出来第二魔将的一些手段，这就使得他的心中更加迷惑，都是命运虚无者惹的祸。
　　本来，他想一照面就动手，把杨奇镇压，但是现在却不能够轻举妄动了，万一对方真的是分身，庞大的真身还被镇压住，到时候自己毁灭了这个分身，真身不顾一切的出来，天人王朝都要毁灭。
　　他是老古董，知道什么叫做小心驶得万年船。
　　“小家伙，你还有没有贤者之玉碎片？给我弄到，我通过血袍老祖，知道你们建立了很庞大的势力？和本座合作，本座保证你的实力更加强横，如何？”杨奇就开始大放厥词，又在欺骗。
　　欺骗天人师，可是一种危险的行为。
　　“我怎么会相信你？第二魔将当年是叱咤风云的无敌人物，万一我把你的真身释放了出来，你毁灭我们的王朝怎么办？”天人师突然诡秘的道：“而且，你到底是不是第二魔将，我还在怀疑之中，因为我觉得你的本质，似乎不怎么强大，你在闪烁其词！”
　　“小子，你这是在侮辱本座，本座要灭了你！天人王朝，也会因此而毁灭！”
　　杨奇轰隆一下，出手了。
　　这一出手，顿时就是风云变色，现在他神格之王，加上无限级意志的中期，滚滚如潮，拳法通神，一招击出，可以风云变色，对着天人师展开了最强攻击，他知道，天人师故意说出来这样的话，实际上就是在试探他，如果面对天人师这样的挑衅语言，他都能够忍耐，说明根本不是第二魔将，那天人师就有底气，把他镇压，以第二魔将的威能，受到小辈挑衅，肯定是立刻杀人，不能够被侮辱。
　　杨奇对于这些小心思，早就研究得透彻，他准确的把握心理，是以突然出手。
　　这一出手，就是自己领悟的魔道气功，结合真魔不坏体而变化出来的魔劲。手掌一出，顿时漆黑魔手掌控一切，地狱之气纷纷弥漫，恒沙数目的地狱出现在了他的背后，无穷无尽为他输送力量。
　　“地狱之王！”
　　一招打出，恶魔滚滚，地狱变化，就连天人师都显现出来了凝重的神色。不过他还是感觉出来了这杨奇招数之中，力量欠缺，冷笑连连：“江山代有才人出，各领风骚数年，第二魔将你的招式虽然精妙，闻所未闻，不过却奈何不了我。看我破掉你的招数！”
　　“天人永隔……”
　　顿时，天人师轻描淡写的一划，空中出现了一道间隙，一招天人永隔出现，两界分割，阴阳易位，那无边的地狱魔气，就这样滚滚散散，被切割开了根本无法靠近天人师的身边。
　　“小辈，你找死，就算我的分身，也要杀了你！”杨奇突然在无边地狱魔气之中，演化成了一尊拳头，却是自己的圣王十道，一招杀来，这一招是神之无量！
　　轰隆！
　　滚滚魔气全部转化为了那纯粹的神圣气息，神的真谛，神的大道，神的规则，神和神界之间的紧密联系，全部都被他这一招演绎了出来。
　　他的圣王十道，现在已经推算出来了四招，威力极其强横，当初四拳就把封神门主秘密底蕴击败，现在的他威力何止升了倍？可以说一拳就可以击杀一尊至高神。
　　以无限级意志中期的他，推算圣王十道，招式理解更为深刻。他是要和天人师一战，推算出来更多的招数。
　　圣王十道，他已经推算出来了四招，第一招数“圣者为师”，二招“王者无敌”，三招“霸者无疆”招“神之无量”。
　　拳头凝聚，魔气转化为了神圣，只一瞬间，就突破了天人师的“天人永隔”，击杀到了他的面前。
　　“这是什么招式？神魔之间，相互转化？”天人师心脏也是吓了一跳，如果是没有吸收贤者之玉碎片之前的杨奇，他根本不用怕，屈指一弹，就可以让对方连连翻滚，死无葬身之地，可惜现在的杨奇，贤者之玉每获得一块碎片，都可以升一个意志的境界，而且和诸神印记的配合更加强横。
　　“小子，去死吧，这是本座被封印的无数年月，参悟出来的大道。”杨奇把第二魔将的神态都演绎得淋漓尽致。
　　“哼！这一点点的变化，虽然出乎我的意料，却奈何不了我。”天人师身躯后纵：“天人纵，天人神拳，第一招返本还源！”
　　他身躯，几乎是平地飞升，躲闪过了杨奇一拳，突然五指连连弹动，气流剑气汇聚成了本源，重新塑造，各种兵器，出现在了杨奇周围。
　　“圣者为师！”杨奇横刀立马，身躯耸立，为万世之师，拳爆天下，拼命击杀，魔气和神力相互转换，力量不停的倾泻而出。
　　“你每一招都用尽全力，我看你能够支持多久。”天人师再次变化，和杨奇连连对拼，他只用了三成功力，对面的杨奇“第二魔将”却施展全部的力量，使得他感觉到了必胜的把握。
　　“第二招，苍天造人！”
　　他再度打出来了第二招，气势非凡，老头一般的身躯本来有一些佝偻，但是现在却无比高大，双手揉捏，变化，化解了杨奇的任何拳法，那手掌揉捏之间，就是苍天大神在不停的造人，人类在他的手掌一下，一个个的衍生出来。
　　“霸者无疆！”
　　“王者无敌！”杨奇又打出来了两招，每一招拳法雄浑，如大斧开天，劈破混沌，打出来一个崭新的世界。
　　圣王十道，十拳再次升了一个境界，领悟出来更多的奥秘。
　　“第二魔将，你技穷如此！”天人师身躯连连变化，自身的神力组成了一个巨大海洋：“人道变化，各正性命，就让你知道，什么叫做性命！接我一招，长命！”
　　浩浩荡荡的性命气息，从他的身躯上散发出来，性和命两个，在这一刻，被演化成了好像时间长河一般的存在。
　　这一招，就叫做“长命”。
　　刹那之间，杨奇感觉到天人师的性命，真的幽远深长，他整个人的寿命，和时间长河一样的长，贯穿了时间长河的源头和尽头。
　　“性命，性就是性情，一切思维，六识七识，阿赖耶识都是属于性，命，乃是你存在于这个世界上的印记，这个世界上，没有你的印记，你就失去了命，第二魔将，后来者，可以远远超越你，我天人师的道，就让你看看。”天人师展现出来了绝对实力！
　　一拳挥舞而来。
　　杨奇的圣王十道神拳都寸寸破解，那贯穿了时间长河的“长命”一招，轰击到他的身躯前面，眼看就要把他直接杀死。
　　“小辈，你不错，就算是我的分身，也不是你能够灭杀的。”在这个时候，杨奇的思维运用到达极至，再次打出来了一招“主宰无边！”。
　　这是他推算出来的圣王拳法又一招，贯穿的主宰的神通，是属于“主”的真谛，这一拳，结合了前面种种拳法，汇聚一起，融会贯通，大道都在不停的颤抖。
　　轰隆，两拳对撞在一起，天人师纹丝不动，但是杨奇全身却全部都炸裂，化为了元气面散开。
　　“怎么样？第二魔将，你的这个身躯，散开了吧，分身元气耗尽。”天人师笑了起来，但是随后他就脸色凝重了，无与伦比的神能，从冥冥虚无深处传递了过来，来不知其所来，去不知其所去，那股神能几乎无敌，使得他的心灵在本质上都在颤抖。
　　刹那之间，杨奇化身的第二魔将身躯再度凝聚在一起，比起刚才更加强横。
　　实际上，这是诸神印记的力量，但是杨奇知道，这一下吓唬住了天人师，让天人师以为自己是第二魔将的真身在传递力量过来。
　　诸神印记在手，力量永远无穷无尽，就算是天人师也要补充神力，但是杨奇却不用。这一点，可以吓唬住很多高手。
　　“小辈，你很不错，但是我的真身不停传递力量过来，我可以和你战斗到达时间尽头！你去死吧！”杨奇再度发威。
　　“慢着！”天人师立刻道。
　　

第1357章 成功吓唬住
　　“小辈，你到底想干什么？”
　　杨奇看见天人师喊停，顿时心中一动，就知道自己已经成功吓唬住了这个老奸巨猾的存在，不过他还是把戏演足，仍旧是狂妄无比：“莫非是你怕了，不过你这样侮辱第二魔将，天人王朝和你都要被毁灭。”
　　“且住。”天人师弹了弹自己的袖子，似乎是抚平战斗的痕迹，他慢条斯理的道：“第二魔将，你也不必虚张声势，我的实力，想必你已经看到了，而且我才动用三成的力量，想看一看，你到底是不是第二魔将的身份，现在确定了，我想我们再也没有必要再战斗下去。”
　　“你说什么？”杨奇假装道。
　　“别装蒜了，第二魔将，你是奈何不了我的，我们天人王朝，气运浓厚，我自从太古时代主宰消失之后，躲过了那诸神陨落的浩劫，潜心修炼，开创了这样一个盛世，缔造了一批忠心耿耿的弟子，更有无数的秘密底蕴，你俯身在血袍老祖的身躯上，在我们这里购买了这么多的资源，应该知道了我们这天人王朝的强横，如果我们倾巢出动，甚至可以对你的真身造成伤害！你的这个化身，应该会飞灰湮灭。”
　　天人师淡淡的道。
　　“本座会受你的威胁？”杨奇负手而立。
　　“信不信随你。”天人师有恃无恐：“不过，我们并不是敌人，也许可以联手合作，我现在知道，你的真身被封印了，不知道封印在什么地方？如果我们能够把你的真身解救出来呢？”
　　“你会这么好心？”杨奇知道，天人师一步步落入了自己的圈套，不过他也不会掉以轻心，而是把自己当成了第二魔将：“我如何会相信你？更何况，我现在的这个分身修为太弱小了，但是真身的力量强横到了不可思议的地步，你把我放出来之后，就不怕我会把你杀得干干净净，更何况，我们魔将，从来不讲信义，发誓好像放屁。你就这么有信心？”
　　“无妨，就算你的真身出来之后，要毁灭天人王朝，也不是一件简单的事情。”天人师道：“我们合作是建立在实力的基础上，当然你要我们释放你的真身，肯定也要付出一些代价，怎么样？你使得我们天人王朝更加强大，我也可以给你自由。”
　　“我的真身在上帝禁区之中，你能够把我释放出来？”杨奇再度笑了。
　　“什么？上帝禁区？”天人师的脸色陡然之间变了，他想了一会儿：“果然，我猜测得不错，以你第二魔将的身份，也只有上帝禁区那种地方才能够封印得住你，不过总会有办法的，你看我们天人王朝的气运，如果你能够帮助，我们的气运更加强横，甚至能够到达改变神界法则，缔造新的秩序之境界，如何？”
　　“你有什么打算？”杨奇道：“我被压制在上帝禁区之中，被神象镇狱劲演化的那广大神圣圆满主宰一切神咒所封印，当日我和神象之王一战，被他击伤，却假装死亡，现在存活下来，却让我静中参悟，获得了最高神通，魔神合一，反而得到了神象镇狱劲的一些秘密，只要我出来，肯定天下无敌！”
　　他在为自己以后施展神象镇狱劲打下伏笔。
　　这样一说，天人师更加相信他就是第二魔将。
　　“此人居然连神象镇狱劲都参悟了一些，厉害，得小心应付，虽然这分身的力量不算什么，真身就恐怖了，尤其是真身似乎能够突破上帝禁区的封锁。和他合作，是一把双刃剑，说不定就能够占据到大的便宜，也说不一定可以毁灭我的王朝，但是我也有秘密，把此人彻底镇压，炼化之后，我一步登天，可以到达仅次于主宰的境界！”天人师的如意盘算在心中不停的算计着。
　　“以我现在的境界，要百尺竿头更进一步非常艰难了，现在的神界，文明之主那样的主神级高手都几乎绝迹，我修行了很多年，借助天人王朝的气运，都没有突破，只有依靠第二魔将，把他炼化，借助庞大的神能魔元，一举冲击最高境界！”
　　当下，天人师笑了起来：“既然如此，我们就合作吧，第二魔将！”
　　“怎么合作？”杨奇知道机会来了。
　　“我们天人王朝，聘请你为最高长老，让你分享我们的气运，但是，你要教导我们的弟子修炼神功，同时如果有事情，还请你出马为我们摆平，当然，如果你有庞大的财富，也可以和我们交换物资，一句话，就是和以前一样，利益上的合作，如何？你需要的东西，只要有足够的完美级神石，我们就可以为你弄到任何东西。”
　　天人师在窥视杨奇的财富。
　　“哈哈，这样最好！”杨奇大笑了起来：“我什么都缺少，就不是缺少财富，我的真身被封印在上帝禁区之中，正好封印在上古宝库之下，拥有无穷无尽的完美级神石和上古神钞，哈哈哈……天人师，你和本座合作，那是找对人了，有本座的支持，你这天人王朝的气运，在浓烈百倍，都是小意思。”
　　“此话当真？”
　　天人师猛的大喜：“你真的拥有无穷无尽的完美级神石和神钞财富？”
　　“怎么？莫非你以为本座会欺骗你？”杨奇冷冷一笑，手一甩，起码万枚完美级的神石出现在手掌上，绽放出来璀璨的神光，宛如上古天堂。
　　天人师都看得呆滞了，他此时此刻，真的相信杨奇就是第二魔将的分身，不由得笑了起来：“很好，很好，第二魔将前辈，此时此刻我和你合作，真是运气，来吧！有你加入，我们的天人王朝，真正可以吞并无数大门派！”
　　“怎么？天人王朝已经还不错了，难道还有比这王朝还要大的门派？本座以为这个时代，气功凋零，再也出不了绝世高手了？”杨奇淡淡的道。
　　“这个倒不是，不过神界很大，藏龙卧虎，倒是不可小视，现在和我一个级别修为的老古董也都不少，比如我就知道，‘三元圣祖’的三元门，还有龙族的九龙朝，加上佛门的须弥庙，势力都不在我之下，而且有的时候还有冲突，不过比起当年的远古天堂，却是蚂蚁一般的角色了。”
　　天人师此时此刻，完全被杨奇欺骗。
　　“哦？我要修炼一门气功，真身脱困，需要巨大气运，你们天人王朝的气运倒是不错，但是还不够！”杨奇道：“既然如此，我就帮助你，建立更加巨大的气运，把什么佛门，龙族，什么三元圣祖，全部都吞并了！魔灭人间！哈哈哈……”
　　滔天的魔气从他的身躯上爆发出来，而天人师的脸上，却显现出来了笑容。
　　“不知道，现在第二魔将你能够拿出来多少资金？”天人师道。
　　“数千万枚完美级的神石，还是能够拿得出来的。”杨奇道：“如何？我想你们整个天人王朝的积蓄，也是不过如此？”
　　“数千万枚！”天人师眼皮狠狠的跳跃着：“有这么多的完美级神石，我们可以干多少事情，购买多少资源？培养出来多少高手？”
　　“不错，稍后，我还会开发出来源源不断的财富。”杨奇大放厥词，“不过，我需要你们帮助我干一件事情那就是寻找贤者之玉。”
　　“你能够炼化贤者之玉？”天人师一惊。
　　“不是。”杨奇道，“只要凑齐了贤者之玉，我就能够复活无上真魔沉睡的意念，降临神界，一统乾坤，无上真魔的时代，彻底来临，主宰已经不存在了。”
　　“这家伙真是疯狂。”天人师暗暗道：“不过，这是我的一个大机会，等他凑齐了贤者之玉的碎片，我全部得到，给我做嫁衣……”
　　天人师也是一个疯狂的赌徒，知道富贵险中求，他要利用第二魔将，成就自己无上霸业。
　　“好，我给你气运！你给我财富，相辅相成。”
　　两人一握手。
　　顿时，杨奇就感觉到滚滚气运，冲着自己而来，这气运比起封神门的整体气运要大上十倍，全部都被他的神功吸收了进去。
　　“请吧，第二魔将前辈，到达我们天人王朝深处，做特殊的客卿元老王？谁都不能够怠慢你，你就慢慢在这里经营，需要什么资源，我们都可以为你弄来。”天人师当下邀请。
　　“这里是一百万枚完美级的神石，你帮助我弄到贤者之玉的碎片，还有我要更多的资源，这是清单……”杨奇再次拿出来了许多清单，同时给天人师一百万枚的完美级神石。
　　这一下，天人师完全相信杨奇就是第二魔将，否则任何一个人，都不可能拿出来这么多的完美级神石。
　　当下，杨奇就和天人师消失了，两人勾结在一起。
　　计划成功！
　　居然成功的吓唬到了一尊至高神后期的强者，杨奇觉得自己真是太厉害了，接下来，可以分享到天人神朝的气运，灌输进入封神门中，到达那个时候，武神兵王酝酿出来，太子被擒拿，杨奇的修为更高，把永生神朝和瑶光圣地灭了，转过来，可以对付天人神朝，现在他甚至可以借助天人神朝去打探傲家的消息。
　　

第1358章 气运如炉
　　封神门，文明之碟深处。
　　一个巨大的传送阵在缓缓运转。
　　碧落还在其中苦修，虽然杨奇把十五次天人洗礼的精华渗透进入了她的身躯之中，不过她迟迟无法修炼到达无限级的意志。
　　只不过是到达了临界点，无法在百尺竿头更进一步，缺乏一个激发点而已。
　　但是，就在她这天在苦苦修炼的瞬间，从传送阵深处，一股巨大到熔炉似的气运，突然冲击了过来，把整个文明之碟都包裹住，灌注进入她的身躯之中，这股气运，是整个封神门气运的百倍，伴随过来的，还有海量的物资，更有许许多多的精神雷霆海洋。
　　是杨奇成功的窃取了天人王朝的气运。
　　他装成第二魔将，唬住了天人师，成为客卿元老，分享气运的同时，购买了许许多多天地罕见的物资，足足百万枚完美级神石的货物传送过来的瞬间，还有大量奴隶，仆人，训练好的杀手，忠心耿耿的傀儡。
　　各种种族，都汇聚在一起，化为了最强横的存在。
　　其中有机械种族，有专门擅长制造的机胥族，还有擅长战斗的斗神血脉奴隶……各种各样的人和奴隶，大圆满神级别的豢兵，也是如蚂蚁蝗虫。
　　只有天人王朝才能够购买到达那么多的资源。
　　而且，杨奇给了那天人师足足百万枚的完美级神石，这些神石汇聚起来，可以去其它的地方购买，比如佛门的须弥庙，哪里的商会也不下于任何一个王朝。
　　轰隆！
　　这足足可以改变天象的气运，轰击进入了碧落的身躯，碧落睁开眼神，意志终于突破了临界点，到达不可思议的无限境界。
　　江山无限，精神无限，天地无限，虚空无限，潜力无限……
　　终于，此时此刻，碧落晋升到达了最高境界，无限级的意志，封神门之中，三尊无限级的高手了。
　　杨奇现在是至高神的初期，无限级的中期。
　　接下来，他积蓄能量，甚至也可以把自己的神格提升到达至高神的中期。
　　在突破无限级意志的那一刻，碧落知道了杨奇所发生的一切事情：“杨奇，你终于得到了那枚贤者之玉碎片，还欺骗了天人师，干得好，现在有天人王朝这样一个商业基地，不出十年，我们圣王党就可以超越永生神朝，现在就要施展计划，让更多的气运，注入太子的武神兵王社稷之地深处？”
　　“恭喜，恭喜……”
　　这个时候，一群圣王党的核心都走了进来，杨诛仙，杨战，梵神，牧羊人，傲世……都祝贺，满心欢喜，现在碧落晋升为了无限级意志，名正言顺，蒸蒸日上，完全改变了以前小心翼翼周旋的局面，可以大展拳脚了。
　　相信，以杨奇的布局，在不久之后，所有的人个个都能够晋升无限级的意志。
　　毕竟，资源太丰厚了。
　　“现在，大家都支持杨奇的计划，杨奇窃取了天人王朝的气运，这巨大气运就便宜太子，我们暗中发展……”碧落召集众人，开了一个会议，商量周全：“我晋升无限级意志的事情，不能够说出去，暂时隐瞒，否则太子会提前下手，绝对我们封神门很难对付，不准我们发展了。”
　　“太子这个绊脚石，迟早要踢开！”牧羊人恨恨道：“这里有好多神丹，我们分了一些，再度修炼……我也要积蓄到达临界点，冲击无限级的意志。”
　　“诸位，还是多多分配一下，这么多的资源我们怎么都无法消耗一空，储存在这里，无法转化为战斗力，始终是遗憾的事情，还是大规模招收弟子，扩建外面的城池。”碧落道。
　　“这样恐怕不妥……”杨诛仙皱了皱眉：“我们封神门的扩张已经到达极限……如果再扩张下去，就会真正失去平衡，到时候引起一些至高神的注意，现在书院联盟，邪神联盟，魔道联盟三大联盟之中的无限级意志，魔道至尊都已经注意到达了我们，如果我们肆无忌惮的扩张，万一真的引起反弹，倒也会拼杀得你死我活，反而白白让太子坐收渔翁之利。”
　　“不要紧，杨奇已经说了，就是要大张旗鼓，他会暗中出手，他现在的意志，已经到达了无限级的中期，修为何止增加十倍？本来通过传送阵要七天七夜，才能够传送过来，现在只要半个时辰。而且，他随时随地，都会密切注意整个封神门的动静，到时候帮助你抵挡至高神。”碧落道：“我现在晋升无限级意志，两两联手，加上杨奇破空传递无上意志，足可以杀死一尊至高神初期的强者……不拿至高神的人头来奠定我们封神门的基础，又怎么会真正的慑服人心？”
　　当下，许多计划就在这么定下来。
　　社稷之地。
　　太子端坐，再度凝练。
　　突然，他身躯一震，不可置信的看着远处，封神门所在的地域，只看见火海一般的气运，再度注入了一条粗大无比的天火之柱，使得整个封神门的气运，好像熔炉之中，缓缓运转，永无休止。
　　那火炉深处，千百气运红光凝聚成了小太阳，彼此之间跳跃不定，似乎要彻底的摆脱虚无束缚，跳跃到达世俗之中去，真正显现出来。
　　“厉害！”
　　这个时候，太子也不得不说一个“服”字，封神门的气运，凝聚成了熔炉，万丈气运烈日从其中升腾出来，有微微改变天象的能力，也就是说，只要气运再度增加，长此以往，封神门的每一个弟子，出门就有奇遇不说，封神门的各个城池周围，因为气运笼罩，绝对风调雨顺，神界恶劣的气候根本无法影响。
　　“杨奇，不知道能够给我带来多少气运？”太子暗暗道，话音刚落，就看见熔炉深处，一股赤炼似的红芒，激射到达了社稷之地，把太子的脸蛋都映照得红红火火，一片赤红，那些武神兵王的胚胎上，似乎有火焰在燃烧。
　　“完全超越了永生神朝汲取的气运，好，很好，居然有这样的好事情，看来培养杨奇这枚棋子，我并没有失手，只是不知道为什么？封神门气运这么猛烈增加？”太子想去刺探个究竟，不过他的念头一起，转眼想到：“算了，那头封神门的咕噜兽，始终是个障碍，我还不如先把武神兵王祭祀出来，就不怕咕噜兽了。”
　　封神门，开始大规模的扩张，太子不闻不问，一心一意的做蛀虫。
　　这个时候，就终于引起了许多势力的震怒。
　　在很远的地方，莽莽群山深处，处处都是神庙，祭坛，一群群的魔道弟子飞来飞去，手里提着妖兽，在祭坛上面宰杀，向着无上魔祖献祭，获取力量。
　　处处都是血腥，残杀，祭祀，这就是魔道联盟的地盘。
　　魔道弟子要怎么修行才是最快？不是杀人之后吸收精血，而是杀人之后，在祭坛上，向无上魔道老祖献祭，获取到达纯正的魔元，才是最快的。
　　轰隆！
　　在天地深处，一座巨大的神庙中，都是魔道之中的老祖，其中一些大圆满神的巅峰，恭恭敬敬的站着，等待魔道真正的大佬降临。
　　魔气纵横，首先降临的是一个公子哥，手拿折扇，全身都是金色大披风，是一尊无限级意志的强者，不是至高神。
　　魔道联盟之中的“金魔公子”，此公子乃是一个修行天才，偶尔一次把一尊垂死挣扎的佛门至高神抓获，向无上真魔缔造的冥冥祖魔虚空深处献祭，居然获得了无穷力量加持，突破了临界点，到达无限级的意志。
　　无上真魔，当年缔造了庞大的虚空神国，比起大祭司的虚空更加强大，凡是魔道高手向其中献祭，就有机会获得大力加持，但是更多的弟子献祭，都是一事无成。
　　这就等于是赌场。
　　不过赌博的不是钱财，而是力量。
　　我是无上真魔，缔造一个真魔时空，所有弟子献祭就是赌博，拿出来祭品，这样一来，有的弟子赌博赢了获得力量加持，但是更多的弟子输掉了，一本万利的事情。所以说，这是庄家，稳赚不赔。
　　杨奇之所不在封神门中搞祭祀，也就是不压榨弟子。
　　本来，他可以开设一个祭坛，祭祀自己，自己反馈力量，也等于是开一个赌场自己坐庄，不过这样容易对门下弟子造成好逸恶劳的心理，不是好事情。
　　还是老老实实让门下弟子去掉奢望，苦修才是正道。
　　“金魔公子”一降临，紧接着，又是几尊无限级的魔王降临，这金魔公子一动，哈哈笑了起来：“阴空君，九死道人，幻灵尸王，僵臣老魔，你们也都来了，我们这个魔道联盟的大会，很久没有召开了，这一次大家不约而同的赶来，想必是为了封神门的事情吧。”
　　“不错。”
　　一尊强横的僵尸，面无表情，端坐在王座上，是“幻灵尸王”，他也是一尊无限级意志的老祖，“最近，我们魔道联盟是越来越不能够容忍封神门的自大狂妄，它们极度扩张，前些天攻破了我的一座大陆，本来，那个大陆之中所有的人，都是我们豢养的家禽，那些国家，按时向我献祭，现在整个大陆都归了封神门……”
　　

第1359章 魔道出击
　　“你们看了封神门的气运没有？最近如火如荼，增加得十分厉害，又有那杨诛仙晋升到了无限级的意志，镇压场面，本来是井水不犯河水，但是他要和我们魔道作对，就不得不毁灭了整个封神门再说。”
　　阴空君，是一个阴沉沉的中年人，也不是无限级意志还没有晋升为至高神的存在，他最近的势力也遭遇到了封神门的攻击，麾下弟子根本不是封神门弟子的对手。
　　“是啊，封神门太嚣张了，我们不出手，弟子出手根本不是他们的对手，他们每一个弟子，都强横得简直变态，人人都有特殊神格，越级挑战，而且身上带着大量的豢兵，一动之间，千军万马滚滚杀来。”九死道人恶狠狠的道：“我麾下的一尊大弟子，大圆满神的巅峰，居然被他们直接抓走，现在变成了豢兵，真是可恶。”
　　“现在怎么办？联手一起，施展斩首行动，只要杀了他们最为厉害的杨诛仙，一切都好办了。”
　　幻灵尸王，僵臣老魔都相互对望了一眼。
　　“我们这些人手，也难以做到万无一失，为此，我们魔道联盟的真正老祖，卍魔天君兄弟。也出动了，他是至高神！加上我们，保证可以把杨诛仙无声无息的暗杀掉，他叫做杨诛仙，难道是真的以为自己是诛仙王转世啊。”
　　随着这几个魔道宗师说话。
　　两尊高手降临了。
　　是两尊至高神，模样相同，孪生兄弟，都是一脸大胡须，头发血红，指甲很长，上面似乎流淌着鲜血。
　　这就是卍魔天君兄弟。
　　一个叫做卍魔天君，一个叫做卍魔地君。
　　是魔道联盟之中，有名的两大至高神。他们凶名远播，基本上没有人可以奈何得了他们，因为兄弟两人联手，威力大增，左右互搏，魔气分为阴阳，比起普通两尊至高神联手厉害一倍。孪生兄弟，同时晋升至高神，威力多大？
　　“参见两位老祖！”
　　那金魔公子，阴空君，九死道人，幻灵尸王，僵臣老魔，五大无限级的老魔连忙行礼。
　　“行了，你们不必多礼，我们已经知道封神门的事情，咱们魔道联盟虽然平时一盘散沙，但是在关键时刻却不含糊，有人想蚕食我们的地盘，杀我们的弟子，不能够容忍，我们兄弟两人本来一直在闭关潜修，却也不能够容忍这件事情，现在指挥你们，一起出手，斩杀杨诛仙，毁灭封神门！”两大孪生兄弟魔道至高神淡淡的道。
　　“好，毁灭封神门，一起出手……”
　　金魔公子喜道：“不过呢，两位老祖，我们是直接杀上神国中去，还是在外面伏击？”
　　“当然是在外面伏击，我们采取游击战术，先毁灭封神门在外面的城池，这样杨诛仙自然就坐不住，要出来阻拦我们，到达那个时候，彻底灭杀！”卍魔天君孪生兄弟两大老祖嘿嘿笑了起来。
　　“那我们选择什么地方？”
　　“很简单，圣王商会，在天邪大陆之中的总部，天邪大陆十分混乱，处处都是战斗和血腥，而且现在圣王商会天邪大陆的总部，建立得越来越庞大，无数的货物在其中中转，买卖，拍卖会每天都在举行，不知道哪里来的那么多物资，全部杀死了抢劫其中的财宝，我们更能够赚一笔。”
　　“好，我想毁灭其它的城池也没有价值，的确只有天邪大陆中的商会，才能够使得我们弥补损失。”
　　“走吧！”
　　嗖嗖嗖……
　　刹那之间，五大无限级高手加上两至高神兄弟身躯一动，消失不见，下一刻，几个时辰之后就出现在了天邪大陆之上，数亿里的高空之中。
　　天空深处，数亿里的高空，已经不是人可以居住的处都是天道风暴神界法则都开始混乱，各种风之巨灵还有寒冰烈火，锐金……这些元气胡乱崩射，在其中的大圆满神都要被冻结，也只有无限级的意志才可以来去自由。
　　传闻，天上深处还有宝藏，很多无限级的高手还有至高神都飞上去寻找其中宝藏的秘密，远古天堂就是在高高的天上。
　　“看，下面就是圣王商会了，好浩瀚的建筑。”
　　几尊魔道祖师指着下面的建筑物道，那些建筑物高大雄伟，已经不是原来的那么几层楼，现在是一座座的城池，钢铁铸造，城池上面，雕刻着无数的阵法，阵法深处，还有许多奴隶坐镇，大地深处，都埋葬着神石，那些神石都是神圣级的，组成了矿脉，好像一条条神石巨龙在蜿蜒，在扭曲，维持着那些阵法的运转。
　　整片天邪大陆，几乎被占据了十分之三，一座国度，就这样凝聚成功，几位魔道宗师也都暗暗惊讶，他们甚至看到了一些大圆满神的奴隶，坐镇在阵法之中，时时刻刻都在维持，只要一有敌人来到，立刻就会做出反应。
　　用大圆满神的奴隶作为阵法主持者，永生神朝和瑶光圣地都没有这么大的气魄。
　　“你们看，那是机械族的高手。”一尊魔道宗师指着下面，就看到一座座的熔炉升腾起来，一些大圆满神的奴隶，在浇铸钢铁，那些奴隶，全身一半是钢铁，一半是血肉，战斗力非凡，不知道从哪里来的。
　　“厉害，我们大陆上从来没有出现过机械族的奴隶，很有可能是封神门打开了一条商路。”两大至高神兄弟道：“我们集中在一起，直接取得他的宝库，然后杀戮人类，没有人可以阻挡得住我们。”
　　“好！”
　　这些高手，暗暗凝聚起来磅礴的力量，似乎就要出手。
　　但是，他们就要在高空猛扑下去，出手的瞬间，下方这商会无数城池的中央，阵法在不停旋转，一尊白色的巨炮出现了，轰隆！
　　浩劫降临。
　　纯粹是浩劫。
　　大劫古炮撕裂一切，怒吼而来，刹那之间到达天上，天空深处的所有波动被一炮轰击散开。当初，杨奇催动大劫古炮，直接就轰死了那一个至高神尊无限级的强者，现在杨奇的修为，不是当日的修为了，蓄势待发，一炮之间，这七大高手身躯炸开，全身都处于了一种崩溃的状态，熊熊圣火，围绕他们身躯旋转，使得他们发出来了刺耳的尖叫。
　　“发生了什么事情？这是什么力量？我感觉到了浩劫降临，这是天地浩劫！”两大孪生至高神差点疯掉，元气大量损失，至高神的神格都已经破碎了。
　　“诸位，我们在这里等待你们多时了。”
　　一个巨大的飞碟，出现在高空之中，发出来吸引力量，直接一动，这些魔道的宗师就被吸入了其中，随后文明之碟消失了。
　　任何人都不知道发生什么事情。
　　七大魔道祖师，五大无限级意志，两大至高神的孪生兄弟就被抓捕，做了封神门的俘虏。
　　“真是顺利，杨奇计算深刻，知道这些人前来偷袭，事先就把大劫古炮传送了过来，一炮就瓦解了他们的防御，造成重伤，随后擒拿，我看杨奇如果施展手段，完全可以把他们杀死，飞灰湮灭，不过杀死这些人太可惜，要把他们炼化成为奴隶，才是正途。”
　　杨诛仙和碧落，在文明之碟深处，死死操纵力量，之间文明之碟的上帝引擎之中，出现了熊熊火焰，两人几乎是马不停蹄的把完美级神石输送进入其中，上帝引擎上面的皇天无极全面爆发，居然演化出来了文明之主，一手镇压下来，把七大魔道宗师全部都按在一个祭坛之上。
　　“顺利，真是顺利，就这样擒拿了七大强者，不过控制他们好艰难，我们这一会儿已经消耗了百枚完美级的神石，才能够镇压得他们动弹不得，还不速速降服他们，这消耗都消耗不起。”碧落长啸道：“杨奇，你在天人王朝之中感应到了这一切，速速降服他们吧。”
　　祭坛之上，七大魔道至高神不知道发生了什么事情，被一只大手按住，好像蛤蟆一般的匍匐在地面上，个个神色震惊，不停挣扎，却无济于事。
　　他们实际上根本不怕被镇压，就算是永生神朝也镇压他们不住，用大阵镇压他们，他们稍微一挣扎，那大阵就要耗费许多完美级的神石，镇压他们一个时辰，永生神朝都要破产，可惜的是，封神门不停的催动大阵，根本不在乎完美级神石的消耗。
　　“你们，你们到底是什么人？碧落，杨诛仙，你们怎么会有这么强横的力量？”卍魔天君两兄弟几乎是快要发疯，根本不明白发生了什么事情。
　　“欢迎你们来到文明之碟深处，告诉你们一个消息，你们被镇压了，接下来，七位魔道祖师，你们就会成为我们封神门的傀儡，准确的来说，是圣王党的奴隶，希望你们能够调整心态，好好的为我们做事情！”
　　碧落拍拍手掌。
　　“做梦！”金魔公子道：“你们用一种办法，把我们禁锢，根本禁锢不了多久，白白浪费财富而已，我看你们有多少完美级的神石可以浪费，而且想控制我们？痴人说梦？无限级的意志不可能被控制，就算你们和我们是同等级的高手，也是半斤八两，谁都杀不了谁。”
　　“你们真是孤陋寡闻。”
　　一个声音响彻起来，是杨奇的声音。
　　

第1360章 全部降服
　　无限级意志对付无限级意志，一般都是两败俱伤，就算是受伤的一方技不如人，也可以逃走。一方面杀死另外一方面的情况，基本上不可能发生。
　　最多也就是禁锢。
　　而且还禁锢不了多久。
　　所以，无限级意志一般很少对战，免得两败俱伤，当然一个纠集很多无限级高手斩杀另外一个，却就不同。
　　这一次，魔道联盟的诸多高手，联合在一起，七大无敌老祖，准备要斩杀杨诛仙一人，自以为可以把杨诛仙杀死，但是却落入了杨奇的圈套，被算计，一炮轰得元气大伤之后，囚禁了起来，但是他们仍旧以为自己可以逃走。
　　不过这个时候，杨奇的意念降临了。
　　上次，杨奇杀死了五大魔道高手，可惜的是都被圣祭，用来解开封印之王，并没有利用道，深感遗憾，这一次，获得了七大魔道高手，其中还有两尊至高神，万万不能够被杀死，而是要暗中降服，成为奴隶傀儡，这样一来，整个封神门圣王党之中，立刻有了这么多的高手坐镇，立刻综合实力不会输于永生神朝多少。
　　他本来就想无声无息的抓捕魔道强者。
　　现在这些魔道强者聚集在一起，和他作对，正好是瓮中捉鳖手到擒来。
　　“你是谁？”
　　卍魔天君兄弟看着杨奇，脸上显现出来了震惊，“你是无限级中期意志的强者？”
　　“不错，你们猜测得不错。”杨奇出现之后，诸神印记也出现了，一道光芒，不停的激射在了这七大魔道老祖的识海灵魂深处，足足三天三夜之后，七大魔道至高神老祖全身一震，一尊黄金王座在诸神印记之中冉冉诞生，他们被彻底控制，思维监管，成为了杨奇的人。
　　“你们拥有独立的思维，不是傀儡，你们也拥有继续晋升的能力，不是奴仆，你们现在成为了诸神的一份子，是主宰麾下，伟大的臣子，你们应该感觉到荣幸。”
　　杨奇的声音，反复回荡在他们的心灵深处。
　　七大魔道至高神，阴空君，九死道人，幻灵尸王，僵臣老魔，金魔公子，卍魔天君兄弟，全部都明白了，杨奇是怎么样伟大的存在，居然是掌握诸神印记的人，现在他们的灵魂印记在诸神印记之中遗留下来了烙印，永生永世都要在印记之中，臣服于杨奇，不能够有任何的背叛，他们也没有办法背叛，想说都说不出口。
　　杨奇一个念头，让他们自杀，他们就自杀。他们每一个念头，付诸于行动，要通过杨奇的同意。
　　禁制消除了。
　　七大魔道老祖纷纷站立起来，彼此望着自己，脸上都显现出来了无奈。
　　“想不到，想不到诸神印记，居然重新出现，我们认栽了。”卍魔天君兄弟懊悔无比的道：“现在，你们要我做什么？”
　　“没有什么，你们继续遗留在魔道之中，整合实力，我想魔道联盟之中还有许许多多的高手，你们要布局，把这些高手全部聚集在一起，为我所用，暂时你们不能够加入我们封神门，否则气运汇聚之下，真正的引起轰动，到时候惊动了瑶光圣地，永生神朝，邪神联盟，妖族联盟，加上院联盟的所有高手一起对付我们，我们就艰难了。”
　　杨奇道：“你们还是做你们的事情，我会给你们无穷资源，传授你们气功，使得你们变得更强！替我改变魔道联盟，据我所知，魔道联盟之中，最高级的老祖，是一尊修炼到了无限级意志中期的存在，现在在什么地方？”
　　“我们魔道联盟最强的，就是那尊老祖，叫做元初祖魔！他隐居在地底深渊之中，修炼魔道，一本元初魔典，就是他成立的魔道联盟，我们万万不是他的对手。”金魔公子道，“除此之外，我们这一块的魔道联盟，还有几位至高神，也就这么多了。”
　　整个神界的魔道强者千千万万，现在这个魔道联盟，并不能够代表整个神界的魔道。
　　只能够代表一小范围的这一块魔道高手。
　　谁也不知道，神界的魔道之中，到底有一些什么人物，也许杨奇冒充的第二魔将也真的存在说不一定。
　　“我会找机会，降服那元初魔祖，你们现在就在这明之碟中修炼，我会施展无上意志，检测你们的身躯，改造你们的神格，与此同时，还会指点你们魔道的真正修行之法。”杨奇道：“我会调整时间的流逝，让你们真正成为魔道中的强者，别看你们一个个现在是魔道老祖，但是在我看来，对于魔道的理解，仍旧是小孩子的玩意儿。”
　　的确，杨奇是什么人？神象镇狱劲就足以让他了解地狱恶魔的一切，加上了真魔万劫不坏体，贤者之玉聚集在一起，可以说除了无上真魔以外，没有人比他更了解什么叫做真正的魔。
　　“多谢主人！”
　　七大魔道老祖这个时候，知道无法反抗杨奇，杨奇的境界在他们之上，更拥有克制他们的手段，识时务者为俊杰，他们也不能够做无谓的反抗。
　　当下，七大魔道高手就在明之碟中开始修行起来。
　　反正资源无数，杨奇在天人王朝之中获得了大量的无限级意志凝结成至高神的药材，丹药，可以快速的补充神能，让无限级的意志很快就修炼到达至高神的境界。
　　无限级的意志虽然也是巨头，但毕竟不是至高神，太子还没有登基变成皇帝，总是名不正言不顺，而且无限级意志和至高神战斗力也有区别。
　　现在，一顿修行，杨奇要使得杨诛仙，碧落，五大魔道高手，全部变化为至高神。
　　这下一来，不算自己，封神门之中就会有九大至高神，起码追赶上了永生神朝和瑶光圣地的实力了。
　　永生神朝也应该有一尊无限级中期意志的老鬼坐镇，和他的实力相差不多，最高的战斗力相同，低端的战斗力，永生神朝就比不上封神门了，经过这么多年的经营制造，无限培养，封神门的弟子，个个都凶神恶煞，身上随时随地都有大量的豢兵。
　　而且，现在杨奇能够凭借神能，各种资源，在明之碟深处制造出来大圆满神巅峰的生化兽，长此以往，用人海战术都能够把永生神朝推平。
　　封神门，一下降服了七大魔道强者，本来气运应该增长数倍，甚至数十倍，不过杨奇施展出来了大术，暗中潜伏，把气运封印起来，只留下正常的增加。
　　一切都在良性循环。
　　这一次魔道袭击的事情，完美告一段落。
　　大修行又开始了。
　　如果这个时候，有高手来偷袭封神门的神国，会大吃一惊，因为高手太多了。
　　天人王朝深处，一座巨无霸的大陆深处，巍峨神庙，上接苍穹，站立在神庙的巅峰，可以俯瞰看上很多大陆，杨奇盘膝端坐，暗暗运气，突然停止了动作，脸上显现出来笑容：“不错，降服了那些魔道高手，我现在可以安心了，在明之碟深处修行，他们凭借无数的资源，三个月时间，修炼三千年岁月，应该可以修行到达至高神的境界，个个都成为至高神，那就好办多了，明之碟催动起来，威力会更加厉害，到时候就算是比他们高一个境界的人，都无法打破明之碟。”
　　完成了这一件大事情，杨奇也就自己修行起来。
　　他现在消耗了四块贤者之玉碎片的力量，精神力升到达一种谁都无法猜测的境界，体内的神格之王稍微一动，都简直是可以凭空消失，运转神象镇狱劲之中的“无无大法”，整个人连同神格，都一下可以完全消失。
　　和天人师一战，他领悟很多，尺竿头更进一步。
　　现在，他的神格是至高神的初期，意志乃是无限级的中期。
　　本来，无限级意志的中期，对应至高神的中期，也就是说他现在只要积蓄能量，可以把自己变化为至高神的中期，不过他的神格之王，极其庞大，每一次晋升需要的资源，都不可以道来计算。
　　到达现在这个境界，什么丹药都不起作用了，只有自己的精华，日日夜夜凝练，才可以到达最高境界。
　　而且，他现在也不需要丹药，普通的神丹，简直就是杂质，就算是无限级意志高手凝聚出来的神丹，也是垃圾。
　　除非是主宰，大祭司，明之主那种人物呕心沥血炼制的丹药，才可以补充他体内的神格之王的能量。
　　每一次呼吸吞吐，他的神能都相当于很多和他同等级的至高神修行数年而获得的能量。
　　咚咚咚……
　　一个脚步上楼来了，是一尊无限级意志的高手，女子，瓜子脸，狐媚子眼，头上云鬓高耸，稍微一动就是万种风情，勾魂夺魄。
　　这是天人神朝中的一位公主，叫做“柔媚公主”，是属于绝对高层，本身统领天人王朝的一个秘密党派，训练间谍，渗透进入别的王朝之中去。
　　她麾下训练的，全部都是千娇媚的女子，擅长迷惑之术，甚至连佛陀都动凡心，天人师就派这位“柔媚公主”来伺候杨奇的起居，同时让杨奇指点一下这公主的道术气功，更有从“第二魔将”身上挖掘秘密的意思。
　　

第1361章 柔媚公主
　　“二先生，最近修行可好？能不能够指点我一下魔道精髓？”这柔媚公主一上来，脸上就显现出来了笑容，声音温柔得好像是蜜糖，只要稍微一动，就可以把人陷落进入温柔乡之中，永远迷失，无法出来。
　　她喊杨奇二先生。
　　杨奇现在伪装的乃是第二魔将，但是不可能摆明了说他是上古魔将的身份，所以天人师都让人喊他二先生。
　　而这位柔媚公主，都不知道杨奇是第二魔将的分身，只知道是天人师聘请的一位客卿元老王，地位崇高。
　　本来，杨奇的境界，是至高神初期，气息不强横，虽然至高神在天人神朝中也是地位极高，不过却当不上客卿元老王，一些高手都不服气，偶尔有挑衅的，暗中试探一下杨奇的手段，杨奇却都不知不觉的化解，让一些人都感觉到深不可测。
　　这柔媚公主就是其中的一个。
　　当天人师让先柔媚公主跟随杨奇学习道术的时候，她就觉得，杨奇这人怎么可以做她的师傅，于是不停的施展媚术诱惑，却对杨奇不起一点作用。
　　杨奇有的时候，熟视无睹。
　　有的时候，甚至还指点出来她的破绽。
　　“柔媚公主，你的这红尘魔音，还欠缺一点火候，心灵深处，虽然可以勾起人的欲望，却无法使得至高神级别的高手对你的心灵撼动，如果遇到高手，对方甚至有可能借力打力，用你的媚术来反制你。”杨奇站立起身躯：“虽然天人师聘请我教导你，不过你不虚心学习，我也没有办法。”
　　“二先生，我这次来乃是因为一个聚会，希望你能够过去。”柔媚公主根本不相信杨奇所说，自己的红尘魔音还有欠缺，她认为对方不过是危言耸听而已。
　　“什么聚会？”杨奇道：“我要在这里清修，一般的聚会，就别烦我了，虽然天人师聘请我为客卿元老王，要替天人王朝解决一些事情，但是大大小小的麻烦事情都要我解决，我哪里来那么多的时间？”
　　“这一次，是一个重要聚会。”柔媚公主连忙道：“二先生不去可不行，是九龙朝，须弥庙的人，前来我们这里做生意，加上挑衅，天人师老祖是不方便出面，二先生必须要去镇压一下场面，如何？”
　　“九龙朝？须弥庙？这倒是两个大势力。既然如此，我倒是要去看一看。”杨奇心中一动，天人王朝气运浓厚，可以到达气运改变天象的地步，数十亿块海上大陆，风暴不生，风调雨顺，安居乐业，这样巨大的气运，天地罕有。但是，九龙朝，须弥庙的气运，并不在天人神朝之下。
　　甚至，还在某些方面，超越了这天人王朝。
　　因为，九龙朝乃是上古龙族龙神组成的一个巨大势力，龙族在上古底蕴丰厚，在仙界，八部仙界可是三十三等级的仙界，名列前茅，八大龙族，笑傲宇宙各个位面，虽然被杨奇陆续镇压，和普通的仙人种族比起来，却也底蕴丰厚。
　　而须弥庙就更不用说了，乃是远古佛门组成的势力，比起龙族更为庞大，佛门在神界当年，可是自称信仰，几乎可以和主宰抗衡，虽然名义上投靠了主宰，但是听调不听宣，脾气架子都很大。
　　上古佛陀之主，虽然不如主宰，却在大祭司之上。
　　这等势力就算残留下来，也足可以撼动天地。
　　九龙朝，须弥庙，也拥有巨大资源，罕见法宝，甚至传闻有远古龙之老祖宗，还有万佛之主遗留下来的各种丹药，宝藏。
　　杨奇不知道这两个巨大的势力在什么地方，现在其中来人了，倒是想要去看看。
　　“还有，二先生，这次九龙朝和须弥庙的人，似乎是要来和我们联手，去一趟上帝禁区，再度发掘宝藏，这件事情，你一定很感兴趣。”柔媚公主再次诱惑。
　　“发掘上帝禁区？”杨奇果然心动了。
　　上帝禁区，乃是神界最神秘的地方之一，更重要的是，当年贤者之玉碎片就在那个地方和诸神印记碰撞，被打碎，如果能够进入上帝禁区之中，肯定能够寻找动贤者之玉碎片。
　　上帝禁区，无论如何，杨奇都要去一趟的。
　　“走吧，你带路，我想去见识一下九龙朝和须弥庙的人。”杨奇挥挥手。
　　“二先生，请跟我来。”
　　柔媚公主飞了出去，身躯一动，化为了一条无影无踪的雾气，直接消失了，但是她的精神波动，还是被杨奇牢牢锁定住，所以杨奇不紧不慢的跟随在她后面，看见她在一座宫殿之中降落下来，自己也就这样缓慢的降落了下去。
　　这座宫殿前面，站满了侍卫，都是大圆满神级别的，身穿珍贵铠甲，武器锋利，稍微一动，就杀气腾腾，令人望而生畏。
　　“二先生……”
　　不过，这些士兵看见杨奇到来，都全部整齐行礼，不敢怠慢。
　　天人师吩咐的。
　　天人王朝的幕后老祖，就是天人师，他的儿子，现在是天人王朝的皇帝，他吩咐下来的话，谁敢不听？
　　天人师以为杨奇是“第二魔将”的身份，知道第二魔将极度危险，免得在天人王朝之中，有人惹怒了他，于是严格吩咐下去，要对这位“二先生”毕恭毕敬，谁都不能够怠慢，二先生的要求，也都尽量满足。
　　不过，杨奇在天人王朝之中住了几个月，倒是并没有什么过分的要求，一幅清心寡欲的模样，而且大量的完美级神石交给了天人师处购买物资，使得天人王朝的气运更加浓郁。
　　天人王朝虽然大，不过家大业大开销也大，每天各种弟子培养，阵法运转，消耗的神石就是一笔巨大数目，有了杨奇的神石支持，就不用再畏首畏尾，直接展开各种大规模的训练计划。
　　杨奇暗暗观察，发现天人王朝的气运，在自己居住的这一个月时间之中，足足增加了三成。
　　这样下去，不出个十年八年，翻几倍都不成问题，到达那个时间，整个王朝压倒其它的王朝不成问题，这也有可能是九龙朝，须弥庙派人过来的原因，表面上是和天人王朝的联手，组成一支队伍，去探索上帝禁区，实际上也是想来查探一下虚实，看一看到底天人王朝的气运为什么增长得这么厉害。
　　“这天人师倒是厉害，增加气运，让九龙朝和下须弥庙的人来探查，自然就会发现一些蛛丝马迹，气运增加的原因是我这个‘二先生’，这样一来，两大势力就会对付我，而借助我的手，铲除这两大势力的高手，同时查探我的底细。”杨奇也明白了天人师的阴谋，不，这倒是不能够说是阴谋，而是阳谋。
　　可惜的是，杨奇一点都不怕，他现在就是缺乏高手，来一个抓一个。
　　如果是换了天人师自己，就算是抓住一些高手，哪怕是无限级的意志，最多只能够杀死，控制很艰难，变化为傀儡之后，对方的精神不灭，时时刻刻会反噬，反而会消耗巨大的能量和意志，得不偿失。
　　但是杨奇不同，诸神印记本身就是当年无上主宰，统帅诸神的印记，控制诸神的工具，当年无上主宰也觉得，要控制所有神界诸神实在是艰难，一时控制容易，但是一辈子控制就很难。所以才炼制了诸神印记。
　　天人师这种强者，如果控制十个八个至高神倒是无所谓，控制百个，数百个，上千个，一有机会，自己稍微疏忽，这些至高神脱离束缚，就会造成最强的破坏。
　　而杨奇没有这方面的顾虑，用诸神印记控制，完全没有漏洞，也不用消耗时间和精力去打理，所以来多少高手，都能够控制，而且绝对忠心，不可能有任何的问题。
　　只要九龙朝和须弥庙的人过来，他是多多益善。
　　“二先生，请进。”
　　柔媚公主一摆手，在前面带路，杨奇跟随在后面，进入了宫殿深处，就看见排场很大，宴席已经摆了起来，分为三边，中央自然是主人的席位，一长条，坐了数十尊的高手，最低等级的都是无限级意志的强者，其中有至高神，甚至还有至高神中期的无敌人物！
　　这是天人王朝本身的高手。
　　而在左边，是清一色的光头和尚，身穿袈裟，有的是红色，金色，还有黄色，这些光头和尚，神色肃穆，有的身躯高大，如金刚怒目，给人煞气和威严，震慑邪魔，有的则是身躯瘦小，干枯，好像风干的木柴，风烛残年，随时都要死去，不过对于高手来说，这是身体的一种表现形式，他们已经脱离了身躯枯荣的境界。
　　在右边，是九龙朝的人，霸气无敌，有年轻人，有老者，有小孩子，男女混杂，也大约是有十多个，修为每一个都是高深莫测。
　　总之，端坐在这里的人，全部都是无限级意志的强者，至高级意志的人是没有资格坐在这里的，只能够当奴仆，伺候茶水。
　　杨奇和柔媚公主一进来，立刻引起了注意。
　　千娇百媚，倾城倾国的柔媚公主出现了，顿时九龙朝之中，许多热辣辣的眼光激射过来，全部都是龙族中的高手。
　　龙族的男子，个个生性奇淫，高手也不例外。
　　

第1362章 九龙朝，须弥庙
　　“二先生来了……”
　　“二先生。”
　　“这次的会议，必须要有二先生做主持。”……
　　杨奇一出现，许多人都站立起来，这自然是天人王朝的人，这些都是天人王朝的高层，他们都得到了天人师的告诫，要对“二先生”客客气气。
　　表面上，他们对于杨奇都十分尊敬，实际上，有一些高手内心深处倒也是不以为然，因为杨奇进入天人王朝以后，并没有显现出来什么特别的灵异之处。为什么自己这一些位高权重的人要像捧着老祖宗一样捧着它？
　　不以为然归不以为然，表面上的功夫还是要做的。
　　“二先生，请上座，这次会议，你来主持。”一个身躯高大的青年男子说话了，这个青年男子，居然是一尊至高神中期的强者，无限级意志的中期，是天人王朝之中，一尊皇族的元老，看似年轻，实际上非常古老，叫做“易亲王”。
　　他掌握着非常厉害的军团，还掌握一批天机师，推算种种天机，庙算过去未来，把握现在，拥有庞大的势力，在天人王朝之中，自成一个党派。
　　本来，许多外交会议都是他来主持，不过这一次，却要杨奇这个“二先生”来主持，他的心中也有一些憋气。
　　不过他本来就是性格深沉，老奸巨猾的人物，而且不敢违背天人师的命令，还是把杨奇捧上了最高的席位。
　　倒是九龙朝，须弥庙的一群人却脸上显现出来了惊讶的神色，谁都没有料到，天人王朝的会议，居然让一个不相干的人来主持。
　　看见杨奇端坐在首席上面，龙族的一尊青年忍不住了，双目一刺：“易亲王，每次我们来都是你主持，为什么这一次换人了，这位是谁？我们怎么从来没有见过？”
　　“哦，陀霸公子，这位是二先生。我们天人王朝的元老王。”易亲王笑了笑做介绍：“天人师老祖吩咐过了，重要会议，都是二先生主持，所以这次你们前来，外交大事会议，乃是二先生做主，这显现出来了我们天人王朝对于诸位的尊重。”
　　“对于我们的尊重？”
　　这龙族青年冷笑了一下：“这位二先生，我看修为也不怎么样，似乎还在至高神的初期，在神界都是谁拳头大谁有话语权，一个至高神初期的人物，怎么可能主持这次会议？这就是你们对我们的尊重？”
　　“二先生，您看……”
　　听见这明显挑衅的话，易亲王也是不恼怒，而是微微一笑：“这件事情，龙族的高手们不满意，会议无法进行下去。”
　　他踢皮球了，把这件事情踢到杨奇的身上，看看杨奇怎么解决。
　　“我们这次乃是国之宴会，商讨外交大事。”杨奇慢条斯理的道：“有不同的意见，那是很正常，这个小子质疑本座的威严？本来罪该万死，整个龙族都要因此而灭亡，不过因为本座现在和天人师有利益关系，不想惹麻烦，不过这小子居然敢蔑视本座，就拿他的性命，来平息本座的怒火吧。”
　　嚣张，霸气，强横，残忍，暴戾，无法无天……种种气息从杨奇的身躯上渗透出来，这是他激发了身躯之中，无上魔道气息，他既然要假装第二魔将的身份，自然不可能示弱，被一群小辈在这里讥讽，如果还忍得住，那就不是第二魔将了，而是第二软蛋。
　　他这些日子，修为再度升了很多。
　　和天人师一战之后，苦修几个月，明白了自己的不足，运转神念，把诸神印记和贤者之玉的精神波动凝练得更加的完美契合，身躯改造，如果现在和天人师交战，虽然仍旧不是对方的敌手，却能够抗衡一阵子，至少在短时间之内，对方看不出来破绽。
　　这样的实力，也足可以称霸。
　　嗖！
　　他话音刚落，一道剑气，森森激射，突破时间，惨烈非常，不要任何的准备，强烈的杀意就已经到达了“陀霸公子”的面前。
　　不好。
　　陀霸公子没有料到杨奇说出手就出手，在对方出手的刹那，他本能的感觉到不好，天地都一下改变了，一切时空全部消失，周围空空荡荡，自己似乎站立在了宇宙的中央，看着一道剑芒，不停逼近，逃无可逃。
　　这一剑，完全不是他所能够抵挡得了的。
　　是杀生王结合星剑生的剑术，带着生死毁灭的两股力量，可以把一切都彻底改变，以杨奇现在的精神力和神格之王出手，绝对可以一剑就把这陀霸公子斩杀而死。
　　陀霸公子乃是至高神，一尊至高神的初期强者，如何能够抗衡杨奇致命一剑？
　　“住手！”
　　“你敢！”
　　“死亡！”……
　　这一剑，快速不可思议，不过龙族的高手之中，也有大霸主，其中一尊龙族的老者，眼神一翻，在心灵深处，许多神龙出现了，这些神龙组成了一张如画，茫茫碧波大海之上，万龙升腾。
　　顿时，万龙图抵挡在了这陀霸公子的面前，剑气激射进入了万龙图深处，还在不停斩杀，血肉横飞，许多图画中的神龙被瞬息之间斩杀成为两截，浩浩荡荡的剑气长河不停渗透，刺穿了这图画，一击之间，使得万龙图土崩瓦解。
　　强烈的剑气，再度击杀到了陀霸公子的身躯上。
　　啊！
　　陀霸公子整个人飞了出去，狂喷鲜血，被打回原形，成了条巨大的陀龙，匍匐在神殿前面的广场上，鲜血流淌，成了一条条的河流，奄奄一息，体内的神格都已经破碎了。
　　“发生什么事情了？”
　　须弥庙的和尚看着这一切，脸上既然震撼，却又幸灾乐祸，他们震撼的是杨奇的实力，一出手，简直就惊天动地，就算那龙族的老者，施展万龙图都抵挡不住。
　　龙族的老者，叫做“陀法言”，是一尊至高神中期，无限级意志中期的强者。
　　是这次带队的首领之一，前来外交，看一看天人王朝到底是因为什么气运增加，他修行的万龙图，传闻之间，可以抵挡一切攻击，万邪不侵，诸法不破，却造成了这样的反应，解救陀霸都解救不过来。
　　“你们干什么？”
　　“天人王朝，欺人太甚！”
　　“这是外交说话，居然直接动手？”
　　“杀，居然敢在宴会上，直接攻击，不顾规矩，这是破坏游戏规矩，不能够容忍，天人王朝必须要给我们九龙朝一个交代，否则会引起全面的战争。”
　　“战战战……我们龙族，高高在上，根本不怕什么天人王朝，全部屠杀他们。”……
　　一系列的变化之后，短暂沉寂，随后龙族的高手个个都站立起来，对着天人王朝的人怒目相向，甚至有的龙族就要直接动手，斩杀杨奇。
　　那陀法言老祖飞了出去，一拍，顿时巨大的陀霸公子恢复了人类的身体，身上的伤势开始治疗。
　　“怎么样了？”
　　一尊龙族高手走过去，对着陀法言道：“情况如何？”
　　“神格破碎，神念退阶，就算是治疗好，人也废了，终生无法进步，甚至无法再度恢复到达至高神的境界，现在他是至高级的意志，大圆满神的境界了。残忍，恶毒，居然直接破坏了他的本源生机。”
　　陀法言老者狠狠的道，痛心疾首，陀霸被打得直接退阶，基本上和死了差不多，对于龙族来说，实力才是一切，一个失去了实力，无法恢复的龙族，和死了的龙族有什么区别？
　　他一步一步的走入了大殿之中，人人都可以感觉到他的愤怒，所以一些天人王朝的人都让开了，让他来到杨奇的面前。
　　“阁下实在是太歹毒了，不过是口角之争而已。你就下这样的毒手，这样的行为，已经和整个龙族为敌了。就算是你天人王朝的皇帝，哪怕是天人师，做这样的事情，也得考虑一下后果，现在你说，该怎么办？”
　　老者陀法言身上的气息，一波一波，丝毫不会怀疑他立刻发作，把杨奇撕成碎片。
　　“换了数亿个神界年前，本座根本不会和你们龙族多说，把你们龙族灭绝了，小家伙，你在本座的面前这样说话，是不是也想死？”面对陀法言，杨奇倒是一点都不怕，凭借他本身的实力，也可以杀了此人！
　　因为，陀法言乃是无限级中期的意志，他也是无限级中期，两人的意志相同，神格的等级，陀法言虽然高一个等级，但是杨奇是神格之王，比起纯粹的力量，陀法言还不如他，而且杨奇的精神意志催动到达最大，完全可以毁灭对方的精神。
　　杨奇可以越级挑战。
　　所以，他有恃无恐。
　　天人师都被他吓唬住，更何况是龙族这一群人？
　　“你到底是什么人？数亿个神界年前？”陀法言本来要动手，但是听见杨奇的话，他迟疑了，杨奇的话之中表达的东西再明显不过，他本身是一尊太古大能，数亿个神界年前是什么存在，主宰的时代。
　　那个时代，英雄辈出，神话史诗的大能层出不穷。
　　“哼！你速速退下，本座不和你计较，否则今天都别想出去！”杨奇强横的道，随后他一声长啸：“天人师，你还不出来？本座没有闲暇功夫和这些小辈计较！如果你想借本座的手，帮助你对付须弥庙和九龙朝，本座保证让你如愿，不过局面会一发不可收拾，你自己看着办吧。”
　　轰隆！
　　他的话音刚落，天人师高大的虚影就出现了，面带微笑：“二先生不必动怒。”
　　

第1363章 上帝禁区（上）
　　果然，天人师出现了。
　　他一出现，心中也暗暗震惊，实际上，和杨奇结交之后，两人达成利益联盟，他心里面还是觉得不踏实，于是暗中观察杨奇的一切，结果发现杨奇的道术几乎是飞速猛进，一日千里，每隔一天，修为就与日俱增，根本看不出来什么端倪。
　　唯一的猜测就是，杨奇的确是第二魔将的分身，那被镇压在上帝禁区之中的第二魔将越来越厉害，破空传递力量也越来越强。
　　这一点上，使得天人师也有想法，一方面怕养虎为患，另外一方面，又想杨奇为自己增加气运。
　　这几个月的时间，他靠杨奇输送的财富，为整个门派一下增加了三成气运，要知道，按照天人王朝的发展，已经到达了瓶颈，不退步就算是不错，气运增加，那是难上加难，除非是夺取到无数大宝藏。
　　不过，神界的宝藏虽然多，都是上古诸神遗留下来的，不是出现在危险的境地，就是隐藏在时空深处，没有蛛丝马迹，无法夺取。
　　这么多年来，该发掘的宝藏也都被发掘完毕了。
　　能够有这么一个杨奇增加气运，天人师是万万不能够放过的。
　　“哼！”
　　看见天人师出现，杨奇猛的冷哼一声：“接下来的事情，你搞定好了。天人师。”
　　“无所谓，二先生。”天人师一出现，顿时把场面镇压住，看着龙族的高手道：“这是二先生和大家开一个玩笑，这陀霸公子，本座自然会帮助他恢复到达原来的境界。”
　　嗡……
　　一枚神丹缓缓飞了出去，落入陀霸公子的嘴里，随后天人师一抓，一个混元一气乾坤大球出现，把他包裹在其中，不停熔炼，顿时杨奇感觉到时间在其中开始倒流，居然陀霸公子恢复到了受伤前一刻的局面。
　　“永恒固定！”
　　最后，天人师一指点了出去。
　　永恒固定术。
　　陀霸公子就站立起来，恢复如常，没有受过伤害似的。
　　“龙族的诸位，今天这件事情，是一个误会，二先生的脾气很暴躁，诸位不要违逆了他，本座有事闭关，这个分身前来解释一下。现在误会消除，大家继续商谈。”天人师做完这一切，身躯消失了，没有半点烟火气息。
　　居然是一个分身。
　　天人师老祖的分身降临，当下镇压全场，九龙朝，须弥庙的人都不敢多说什么，等待天人师老祖走了之后，他们才用怪异的目光看着杨奇。
　　天人师老祖乃是相当于九龙朝，无上霸主龙帝的存在，也相当于须弥庙佛主的修为，这种老古董，轻易不会出现，在这个二先生一句话，就把对方的分身呼唤了出来，这是多大面子，而且他说话之间，丝毫不客气，似乎真的是一尊大人物的分身。
　　却不知道，杨奇是假装的。
　　如果天人师知道杨奇的真相，恐怕会立刻追杀到死，杨奇也这是在玩火。不过他玩得不亦说乎。
　　“看在天人师的面子上，本座不和你们计较，现在可以商量事情了。”杨奇弹了弹袖子。
　　“原来如此，天人王朝的气运增加，是因为此人的关系。”许多高手心中都在暗暗点头：“这个情况，必须要禀报门派，让门派之中的老祖宗知道，此人狂傲不羁，很有可能，是天人师寻找到了一个老古董，这老古董又在很久远的时代，被镇压住，现在还没有恢复实力，不过拥有极其强大的宝藏，现在和天人师合作，难道他不知道，天人师是一尊吃人不吐骨头的人么？和天人王朝合作，迟早会被吃得连骨头渣滓都不剩下来。”
　　“好，好好，天人王朝居然居然了二先生这样一位高手，看来我们的生意有得做了。”突然，一个身穿黄色袈裟的老和尚站立起来：“我们这次前来，也没有什么特别的，第一，就是想和天人王朝的一批高手联合，再次探索一下上帝禁区周边的情况，第二，是听说天人王朝最近大肆收购物资，各种货物，丹药，我们刚好有挤压的库存，想卖给你们，换一些完美级的神石来运用一下。”
　　“这个无所谓。”易亲王道：“你们带来了多少物资，我们全部都要了，完美级神石不是问题，二先生别的没有，有的就是财富。”
　　这句话他就表明了，杨奇的财富多得惊人。
　　当下，许多高手再次确定了，这二先生就是天人王朝的气运增加者。
　　“好了，就这么一点点事情，还要召开大会？真是烦躁，耽误本座修行。”杨奇站立起来：“去上帝禁区探索的事情，在什么事情，本座自然会带天人王朝的人前去，还有，你们大约带了价值多少的货物前来？”
　　“二先生，我们须弥庙最近发掘了一处上古宝藏，获得许多神器，丹药，铠甲，阵法，不过其中却并没有神石，是以手头有点紧，大约是一百三十万枚神石左右的货物。”
　　“什么？这么多！”易亲王都吓了一跳。
　　“别急，易亲王，还有我们，我们也发掘了几个宝藏，带来大约一百五十万枚神石的货物，你们速速接收下来吧。”陀法言道。
　　“这个货物太多了，我们一口气难以吃下。”易亲王连忙道。
　　“无所谓。”杨奇手一挥，顿时一个时空晶体出现，其中堆积如山，全部都是完美级的神石，“这里有三百万枚，买下他们的货物多有多剩。你们清点完毕，把这些货物中好货色给我送来，差的东西就不要了。送给你们，我和天人师有交易，为你们天人王朝增加气运。”
　　说话之间，他身躯一动，走得无影无踪，就剩下易亲王拿着那空间晶体的完美级神石发愣。
　　其它的人则是各有表情，有的是神情若有所思，有的是震撼，有的是嫉妒，有的心中杀机酝酿。
　　总之，杨奇今天的行为，肯定会在诸多人的心目中，掀起来轩然大波。
　　一切都尘埃落定。
　　那九龙朝，须弥庙的人也告辞而去。
　　天人王朝深处，易亲王向皇帝陛下，禀报今天的情况。
　　“陛下，今天的事情，怎么办？我们已经拿了许多完美级神石，再次收购了那两大势力一批货物，这些货物之中，的确是有一些高级货，我看两大势力为了试探我们，是不是拥有巨大的财富，动用了自己的积蓄。这些东西，是给那二先生送去，还是自己吞下？”
　　易亲王对于这么大的事情不敢做主。
　　天人王朝的皇帝，乃是一尊中年男子，相貌很平凡，模样看上去就是一个仁慈的长者，并没有任何皇帝的威严，不过强横的力量蕴藏在体内，只有知道他底细的人才明白他到底有多么恐怖。
　　他沉思了一会儿：“你把其中一些好东西挑选出来，给二先生送去，二先生这个人不简单，既然是天人师老祖亲自交代下来的事情，我们不能够懈怠，暂时不能够得罪二先生，况且他出钱，我们并没有损失什么，这么巨大的一批物资进入仓库，到时候又能够为我们增添一些气运和筹码。”
　　“好的。”易亲王道：“还有，我们去上帝进去探险，到底派一些什么去比较好？”
　　“上帝禁区，每一次进去，都要陨落高手，非同小可，不过这次有二先生带队，想必不会出现什么状态，怕就是怕别的人捣鬼，我看那些人已经知道了我们天人王朝增加气运，都是因为二先生的缘故，进入上帝禁区之后，肯定会派人去对付二先生。这一点我们就不用担心了，我们也可以借此看一看，二先生的实力如何，如果二先生实力强横，把那些人一一杀死，那免除我们的后顾之忧，如果二先生不敌，我们就可以暗中算计一次，得到二先生庞大的财富。”皇帝道：“这件事情，等于是凭空来的筹码，何乐而不为？我看派高手前去，你拟定一个名单，一定要配合密切的强者。”
　　“是！我们皇室还有秘密苦修的一些高手，现在召唤出来，他们带上我们的资源豢兵，可以在上帝禁区之中，保存住自己的性命同时，寻找到很强大的法宝丹药。”
　　易亲王点点头：“而且，我会亲自前去，方便指挥。”
　　“这一点最好。”
　　皇帝点点头：“上帝禁区，危险和机会并存，我看现在，那九龙朝，须弥庙和我们一样，发展到达了瓶颈，再要下去，把势力扩大很围困，就算是寻找到一般的宝藏也没有什么用处，属于锦上添花，只有找到了上帝禁区之中的存在，才能够大规模提升实力。所以，这一次你们要小心，上帝禁区之中，一旦发生了什么事情，绝对要第一时间通知我和天人师老祖。”
　　“是，陛下放心，为了天人王朝的繁荣，我们绝对会把每一件事情都做好。”
　　易亲王点点头，出去了，一个大计划开始徐徐展开。
　　在那天人王朝神殿深处，杨奇依旧在闭关，他默默的观察，顿时就看见了，一群人朝着海上很远的地方飞了过去，到达了一座海岛上，然后进入传送阵。
　　庞大的时空力量轰击而出，这群人就来到了一片海底深处。
　　海底的世界，比起海面上不知道要大多少倍。
　　在海底深处，全部都是水晶宫。
　　是龙族的龙宫。
　　这是九龙朝的地盘。杨奇在那陀霸的身躯之中，种植下来的魔胎，连天人师都没有发现。
　　

第1364章 上帝禁区（下）
　　海底，无数的神兽，妖兽，魔兽聚集在一起，比起陆地上的人类要多得多，甚至在莽莽山林之中，都不如海中的妖兽多。
　　大海，适合生存，没有外面那么恶劣的气候。
　　虽然，在大海深处，暗流汹涌，四处水流激荡，甚至有大山在海水之中漂浮，一旦撞击上了，就粉身碎骨，但是在无数亿万年来，神界的海洋物种早就熟悉了海中环境变化，演化出来了最适合生存的身躯和基因。
　　龙族，就是海中的霸主。
　　海底，不知道多深。
　　本来是漆黑沉沉，光线不入，不过这一片海底，大约有永生神朝，瑶光圣地加起来一百个大地域的海底，却是光芒万丈，如旭日东升，日日夜夜在海底都是不夜城。
　　无数的城池，宫殿，堡垒都在其中建立着，传送阵日夜不停的响彻，各种水族神灵修士，几乎是马不停蹄的昼夜往来，比起天人神朝，丝毫不落下风。
　　甚至，一股强横霸道的气运，扩散在海底这片世界，使得海底的涡旋暗流都不能够到达这里。
　　这里就是九龙朝的地盘，龙族霸主王朝，开创了海底世界。
　　扩散出去，起码有数十万个巨大海洋，都已经成为了九龙朝的地盘，现在这一片无边无际的水晶宫，就是九重朝的都城。
　　“实在是巨大，壮观，气运，好浓密的气运啊，扩散到达海水之中，似乎把海水都变成了水晶物质，就算是一个普通人到达九龙朝中去，都不至于被海水侵蚀。”
　　杨奇观看着这一片浩瀚壮观，无与伦比的海底世界，觉得自己好像是梦中一般，海洋中的景象和陆地完全不同，物种都是千奇百怪，不能够比较。
　　一支支如山一般巨大的神蚌，吞吐身躯中的明珠，每一次吞吐，明珠出现都好像是太阳，照亮了很多地方。
　　除此之外，一些城池下面，沉睡着巨大神龟，好像一块大陆那么巨大，一动不动，也不呼吸，但是强横的能量从身躯之中散发出来，足足可以把一片大陆的气候完全改变。
　　只要能够摄取到达九龙朝的气运，杨奇觉得自己不要贤者之玉，都能够冲击极其高深的精神境界。
　　他的神象镇狱劲，真魔万劫不坏体之中，也有利用气运修行，纳入自身精神的法门。圣王十道中的“皇”“帝”两法，就是凭借气运修行的。
　　只要有庞大的气运，能够生生把他的精神力提升到达一个极限的境界。
　　所以，他现在在谋划，和天人王朝虚以委蛇，只要能够找个机会，夺取气运，在天人师的身躯之中种植下来魔胎，彻底控制此人，那么天人王朝庞大的气运，滚滚进入他的身躯……
　　不过，控制天人师老祖现在是痴人说梦。
　　单打独斗杨奇都战胜不了此人，是凭借捏造出来的一个第二魔将的身份勉强欺骗住对方而已。一旦泄露还不知道要怎么办。
　　他继续观察着“九龙朝”的情况。
　　“可恶。”
　　在一片巨大的水晶宫中，那陀霸公子，陀法言等人已经端坐下来，休息片刻，陀霸公子恶狠狠的道：“那二先生到底是什么人，境界不高，是至高神的初期，口气狂妄，动手偷袭狠辣无比，偏偏天人师那种老古董对他礼敬有佳？”
　　“陀霸，你千万不要轻举妄动，他的实力，很有可能在我之上，而且口气老气横秋……我怀疑，是一个极其强横的太古存在，曾经受过重伤，但是现在还没有恢复实力。要不然，以天人师的境界，怎么可能对他客客气气？天人师就相当于我们九龙朝的老祖宗身份，有必要对于才修行到达至高神初期的人客客气气么？”陀法言告诫道：“而且，我们现在已经知道了，天人王朝在短时间之内，气运居然凭空增加了三成，都是因为此人，他拥有海量的财富，数百万的完美级神石瞬息之间就已经拿出来了，拥有大量的财富，气运自然增加，长此以往下去，天人王朝的气运还在暴涨，到时候，超越了我们九龙朝，天人师老祖就要出手对付我们了。这尊老古董，心狠手辣，绝对不会对我们有任何的怜悯。一旦有机会消灭我们，那简直是立刻出后，不会犹豫。”
　　“可恶，天人王朝，我迟早要灭了他。”陀霸公子道。
　　“当务之急，是把这件事情禀报伟大的皇帝陛下。我们也未必没有机会。”陀法言道：“这一次，我们已经和天人王朝的人约好了，去上帝禁区，到达那个时候，我们就可以把此人囚禁起来，逼迫出来他的秘密。”
　　“对，这个办法好。”
　　这一群龙族的高层纷纷赞叹：“不过，此人修为很强，恐怕降服不了，而且他有天人王朝的人随行。肯定会保护他，难道我们要一起灭了天人王朝的所有人？”
　　“无妨。”陀法言道：“这一次，我已经查到了那须弥庙的人，肯定也会对付这个二先生，到时候，我们两大势力联手，还怕镇压不了此人？更何况，我们这次要出动我们龙族第一战斗之王，破坏之王！有他辅助，哼！镇压这个神秘的二先生也未必不可以。”
　　“什么？法言叔叔。”陀霸公子听见这个句顿时脸上就显现出来了明显的恐惧神色，“我们要出动那个冤孽级的存在？他可是我们龙族的战斗之王，破坏之王，恐怖之王……在许多年前就被老祖镇压，关押在万海之眼的深处，镇压他永生永世不会翻身，传闻之中，他的修为已经接近了老祖，这次把他释放出来，会不会出什么问题？”
　　“天人王朝已经开始破坏游戏规则，不能够让他这样下去了。”
　　就在这时，一个声音出现在大殿之中。
　　众人一看，发现了一个身穿龙袍，高大威武的男子，出现在了众人的面前，立刻诸多龙族的高层都参拜了下去：“皇帝陛下。”
　　“诸位平身。”龙族的皇帝龙行虎步，走到高大的王座上端坐下来，“这件事情，我已经彻底知道了，所以，我和老祖宗商量过了，要借助这次上帝禁区的探索，把那个增加气运的二先生抓捕而来，老祖宗和天人师老古董相互牵制，都不能够出手，他们是至高神后期，无限级后期。都要突破巅峰。但是，我们龙族的杀手锏，陀布，也是我的那个亲弟弟，被镇压在万海之眼深处的存在，已经被老祖说服，只要这一次，他镇压了二先生，把他抓捕而来，我们就还给他自由。这一次，你们要精诚合作，这是我们九龙朝的秘密武器！”
　　“是！”
　　诸多龙族都再次听令。
　　整个龙族，平息下来。
　　杨奇也缓缓收回了自己的精神波动：“厉害……这龙族的皇帝，如果实战起来，和我不过是在伯仲之间，他已经到达了无限级意志中期的极限，至高神中期的极限，而且体内的神格，似乎更加特殊，以一种不能够理解的方法存在着，他的体内神格，就如一个巢穴，在那巢穴深处，孕育着千百万的巨龙，吞吐明珠。”
　　这一下探听清楚了龙族的事情，杨奇就知道，龙族的高手，深不可测，尤其是那个什么破坏之王，恐怖之王，叫做陀布，实力还在龙族的皇帝之上。
　　如何秘密潜伏在队伍深处，自己恐怕小心又小心。
　　除此之外，须弥庙的人，也想对付自己，可惜那群和尚，身躯之中有佛光护体，为了避免引起人的注意，杨奇无法种植魔胎在其中。
　　他借助打伤陀霸公子的机会，才成功的种植魔胎。
　　“危机四伏，危机四伏啊……”杨奇推算着以后种种可能发生的变化：“不过，只要到了上帝禁区深处，我就能够感受到达贤者之玉碎片的下落，得到了那些破碎的碎片……修为再度增加，这些人没有一个是我的对手，我把三大势力高手全部降服，一股脑打包回到永生神朝之中，吞并永生神朝和瑶光圣地，到时候怕什么？”
　　只要再度得到贤者之玉碎片，杨奇的修为会节节攀升。
　　这是他最大依仗，别人提升修为，需要长时间的磨练，参悟，顿悟，绝对不可能一朝一夕，尤其是到达了至高神的境界，就算是得到任何宝贝，也不可能一夜暴涨，只有他才可以。
　　想一想，就算是诛仙王这等伟大的存在，为了提升杨诛仙到达无限级意志的境界，都是耗尽心血，很久才成功，还要咕噜兽的辅助，更别说至高神的晋升了。
　　当下，杨奇再次运转修为，精神感应封神门。
　　顿时，封神门的一切，也显现出来，气运如火，化为神炉，每天都在增加，不停追赶着永生神朝和瑶光圣地的气运。
　　而有一部分的气运，输送进入了太子的社稷之地，那里面的武神兵王，在蠢蠢欲动，似乎就要凝聚出来，庞大的兵王之气，震慑九州十方。
　　而杨奇布置下来的棋子，在魔道联盟深处的那七大无限级意志，至高神兄弟，都在暗暗酝酿，这些日子以来，拉拢降服了不少魔头。
　　“是时候了……”杨奇心中暗暗算计：“前往上帝禁区，非常危险，我短时之间，要提升实力，必须让太子的武神兵王凝聚出来，然后夺取，归于我自身！”
　　

第1365章 开始行动
　　封神门内部。
　　经过了几个月的休整，大批物资再次运送到了文明之碟深处。
　　上次，杨奇购买了数百万枚灵石的东西，是九龙朝和须弥庙的物资，其中很多精华一部分的物资，都给他收下，再次输送到达封神门之内。
　　现在，物资堆积如山，缺乏的就是人才而已。
　　可惜的是，现在杨奇不知道怎么回到世俗之中，否则以他的修为，肯定能够一一把世俗仙界之中的圣王党全部都召唤回来，到时候，海量的飞升者全部上来，得到改造，一日千里，封神门才算是真正的庞大。
　　好在，这些物资现在也有用处，大批的物资都被文明之碟分解，缔造豢兵的同时，培养弟子，还有一些物资，却被储存了起来，等待太子的武神兵王凝聚成功，到达那个时候，使得武神兵王再次增加实力。
　　武神兵王的确是很厉害，杨奇接近太子，已经成功的从太子身躯上获得了许多秘密。
　　他也知道，上古武神兵王的缺憾。
　　因为，他知道太古天使的秘密，同时也知道各种各样豢兵的弊端，太古天使，才是真正的兵王，武神兵王怎么都不可能超越，不过太古天使的制造方法，杨奇也无能为力。
　　不说太古天使，就算是文明之碟中缔造生化兽之王，也不下于武神兵王。
　　不过，文明之碟深处的生化兽之王，杨奇现在也缔造不出来，除非他修炼到达文明之主的境界，到达无限级意志的巅峰，至高神的巅峰，并且拥有无穷无尽的物资，才能够制造得出来。
　　要知道，每一头生化兽之王，都是无限级意志的强者。
　　武神兵王，绝对不会只有这个境界。最多，每一头兵王的实力，接近无限级意志而已，不可能达到，比起大圆满神巅峰要强横一些而已。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　文明之碟深处。
　　一片巨大的神国世界。
　　在这神国世界深处，碧落，杨战，牧羊人……诸多兄弟，都站立一个个金属缔造的高台上。看着这世界深处，到处都漂浮着一个个的巨大舱体。
　　这些舱体，成千上万。
　　就是母体制造系统。
　　每一个舱体下面，都是有一座巨大池子，池子深处，雷鸣闪电，那些闪电不是银白色，而是带着丝丝血色，好像人的血管，巨大生机，在其中蠕动。
　　“这就是制造生化兽之王的母体舱？”
　　看着其中，一个巨大的舱体，傲世问道：“真的能够制造出来媲美无限级意志的生化兽之王来？”
　　“试试看吧，不可能成功，但是我们可以制造出来远远超越大圆满神巅峰的存在。生化兽小王。”碧落道：“牧羊人，梵神，你们怎么看？你们协调物资，可把那些物资都准备齐全了？”
　　“碧落，你放心好了。”牧羊人道：“这几年来，杨奇从天人王朝那边运送了无数的物资，我们根本花不完，其中一些物资，我们已经按照文明之碟中储存的信息，收集齐全。制造生化兽之王是不可能，但是制造王的雏形，却是迟早的事情。看看制造出来的小王，能够到达什么境界？神格强横到达什么程度？”
　　“物资准备好！”
　　杨如意，也就是如意宗主猛的道：“记忆，把物资运送来，一一倒入母体舱的雷池之中！”
　　轰隆！
　　顿时之间，一条大道出现了，其中无数的物资，什么宝石，血肉，灵药，丹药，矿物，甚至还有一些灵魂，元气，罡煞……都在其中。
　　都是神界罕见的物体。
　　除此之外，强大的能量，滚滚而来。
　　这些，都是制造生化兽之王的材料，看见那些价值连城的材料倒入了雷池之中，被雷池的能量一一瓦解，融化。
　　“造化雷池！”碧落一点，催动了文明之碟的制造功能。
　　随后，她继续道：“杨奇要去上帝禁区了，所以让我们加速计划，天人王朝，九龙朝，还有须弥庙的人，都会对他出手，以他现在的修为，难以抗衡，必须要再度提升实力，所以，他要制造最强的豢兵。这一次，我们制造生化兽王的雏形，也就是小王，一旦制造成功，就去对付太子，把他的武神兵王抢夺过来，然后再加上我们封神门的秘密底蕴，融合在一起，以杨奇的诸神印记之中，太古天使的制造法门，再加上他领悟出来的无上真魔手段，制造出来一门真正最强，超越了太古天使的豢兵，为杨奇提供巨大杀伤力。”
　　“什么？杨奇真的能够制造出来最强豢兵？超越了太古天使的豢兵？”杨记忆不相信，太古天使最强，席卷天地，一冲而来，大道都在掌握之中，扭转一切，淹没一切。
　　“杨奇现在有了新的想法，他得到诸神印记，实际上就得到了主宰的全部传承，炼化了羊皮卷，贤者之玉，得到了真魔的传承，他又修炼诛仙王符箓，得到了诛仙王七十二祖王的全部传承，又得到了大墓核心的秘密，更修炼咕噜兽的神功……种种神功，熔于一炉，创造出来了圣王十道，虽然不完善，但是能够制造出来的豢兵，潜力巨大。”
　　碧落道：“我们现在来观察变化，看看会制造成什么样子。”
　　就再她话音刚落，突然一股巨大的意志降临了。
　　是杨奇本尊的意志，他站立在众人面前。
　　“杨奇，怎么样？你的计划是不是和我们设想的一样？”杨战问道：“你现在处于绝对的危险之中，天人师盯上了你？天人师当年还打咕噜兽的主意。”
　　“父亲，不要急。”杨奇摆摆手：“天人师奈何我不得，不过呢，如果九龙朝的人，加上须弥庙的人一起出手，我也难免杀生大祸，尤其是诸神印记的事情暴露……所以，我改变计划，要对付太子了。”
　　“本来，我是想在天人王朝之中，多待上一段时间！源源不断的吸取气运，使得武神兵王喂养成功，再度杀死太子，夺取永生神朝，把瑶光圣地和永生神朝都整合在一起，作为我的后盾，才来对付天人师和傲家。现在来不及了，先把上帝禁区的事情应付过去再说。”
　　“对了，傲家的事情打听得怎么样了，到底如何？”杨战问道。
　　“傲家很神秘，永生神朝资料中的傲家和天人王朝资料中的傲家，根本不是一回事情，连总部都不一样，似乎傲家分布在神界很多地方。”杨奇道：“既然傲家有囚禁诛仙王的实力，那真的是我们最大敌人，不可小视。”
　　“杨奇，我以前觉得，封神门很大了。但是自从修为提升以后，又看到了永生神朝，瑶光圣地。以为他们是神界的庞然大物，不过现在你到达了天人王朝，九龙朝，须弥庙，又比永生神朝大上许多倍，不知道神界还有没有更加强横的实力？”牧羊人问道。
　　“绝对有。”梵神道：“起码，以我在远古时代的经验，就知道，封神门不过是一个村庄，而永生神朝，瑶光圣地，也不过是一个小镇子，天人王朝，九龙朝，须弥庙那一些地方，组合起来，大不了是一个县城。外面肯定有更大的势力。”
　　“不错，也许上古一些主神并没有消失，有的存在了下来。”杨奇道：“现在，我看到的最高境界之人，诛仙王不算，天人师最强，是至高神的后期，无限级意志的后期，肯定有至高神巅峰，无限级意志巅峰的存在，甚至有超越至高神，到达半步无无境界的人……这些神建立的势力，才算巨大，我们现在在神界，不过是小地方混一混而已。不过随着眼界开阔，肯定会成为大的巨头。”
　　轰隆！
　　在这说话之间，那输入了无数物资的母体舱深处，爆发出来了滔天巨浪，开始制造，顿时，许多完美级的神石在不停的运转，消耗，一般的至高神哪里制造得起。就算是天人王朝也不能够这么消耗。
　　诸多物资，在文明之碟的作用下，雷霆闪电，血雷衍生，一个高大的身躯，凝聚成形，似乎是从混沌深处走出来的太古魔王。
　　这尊身躯，和人类绝对不同，但也不是钢铁机械，而是血肉，坚硬的角质层，头顶上，出现了很长的头发，那头发有三千根，每一根都好像触手一般，灵活万分，做出来各种奇怪的动作。
　　似人非人，似魔非魔，似兽非兽，人脸，兽身肢着地，体内的神格在不停的酝酿着，稍微一声吼，精神释放出去，人人都觉得风起云涌，精神力撕裂时空，造成了大震荡。
　　“这头生化兽之王的雏形，终于制造成功，不过不是无限级的意志，看看他的精神力和神格强横到达什么程度？”
　　碧落命令道：“文明之碟，测试精神力，还有神格强度。”
　　顿时，文明之碟的许多光脑闪烁起来，照射在了那生化兽王者雏形的身躯上，过了一会儿，里面的数据响彻起来：“滴滴滴，单位换算，按照普通下位神治标，精神力指数，乃是一，神格指数，也是一，这头生化兽王者的雏形，神格指数，到达三十万！精神力意志强横程度，到达三十万！”
　　到达神界，当文明之碟得到了神格制造系统，完整之后，精神和神格的换算手段，再次改变了。
　　现在，碧落输入了大量的资料进入其中，组成了新的计算方法。
　　按照大量的下位神初期平均下来，它们的单位是一。
　　

第1366章 圣王执政官（上）
　　下位神初期，神格是“一”精神力是“一”，这样一下换算起来，就基本上可以精确的来计算出来一个人的战斗力。
　　按照道理，下位神的神格，从初期，到达中期，后期，巅峰。神格最多不超过“十”，他们的精神刻度，重新换算之后，也不会超过“十”。
　　而到达中位神之后，神格和精神力，最多也就在“十几”到“数十”之间徘徊。
　　上位神，那就是百到数百了。
　　圆满神，更加厉害，那是上千到数千。
　　至于大圆满神。
　　则就是上万，到十万之间。大圆满神巅峰的强者，比如封神门主，神格指数不过是七万多。精神力也是一样。
　　最为厉害的大圆满神，精神力和神格指数，都不会超过十万，是一个界限，绝对的界限。要打破这个界限，必须要很强大的天才和资源去一点一滴的堆砌。
　　比如现在杨奇的一些兄弟，都凝聚成了特殊神格，到达大圆满神的巅峰，他们的精神力和神格指数，都超过了十万。
　　碧落，杨诛仙这样的人不用说。
　　他们已经晋升到达了无限级的意志，不是一个等级的存在，就拿杨战来说，他的神格指数，在十八万到二十万之间，而其它的人，都是二十万以上。
　　不过，现在制造出来的一个生化兽雏形，一出世，神格指数和精神力都到达了三十万的境界，比杨奇的一些兄弟都厉害！
　　要知道，杨奇的兄弟，都是世俗之中的佼佼者，飞升上神界，本来就是天纵奇才。自从杨奇晋升无限级意志以后，就不停的培养他们！使得他们的资质更好，各种资源，各种改造，不停的往身上堆积，培养到达现在的境界。
　　虽然，别的大圆满神巅峰，有十万，他们也就二十万，看似只多了一倍，可惜的是战斗力不是这样简单算的。
　　想一想，一个世俗之中的人，拥有两个人的力量，反应，敏捷，思维，生命力都快一倍。那是什么概念，百人敌都有可能，更何况是神？
　　“我的天……”碧落也震惊了：“杨奇，我没有看错吧，这生化兽之王一缔造出来，神格指数和精神力刻度都到达了三十万，战神兵符之中的那些远古战神魂魄，他们的精神力和神格指数，也不过就是九万左右，这样一头生化兽之王的雏形，起码可以斩杀成千上万的战神魂魄。”
　　“连我们都不如他。”末上前惊叹道：“光脑，检测下我的神格强度，还有精神力！”
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　一股强烈的风暴席卷而来，到达了“末”的身躯上：“杨末，你的神格到达二十八万，精神力二十八万，处于绝对平衡！”
　　“果然不如这生化兽之王的雏形，如果是完整的生化兽之王，那到底多么强横？”傲世赞叹道：“我们都不如兽了，不知道这兽可不可以大量制造？”
　　“完整的生化兽之王，相当于无限级意志的强者。”杨奇道：“碧落，你上去测试一下。”
　　“好！”
　　碧落走上前，顿时一道光芒激射在她的身躯上：“滴滴滴，滴滴滴……无限级意志强者，神格指数，五十万，精神力，一百二十万！精神力高于神格指数，希望速速凝聚成至高神。”
　　“看来，无限级初期的意志，是在一百万！至高神的神格，也就是一百万。”杨奇道：“的确，无限级意志比起大圆满神巅峰要厉害得多！”
　　大圆满神巅峰，按照普通情况，也就是十万。
　　一百万的指数，斩杀十万，那是打个喷嚏也可以让对方七孔流血。
　　就算是三十万的生化兽之王雏形，也不能够和无限级高手抗衡，直接被斩杀。不留痕迹。
　　“我来测试一下！”
　　杨诛仙也上前测试。
　　光芒闪烁。
　　关闭。
　　“滴滴滴，滴滴滴……神格指数，三百万，精神刻度，一百八十万。神格之王，道路艰难，晋升困苦……”
　　“什么？”杨诛仙道：“我的神格指数，到达了三百万？一般的至高神，神格才一百万，我不是比至高神初期的人强横数倍？可是，我现在还没有到达至高神啊。”
　　“要不然，怎么可能称呼为神格之王。”杨奇道：“如果我猜测得不错，至高神初期的神格指数，是在一百万到数百万之间，至高神中期的就上千万了，至于后期，那绝对过亿。我也顺便测试我的精神刻度和神格强度到达什么境界了吧。”
　　说话之间，他也走上去。
　　一时之间，无数刺耳的声音在文明之碟内部响彻起来！似乎是引发了某种波动，巨大的能量在消耗着。
　　“神格之王，至高神降临。神格指数，五千万！精神力……精神刻度，八千万……”文明之碟的光脑发出来了不解的声音：“按照推算，天机运转系统，神格之王一般是精神力要小于神格强度，为什么精神力到达了这样的境界，比起神格还要强横？不可思议，值得研究，记录数据，生命基因，开始研究……”
　　杨奇暗暗点头。
　　现在他的神格之王，是至高神的初期。按照道理，至高神初期的神格，也就是一百万。某些修炼了无数年月，特殊神格积累的，也才数百万。
　　只有至高神中期，才能够突破到达千万。也就是说，他的神格指数，比起至高神中期的一些存在还要强横得多。
　　而精神刻度，更是到达了八千万的恐怖程度。
　　只要突破了一亿的境界，就是天人师的地步，起码在境界上，可以他抗衡了。
　　“我的天……”碧落等人都震惊得呆滞住了，过了很久，他们才回过神来，“杨奇，你的神格指数到达五千万，精神刻度到达八千万，那不是凭借精神风暴，就可以把永生神朝毁灭？”
　　“以我现在的修为，也的确是如此。我估计，永生神朝的几位老祖宗，还有现在的皇帝，神格指数也就是在两千万，精神刻度也就是两千万，最多有强者，也就是三五千万的境界，和我不能够比，所以，我现在才能够以这么远的距离，降临下来意志。凭借我的意志，都应该可以镇压太子，没有一点问题。”
　　杨奇淡淡的笑道：“我其实购买到了天人王朝的第四块贤者之玉碎片，就已经具备有灭掉永生神朝和瑶光圣地的能力，经过这么久的修炼，和天人师的战斗。我已经百尺竿头更进一步。实际上，我现在的意志，也是无限级的中期。”
　　“那我们现在就去灭了太子？抢夺武神兵王？”
　　碧落道。
　　“现在不急，我已经参悟出来了一门无上豢兵的手段，这些天购买了许多物资，可以制造出来一些生化兽之王的雏形，碧落，把你的武神兵符拿出来。”杨奇道。
　　“好！”
　　碧落拿出来了武神兵符，其中许多大圆满神巅峰的战神魂魄豢兵都飞了出来。
　　“熔炉，出现！”
　　天地烘炉出现了，那些战神魂魄飞了进去，然后制造的许多多生化兽，还有刚才的这生化兽之王的雏形，也飞了进去。
　　“所有资源……”杨奇一招手，强大精神力，顿时把封神门所有有用的资源，文明之碟深处那堆积如山的资源，全部纳入了熔炉之中。
　　他就在熔炉前面端坐着，虚空深处，诸神印记的金色液体流淌下来。
　　文明之碟深处的制造力量，也在启动，和天地烘炉一起配合酝酿出来新的生命。在这个飞碟深处，四处都是狂雷电闪，虚空深处，居然渗透出来了鲜血。
　　杨奇默默念动咒语，他的咒语，非常短促，有力，发音古怪，不知道是一种什么语言，强烈的思维波动，混合各种元，在排列组合，基因之间相互变化，出现了许许多多古怪的事情。
　　地狱，天堂，神界，仙界，大墓，神碑，古图，海洋……森林……全部都显现出来。
　　气运，强烈的气运，在不停的抽取着，灌注进入天地烘炉深处。
　　足足过了几天几夜。
　　突然之间，天地烘炉一震，其中一尊无比高大的人影从腥风血雨之中走了出来，这尊人影，身材完美，看样子比任何人都高大。
　　他身穿一件披风，披风上面有山川河流，草木花朵，日月星辰，渔牧农耕，还有腥风血雨，大道阴阳。
　　他手握霸权，执政天下，是一尊强者。
　　“扫描，制造的不知名存在，豢兵，生命体，生命基因特征，不可研究……”文明之碟的各个射线进行扫射：“神格强度，五十万，精神力，五十万……”
　　“这真是你制造出来的么？那么多战神兵符之中远古战神魂魄都消失了，就出现了这么一尊？”碧落道：“他虽然强大，但是，也不能够和战神兵符中所有的人加起来媲美。”
　　“这是我培养的豢兵第一母体。”杨奇道：“还没有完成，等完成之后，他就会自动分裂成很多新的个体，在强大的能量之下，导致分裂，变化成为很多和自己一模一样的人，不过，现在我还缺少武神兵王的融合。”
　　“这是什么豢兵？气势好强。”
　　牧羊人啧啧赞叹：“如果能够大量制造，的确是厉害，不过杨奇你要超越太古天使，恐怕还是不可能吧。”
　　“我还要继续完善这个豢兵。”杨奇道：“这个豢兵的名字，是我们圣王党独一无二的招牌，就好像是太古天使属于远古天堂一般。”
　　“那叫什么名字好呢？”碧落问道。
　　“圣王执政官！”杨奇一锤定音。
　　

第1367章 圣王执政官（下）
　　“圣王执政官？”
　　碧落，杨战，杨诛仙，杨如意，杨记忆，杨末，杨傲世……这些人都是一愣，不知道杨奇为什么把自己培养出来的豢兵，起这样一个名字。
　　“不错，就是圣王执政官！”杨奇道：“我们圣王党的最厉害豢兵，不是奴隶，而是晋级了的存在，在将来，圣王党的一切事情，还是这些豢兵来执行，执法，考核，各种官员，都是他们来担当，一个组织，最腐败的就是官僚，执政者，一旦执政者开始腐败，那这个组织的气运都会被吸走，到达最后，千里大堤，完全崩溃。但是，这些圣王执政官，实力强横，运算力精确，而且一个个没有私心，头脑完全冷静，一心为公的人做执政官，你想一想，这个组织的执政者会多么的清明？所以气运绵长。”
　　“对。”
　　众人都点点头：“这些人，管理日常事情，比如晋升，分发丹药，考核，抓捕，执法……这些事情，的确是大公无私，封神门原本虽然不大，但是麻雀虽小，五脏俱全，各种日常都很多，一些弟子考核之中，简直到处都是结党营私，难以凝聚在一起，发挥出来巨大的力量。而现在，没有了私心争斗，整个门派欣欣向荣，气运不会那些腐败的人吸取走，绝对会产生最强的凝聚力。”
　　“不错，叫圣王执政官合适，非常合适。”
　　当下，众人都认可了这个名字。
　　“不错，你们现在还别得意得太早了，圣王执政官的母体，还没有完整，要融合武神兵王，才会成功。”杨奇道：“我现在就去社稷之地，寻找太子，以无上意念把他折服，控制，然后开始施展计划，借助他的修为，完完整整的控制永生神朝，夺取神朝气运。”
　　“我们也去帮忙。”
　　“那不用，我现在足够可以把他降服，你们过去，反而打草惊蛇，会被对方发现，一旦永生神朝的高层发现，那样全面开战，就打乱了我的计划，牵一发而动全身，永生神朝和我们全面开战倒是不怕，但是这样大的动静，绝对会席卷这千百大陆，到时候，各大书院，还有邪神联盟，魔道联盟，瑶光圣地，还有一些额外的势力，也会前来钻空子，谁知道在片鱼龙混杂的大陆之中，有没有别的地方探子？”
　　杨奇淡淡的道：“这件事情，要神不知鬼不觉的进行着。太子躲藏在永生神朝之中，要把他降服，却是困难，但是他现在远离了神朝，在虚空深处自己建立社稷之地，偷取气运，当然不会让永生神朝的人知道。单独一人，我现在的精神意志，降服他没有什么困难，他的神格强度，大约是在八九百万之间，精神意志也是这么多，一般的至高神，根本不是他的对手，不过遇到了我，算是他走霉运。”
　　“那你现在就要动手了，这么多天，摸清楚太子的一切了？”碧落自然相信杨奇，刚才杨奇测试了一下，完全超越了他们的思维想象，这么强横的能力还不能够镇压太子，那太子早就称霸天下，把瑶光圣地，书院联盟，邪神联盟，全部给杀死了，还轮到现在苦苦的修炼武神兵王？
　　“太子的一切，我都摸清楚了，更何况，他的社稷之地有一些玄妙，不过无所谓，我掌握了他的分身意念，在其中控制一切，那社稷之地也会被我收取。”杨奇道：“本来，我还想他多成长一会儿，现在是等不及了，还没有成熟，就要收割掉，可惜是可惜一点。”
　　嗖！
　　杨奇庞大的意念，消失得无影无踪，不一会儿，就到达了虚空深处，社稷之地的外面。看见那茫茫社稷之地，现在吸收气运越来越猛烈，好像一个庞然大物，吸收的气运融入其中，演化出来了种种武道精华，一面淬炼太子的身躯，一面酝酿武神兵王。
　　杨奇从天人王朝之中获得了不知道多少的气运，基本上很大一部分都给太子吸收了。
　　太子现在每天修炼气功，非常勤奋，时时刻刻不停歇，连永生神朝之中一些政务都耽搁了，因为一切都是实力最为重要，就算是整个王朝没有了，只要有实力，都可以重新建设，身外之物算什么？
　　杨奇看见这社稷之地，处于一个秘密的位置，如果不是他输送气运进入这里，寻找都很难，处处都是时空乱流，周围的风暴有传送之力，就算是强大的存在进入这里搜索，也是一事无成，因为那些神界的时空风暴会把他人传送出去。
　　至高神也要迷路。
　　可惜杨奇是什么人？锁定了太子的社稷之地，然后以强横的精神力，铺垫四周，不一会儿，就施展成了一个迷天大阵，欺天大阵，根本不会让太子有传递消息出去的机会。而太子在里面修行，不知不觉，已经被困锁，成为了囚牢。
　　本来，在以前，杨奇的修为是比起太子来，半斤八两，但是现在，杨奇获得了第四枚贤者之玉碎片，在天人王朝之中修行了那么久，立刻就脱胎换骨，鸟枪换炮。
　　社稷之地。
　　内部。
　　太子端坐着，身躯在缓缓旋转，不是他自己催动气功旋转，而是一种宇宙法则，在推着他不停的旋转，在这旋转之中，他能够更好的参悟宇宙天道，各种运转之规则，甚至能够抓捕天命的痕迹。
　　砰！
　　突然之间，社稷之地，一颗巨大的稻穗上面，那武神兵王的胚胎炸开，其中一尊强横的存在出现了，气息非常强横，居然精神波动到达了十五万的恐怖境界。
　　那战神兵符之中的远古战魂，才是八万到九万之间，足足强横了接近一倍！不愧是武神兵王，而且还是雏形，远远没有酝酿成功，等于是一个婴儿刚刚出世。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　太子长啸起来：“居然酝酿出来了一个年幼的武神兵王，好强大，非常强横，没有让我失望，单单一个，都比得上天才大圆满神巅峰的几倍！我们永生神朝的大圆满神巅峰强者，比得上他的很少。不过，这还不够……”
　　“的确，这是远远不够的。你的年幼的武神兵王，现在才是精神波动到达十五万，神格指数也就是十五万，不行，不行，起码要超过三十万，才算不错。”一个声音，渗透进入了社稷之地中。
　　“谁，什么三十万，十五万，说的一些什么。”
　　太子眼神一动，站立起来，他不知道文明之碟怎么衡量实力，就不知道杨奇说的到底是一些什么东西。
　　“普通下位神的神格指数，是一，精神刻度，也是一，这是古老的算法，文明之主遗留下来的，能够精确的表达一个高手的战斗力，太子。”
　　声音再次响彻。
　　“哪位高手，闯入我的社稷之地，给本座出来！”太子煞气腾腾，身躯一动，顿时那社稷之地，风起云涌处都吹拂了巨大的波澜，变化之间，一些阴狠的杀招，在社稷之地蠢蠢欲动。
　　这个时候，杨奇就出现在了社稷之地的中央，和太子面对面站立在一起，相隔十丈，这一点点的距离，根本不算是距离。
　　太子甚至不知道，他是怎么来的。
　　不过，他看清楚了杨奇的面目，不由得大吃一惊：“是你，杨奇，你……”
　　“不错，太子，是我，你有什么话说？”杨奇道：“你以为我加入了太子党，给你分享气运，你控制住了我？实际上，我是在控制你，知道了你的一切，你是斗不过我的，你想圣王党，封神门都成为你的傀儡，但是不久之后，整个永生神朝，都是我的。”太子听见这个话，死死看着杨奇，突然之间，他仰天哈哈大笑起来：“想不到我太子，居然第一次看人走眼，你是一个高手。我看圣王党之中，那杨诛仙虽然晋升了无限级意志，碧落是领袖，实际上，都被你调遣，你才是幕后最大的黑手，是不是？能够无声无息闯入我社稷之地的，就算是至高神，都不可能。你到底是谁？”
　　“我就是杨奇，用的真名。”杨奇道。
　　“不可能，你这样的实力，绝对不会默默无闻。”太子嘴角浮现出来了冷笑：“能够无声无息闯入我社稷之地的人，起码都是一个朝代的老祖宗，怎么可能从来没有听说过。”
　　“这个神界之大，你没有听说过的高手还有很多。”杨奇道：“永生神朝所处的这一片大陆，也不过就是一个小镇子，算不了什么。你太孤陋寡闻了，太子。”
　　“既然如此，你就去死吧！”
　　太子突然之间，出手了。
　　在无声无息之中，他突然爆发，近身格斗，一拳打开，整个社稷之地的力量，不停的朝着他奔涌过来，造成法则上的挤压，他似乎一招之间，就偷梁换柱，把茫茫的天柱给偷换了，使得天地规则，神界法则，宇宙的天道，彻彻底底崩溃，然后天道法则规矩的力量，集中在一点，斗转星移，朝着杨奇反噬而来。
　　“天命武神拳！”
　　霸道，强横，所向无敌的力量，朝着杨奇狂涌过来，太子把自己的力量，提升到达最大。
　　杨奇含笑不语。
　　只见那拳法靠近了他的身躯，无论多么凶猛，都如泥牛入海，不断的崩溃。最后，太子的拳头到达了他的面前，三寸地方，无论怎么，都无法冲击进入其中。
　　

第1368章 太子末路（上）
　　“怎么会这样？这简直是不可能。”
　　太子的拳头，还差一寸，就可以击杀进入杨奇的身躯，但是根本无法进入其中，因为他这一拳蕴含的所有力量，都彻底崩溃。
　　被杨奇化解。
　　杨奇甚至没有动手，他就已经溃败了。
　　“太子，你太弱小了，无论是精神力，还是神格都弱小得可怜！你的神格，大约是在八百万，精神力，也是差不多！”杨奇道：“可惜的是，我的精神力是你的十倍，虽然，这是我的一个分身，并不是本尊，但是精神力也足够可以对你有压倒性的胜利，你不是我的对手，臣服吧，我不会杀你，因为我们有一些交情，你在世俗之中的那缕念头，我现在已经还原了。”
　　“我在世俗之中的念头？”
　　太子身躯猛的后退，死死看着杨奇，“我八百万，你八千万，你不要危言耸听。骇人听闻，你到底是什么人，你的实力，也未必可以奈何得了我，要知道，我一动，整个永生神朝的高手都会前来，你不可能抗衡一个朝代。”
　　“没有用的，你试试看。”
　　杨奇背负双手，并没有乘胜追击：“你看看，能不能够沟通外面的世界？整个社稷之地，都被我封锁住了。”
　　“不！”太子果然，催动自己庞大的精神力，旋转出去，但是到达了外面，就看见一张无比巨大的天网，把社稷之地笼罩住，自己的精神力和信息，根本不能够出去。
　　“我告诉你，你不相信，你就凭这八百万的精神力，和我抗衡？实在是螳臂当车。”杨奇挥挥手：“太子，出来吧，看看你的本尊！”
　　说话之间，他就把太子召唤了出来。
　　那是世俗之中的太子，两人长得是一模一样，气息，生命特征，都相同，根本没有一丝一毫的差别，除了力量上面差别之外。
　　世俗之中的太子，看着神朝太子，双眼咕噜噜的旋转，不知道在想一些什么，过了好半天，才开口道：“永万年，你就是我的真身？”
　　“你是我的分身？我的一个念头下界？”太子的脸上，显现出来了震惊：“你和我一模一样，你是怎么上来的？”
　　“永万年，你真的没有用，我和杨奇生生世世，都是大仇，在世俗之中，我天纵奇才，却被杨奇扼杀，原本以为，到达神界，你这个真身可以和他斗一斗！却没有料到，你也就要快死了。”世俗之中的太子，恶狠狠的道。
　　永万年太子并没有说话，看着自己的意念分身，他想催动念头收回，却没有一点反应，对方的气息虽然和自己相同，却根本不受自己的控制，更为要命的是，社稷之地，居然不能够对此人进行攻击。
　　“永万年，我有一个疑问。”杨奇一面指着世俗之中的太子道：“这个废物，在世俗之中十分嚣张，得到了诛仙王符箓的传承，以为可以把我怎么样，却被我直接斩杀，如果不是遇到我，也许这个分身现在很厉害了。但是，你是怎么把自己的念头传递下界的，凭借我现在的修为，就算比你厉害十分，根本无法寻找到神界的通道到达世俗之中！你现在的实力，也是一个废物，在很久之前，你甚至没有到达无限级的意志，又是怎么修炼成功的？”
　　一语惊醒梦中人。
　　永万年太子突然哈哈大笑了起来：“哈哈哈……杨奇，你这一句话，提醒了我，无论你多么厉害，今天也不可能杀我，因为，有高人指点我。当年，就是那位高人，随便赏赐了我一些东西，同时一点就把我的念头投入到达神界之外的下界之中去，你虽然厉害不错，不过和那位高人比起来，你不值一提，那高人要对付你，也好像是捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　“那位高人是谁？”
　　杨奇就知道，在永万年太子的身后，还有高人，否则武神兵王怎么来的？那念头怎么下界的？
　　“哼！就算是运算天机，也不可能推算得到那位高人的下落，任何高手，都不可能知道这高人的任何气息。”永万年太子一面说着，一面暗暗凝聚力量，似乎要再度有所动作。
　　“我知道是谁了！”
　　突然，杨奇脑海深处，灵光一闪：“那人是不是命运虚无者？和瑶光圣地的一位女子，结合在一起，一掌之力，就压迫得瑶光圣地的那些老祖宗，甚至大祭司的威能都无可奈何的人物？现在瑶光圣地之中的姻缘神殿，就是他遗留下来的，如果我猜测得不错的话，就是他了。”
　　“你……”永万年的眼神之中显现出来了恐惧的神色：“你怎么连这都知道了？不过你猜测得不错，命运虚无者，乃是最强之人，杀你易如反掌！”
　　“真是可惜，我现在就降服你，看看那个命运虚无者会不会来帮助你？”
　　杨奇真正开始出手了。
　　他一点。
　　顿时，世俗之中的太子变得非常之大，狠狠镇压住了这里的社稷之地，整个社稷之地深处的一股伟岸神力，不能够动弹，不可能让永万年太子激发出来。
　　杨奇已经看出来了，这社稷之地，很有可能也是那神秘的命运虚无者赐给太子的，其中蛰伏着一股神秘的力量，这股力量如果被催动，倒是能够带来不少麻烦，虽然杨奇不怕，但是惊动了永生神朝就不好了。
　　现在以这世俗中太子的气息，镇压社稷之地，自己对付太子永万年，那是手到擒来。
　　他一步步朝着太子逼迫过去，太子则是节节后退，力量太强大了，任何武道，法术，拼命，都起不到任何的作用。
　　“太子，臣服我，臣服我！”
　　杨奇突然，发出来了神圣的语言，这语言在社稷之地中汇聚成了强大的文字，光芒万丈，他反客为主，成为了社稷之地的真正主人。
　　轰隆！
　　太子永万年，只觉得杨奇的精神力，超越了一切，跨越无穷时间空间，滚滚国度，压迫过来，他看到了整个神界在缩小，变成了一个囚牢，把自己牢牢捆住。
　　噼里啪啦！
　　他的身上，出现了许多金色锁链，这些锁链是秩序枷锁，杨奇神念加持在他的身躯上，完全禁锢了他的身躯。
　　“我就不信，我真的今天要死在这里！”太子内心深处，强烈的不甘心冲击起来，他全身一动，体内神格深处，一股巨大的爆炸力炸了出来，化为条条巨龙，把秩序金色枷锁直接崩断了。
　　“嗯？这不是你本身的力量，是有人在你的身躯之中，遗留下来了强横神力，在你危机的时候，爆发出来。”杨奇一看，顿时眉心深处，出现了一枚竖眼，这竖眼主之眼，把永万年太子的身躯，上上下下都看了一个透彻，就发现在他的神格深处，还有一个小神格，准确的来说，那不是神格，而是一枚种子。
　　这枚种子很小，只有核桃大，看上去好像包含了一个大世界，杨奇都看不透，其中朦朦胧胧，遭遇到达杨奇的镇压，这种子似乎爆发出来了无穷无尽的力量。
　　“绝对是高手遗留下来的。”
　　杨奇脸色立刻凝重了，这种子虽然对他产生不了威胁，只对太子的保护作用，不过这样下去，似乎真的镇压不了太子。
　　“哈哈，高人在我的身躯之中，遗留下来了一枚种子！平时我无法运用，但是在我生死存亡的时候，就会爆发出来绝世威力。”永万年再次大笑起来，身躯后面，风起云涌，他不停的扩张力量，只感觉在那丹田气海的神格内部，力量越来越大，使得精神力，还有神格的神力都在不停提升。
　　“杀！”
　　突然，他破空打出来了一拳。
　　这一拳，不是刚才的那威力，而是天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。
　　三重力量，三重意识，天人和合。
　　“接我一招，国运神拳，万国咸宁！”
　　浩浩荡荡的无敌拳劲，当空爆炸，杨奇就看到了天下万国，都似乎在推举出来了一个首领，这首领，就是圣人，万物敬仰，治理天下，万国万邦都一种烈火烹油的盛世之中，用不衰败。
　　“好一招万国咸宁！”
　　杨奇动容，身躯一动，一招变化，也是浩浩荡荡，整个人好像亘古长存的最高存在，天人掌握，乾坤一把抓！
　　这一招，不是他的绝学，而是天人师那天施展出来的绝杀之招“长命！”。
　　砰！
　　杨奇手掌和太子永万年的拳头相互碰撞在一起，两两爆发，所向无敌的巨大爆炸力从两人的接触处传递了出来。
　　杨奇纹丝不动，但是太子居然也没有被震飞，而是突然飞了起来，再次朝着杨奇出拳，在他的背后，似乎有很多丝线，在操纵他的武道，太子的每一拳，都凶猛无比，带着诡异的弧度，往往从不可思议的角度刺杀了过来。
　　他的实力至少陡然增加了十倍。
　　“杨奇，今天，我要拿你性命！我倒是要感谢你，不是你，我不能够激发体内的潜能。”
　　太子攻击越来越猛烈，到达最后，完全化为了一条影子处旋转，高速飞行，一下掠过了杨奇的头顶，突然一抓，顿时手掌漆黑，吞吐万物。
　　“绝迹神爪！”
　　

第1369章 太子末路（下）
　　太子体内，居然另有高人遗留下来的强横力量种子，支持他爆发出来了最强战斗力。和杨奇的这个意志分身在争斗得不亦乐乎。
　　杀！
　　一道剑气破空斩杀而来。
　　太子催动了自己永生神朝的剑术，混合在“绝迹神爪”之中，暗中偷袭。
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭！”
　　他的“绝迹神爪”真的是一大绝学，飞行绝迹，精妙绝伦，狠辣歹毒，闪电快速，一抓之间，剑气蕴含在其中，抓破杨奇的护身罡气，直接把灵魂从身躯之中都抓出来。
　　“这一套爪法，倒是有一写头。”杨奇点点头：“不错，不错，可惜的是遇到了我，仍旧不够看，我就要看看，那个命运虚无者在你的身躯之中，遗留下来了一些什么武道精华，能够和我抗衡？”
　　他五指稍微动弹，施展出来了圣王十道之中的一些绝学。
　　顿时，叮叮咚咚，好像弹琴一般的声音响彻起来。
　　那“绝迹神爪”几乎再度被破掉，杨奇始终都是轻描淡写，他似乎是蜘蛛吐丝，在不停地缠绕，最后使得太子动弹不得，太子面对他这样的攻击，也没有一点办法。
　　“杨奇，你这个懦夫，和我正面交锋，我要让你看看我的力量”太子身躯好像一头雄鹰在天空深处翻翻滚滚，爪影到处，搜索天地，抓裂乾坤，大道如山，罡气震荡，爆炸之间，又有魔影，无声无息渗透，打得是日月沉沦，心魔丛生。
　　“正面交锋？好！”
　　杨奇看到达了火候，突然一掌拍了出来。
　　顿时轰隆隆，虚空深处就出现了一座神碑，神碑的颜色是纯粹的青色，古老的石质，斑驳的痕迹，上面有刀剑刻划战争的痕迹，甚至有青苔的颜色，是岁月遗留下来的亘古气息。
　　神碑掌发动了。
　　现在杨奇对于大墓的理解更加深刻了一层，神碑掌的确是力量最强的绝学，每一招都会打出来一尊神碑，镇压十方九州，八荒。
　　尤其是以杨奇现在的神格之王催动开来，几乎是能够把所有的一切都彻底打得爆炸。
　　噗！
　　绝迹神爪遇到了神碑掌。
　　那爪气狠狠的击杀在神碑掌之上，但是却根本爪不穿神碑，在那神碑深处，出现了反击的力量，把爪气打得是四散而开。
　　然后，杨奇长身而起，又是一招，刹那之间，那神碑掌再次出现，第一块神碑和第二块神碑叠加在一起，稍微一晃动，朝着那太子永万年成了一个挤压之势。
　　太子被两块神碑一撞击，一口鲜血喷射了出来。
　　“这是什么气功？”他震惊道。
　　“等你臣服了我，我自然会告诉你，甚至还会传授给你这门绝学。现在就好好的享受，这一刻的到来吧，我让你看一看，这神碑掌的精华，埋葬你的灵魂。”杨奇双手一劈，又是一推，顿时，轰隆隆无数的神碑出现，整个社稷之地变成了坟墓之地，埋葬之地，处处都是墓碑，处处都是坟墓。
　　砰！
　　太子被一块块的墓碑撞击在护身罡气上，晕头转向，他怒吼连连，催动自身体内的那枚神力种子，可惜的是，毕竟意志太弱小了，那神力种子的力量很强横，他根本驾驭不了。就等于是一个孝子，拿着大铁锤，又怎么可能战胜一个武艺精湛的大汉？
　　到处都是神碑。
　　杨奇身躯一晃动，隐藏在神碑之中，已经消失不见。
　　“这太子体内的那个神力种子很不错，居然是命运虚无者遗留下来，可以抓住，炼化了，检测其中的神力浓度，再被我施展诸神忧来磨练，成为我缔造圣王执政官的最强攻击手段。”杨奇心中在暗暗猜测，与此同时，他也在想获得那枚神力种子，借此机会，知道那命运虚无者的事情，看一看，除了自己之外，到底是神界还有哪个人是命运虚无者，一山不容二虎，必须要斩杀对方，自己才能够称王称霸。
　　“力量，激发”太子最后关头，再次大吼：“冥冥之中的大能啊，绝世高人，我现在处于生死存亡的危机关头，希望您能够降落下来最强的意志，使我操纵您留下来的那股神秘神力。”
　　他在祈祷，向天祈祷。
　　“不能够让他祈祷！”
　　杨奇见状，内心深处出现了许多的猜测，同时感觉到，自己在外面布置下来的天网，似乎要被这股祈祷的力量突破出去。
　　“诸神忧，运转，控制太子，灵魂本质，两两融合！”
　　突然之间，杨奇施展出来了绝杀之招。
　　那镇压社稷之地的太子，全身一震，脸上显现出来了痴痴呆呆，在一团巨大气泡包裹之下，朝着太子“永万年”冲击了过去。
　　“永万年”根本不能够阻挡，就被世俗之中的太子冲击进入了身躯，然后全身都开始响彻起来了噼里啪啦的力量，庞大的记忆，开始融合。
　　世俗之中的太子，被诸神忧掌控，现在，他和“永万年”太子融合在一起，体内的力量就被彻彻底底激发出来，思维两两相互争夺，顿时太子就处于了一种混乱的状态之中，体内的那枚力量种子，也静止不动了。
　　“哼就算那命运虚无者，也算计不到，我擒拿了太子的神念，用诸神忧控制之后，和太子本尊融合在一起，这样一来，我就可以用诸神忧来控制太子本尊！”
　　杨奇身躯一飞，好像大鹏鸟，降落到达了太子本尊的头顶上，一掌拍下，顿时强烈的金色光芒，渗透进入了他的识海之中。
　　诸神忧深处，更加巨大的黄金王座升腾起来，彻底和原来的那尊王座融合。
　　一尊至高神，就这样被降服。
　　社稷之地也平静了下来。
　　一股强大的神念，渗透了社稷之地各个角落。杨奇开始掌控所有的一切，熊熊烈火燃烧起来，这些烈火，在社稷之地之中滚来滚去，但是却没有烧伤一点东西，但是所有的元气都紧密结合起来。
　　不一会儿，杨奇就控制了社稷之地。
　　他发现，社稷之地果然是一个宝贝，不过是残缺的宝贝，物质非常的坚硬，更蕴含着一种与生俱来的先天元气，他都要细细参悟，才能够把这东西参悟得透彻。
　　不过，武神兵王的各种结构，他都了如指掌了。
　　掌控好这一切，他的内心深处，一股强横的意念渗透了出来，刺激向太子。然后大吼一声，当头棒喝，灌顶。进入太子的身躯之中。
　　太子双目睁开，猛的清醒了过来。
　　看着杨奇，他的脸上显现出来了复杂的神色。
　　“原来，你是诸神忧的传承者”太子此时，已经完全两两融合，也就是说，眼前的这个太子，既然是世俗之中的那个太子，又是永生神朝的太子，彼此都融合了对方的记忆，变成一个人。
　　不过，原本他们本来就是一个人。
　　“太子，你现在成为了一个整体，怎么说呢？”杨奇道：“我现在要你怎么样，你就怎么样，你和远古诸神一样，会成为我的臣子，属下，你应该感觉到荣幸才是。”
　　“杨奇，你有本事就杀了我，我反正已经死在了你手上一次，在世俗之中你杀了我，现在又杀了我的真身，你如果今天不杀我，迟早有一天，你会死在我手上的。”太子抬起头来，双眼之中，全部都是怨毒！
　　惨烈！
　　太子完全变成了仇恨之王。
　　他对于杨奇的怨恨，倾尽天地之水都无法洗刷。
　　“无所谓，你只要能够杀我，我很欢迎。”杨奇冷笑了一下，“你虽然内心深处，恨不得把我碎尸万段，但是却无法违背我的意志，不过，我倒是不会给你再度翻身的机会，大约，你现在以为？自己掌握了真身的所有力量，成为至高神，就可以和我抗衡了？”
　　“杨奇，反正你要么把我杀掉，要么我就会杀掉你，不错，现在我的一切思维都被你监管着但是，你也别得意，诸神忧虽然强横，但是在历史上，还是发动了诸神的叛乱，劫数降临，主宰也陨落了，想要监管诸神思维的主宰，也落得一个死亡的下场，你将来的下场，会和主宰一样”太子咬牙切齿。
　　他没有一丝希望了，在世俗之中被杀死，又被缔造出来，这些天好像是玩物，被杨奇耍来耍去，还利用他来对付自己的真身，结果，真身现在虽然和自己融合，但是自己真正成了杨奇的傀儡，说一句不好听的话，他现在连自杀都不能够，甚至念头思维付诸于行动都不能够。
　　所以，他是破罐子破摔。
　　“很好，这你是说的。”
　　杨奇心中早就有计划：“我要缔造自己的最强豢兵，缺乏一个主心骨，你本来是至高神，却仍旧没有资格做我豢兵的主心骨，但是，你体内有命运虚无者的那枚巨大力量种子，却是能够为我提供很大的能量，我把你连同这社稷之地，一起炼化，凝聚成强大的武神兵王，再度和我的圣王执政官融合，化为巨大的执政官母体，分裂成豢兵……但是，你仍旧是太子，不过变成了一个冷酷，铁血的存在，你的实力也会大幅度的增会去永生神朝，掌控权力气运归我……”
　　

第1370章 浩劫王炮（上）
　　“不，你不能够这样！杨奇，你要把我炼制成人不像人，鬼不像鬼的豢兵？”太子惊骇道：“我宁愿你杀死我，也不愿意变成冰冷的怪物，没有情绪，没有思想，这是永世的折磨。”
　　“这是你自己的选择。”
　　杨奇一抓。
　　顿时太子整个身躯都被他抓了过来，然后一拍，顿时地面深处就出现了许许多多的裂痕，把他整个人都吞噬了下去。
　　炼化！
　　杨奇身躯膨胀，站立在时空风暴的深处，看着社稷之地，不停缩小。
　　然后，他一念花开，虚空深处，顿时希望之火熊熊燃烧，这火焰充满了无数的希望，巴掌大小的火焰，好像雪花一般的降落了下去。
　　“气运！”
　　他一抓，立刻之间，封神门，还有天人王朝的气运都滚滚而来，与此同时，魔道联盟，瑶光圣地的一些气运，也都汇聚。
　　他在瑶光圣地之中安插的空行母，夏焚音，夏广寒都得到了很大的资源，一个个修行深厚，组建了很大的势力，为他窃取气运有了棋子。
　　而那魔道联盟更不用说，五大无限级意志，两大至高神的棋子，所组成的影响力，经过了这么多天的经营，也积攒了大量的气运。
　　现在都被他运用，注入了社稷之地深处。
　　轰隆！
　　社稷之地翻翻滚滚，全部都融入了太子的体内，连同那些武神兵王的种子，也都打散了自身的生命基因，开始催动绝对的力量。
　　太子发出来了凄厉的惨叫，但是杨奇的意志逐渐把他改变，这是从心到身躯的彻底改造，从此之后，太子就完全变成一个冷酷，无情，铁血，忠诚，只知道严格执行命令的执政官，他的生命基因，灵魂思想，都和武神兵王，生化兽，战神兵魂那些东西融合在一起。
　　呜呜呜呜……
　　虚空之中，传来了很大的哭泣之声。
　　杨奇一抓。
　　顿时，远处的时空隧道出现了，一具巨大的身躯出现，正是他在文明之碟深处，缔造出来的执政官雏形。
　　强大的执政官一飞而来，狠狠降落进入了社稷之地深处。
　　顿时，各种生命基因都发生了猛烈的变化。
　　杨奇的双手，打出来了许多复杂的印记，这些印记不停的交织出来的复杂的纹理，圣王十道，不停的变化，融合，每一次的融合变化都会缔造出来一些新的东西，这是属于他的豢兵，他理解的执政官。
　　圣王执政官。
　　“天下太平，一个政权，必须要有这样的执政官，无私，无情，冷酷，铁血，严格按照规矩办事，没有自己的意志……”他把自己的许多思维，理解都在灌注进入其中，那社稷之地深处，无神兵王的胚胎一个个的爆炸，好像爆米花，都化为了一段段的生命基因符箓，渗透进入了太子的身躯。
　　此时此刻，太子和生化兽执政官开始融合，滚滚气运猛烈降落下来，似乎大河决堤，杨奇把所有积攒的气运都一股脑的灌注进入了执政官的身躯之中。
　　他端坐在其中，酝酿一个绝世神胎。
　　除此之外，那文明之碟更多的资源也涌了过来，再次进行缔造。
　　一座座的大阵，被他布置成功。
　　“上帝真血！”
　　到达了最关键的时候，他突然一下，刺激在自己的胸口，顿时大量的上帝之血涌了出来，注入了社稷之地深处。
　　各种精神烙印，无数的记忆，文明碎片，都纷纷出现，他以血祭祀圣王执政官。
　　也不知道过了多久。
　　突然，太子的身躯，彻底消失了，执政官的身躯也开始消失了，社稷之地，那些武神兵王都消失了。
　　一尊强横的存在诞生了。
　　这就是“圣王执政官”。
　　静静躺在虚空深处，一尊无比巨大的存在，身躯完美，是一个男子，脸上的轮廓刀刻斧凿，给人一种坚毅的感觉，任何人都无法把他的内心击倒，这是一个永远不会倒下的男人。
　　他的四肢，也是一种完美的力量感，皮肤细腻，光泽，其中流淌着力量，这种力量，坚忍不拔，擅长计算，任何复杂的事情遇到了这种力量，都会引刃而解。
　　然后，他的体内，一枚巨大的力量种子，以任何人都不能够理解的形式在进行着，不一会儿，这种子也变化为了金黄之色。
　　不停的为太子灌输力量，似乎这力量种子，和太子的身躯融合为了一体，感觉到太子的修行越来越强大，这力量种子的力量也就开发得出来越来越强横。
　　轰隆！
　　杨奇再次化为了一道意志，居然一下钻入了那力量种子之中。
　　本来，按照他的计算，就算是融合了太子，也不可能把圣王执政官熔炼成形体，但是却想不到，太子的体内，居然有那命运虚无者遗留下来的绝世力量，这力量几乎无敌，已经不属于人间的神能了。
　　就算是天人师的本质，也绝对不如这力量种子。
　　于是，凭借这力量种子，杨奇可以知道很多奥秘，而且，他借助太子的本质，进行欺骗，使得力量本质以为太子在晋升，释放出来更多的力量，现在，他就要把自己的精神，和太子本质的精神融合，再次施展出来生死幻灭雷法，进行欺骗，使得这力量本质彻底释放出来，真正催动圣王执政官的进化。
　　而且，他还可以凭借力量，知道那命运虚无者在什么地方。
　　如果有人斩杀了太子，那命运虚无者一定知道发生了什么事情，如果有人，强行炼化那神力种子，命运虚无者也会发现，但是现在杨奇的手段是加强太子的修为，使得太子强横，那力量种子自动就被炼化，这一点，根本就出乎了对方的算计，而且他的生死幻灭雷法加上诸神印记，什么都可以欺骗。
　　更为厉害的是，自己也是一尊命运虚无者，对方更加算计不到自己在做什么。
　　他足足数千万的精神刻度涌入了太子的识海深处，开始结合，太子的本质灵魂立刻开始蜕变，顿时之间，体内的那力量种子，完全炸开，在太子的背后演化出来了层层图案，光怪陆离的景色，这些景色是一重重的天宫，神殿，伟大的国度，伟大的王朝，然后，一尊身穿白色衣服的男子，负手而立，站立在那天宫的最深处，向着宇宙神界深处，展望未来不知道想一些什么东西？
　　“这就是命运虚无者？”
　　杨奇心神之中，暗暗冷笑却一动不动，也不观察，只是默默的记住气息，分析其中的神力本质。
　　“神力种子，彻底融化！”
　　他催动了贤者之玉的精神意志，使得太子化身的这圣光执政官，陡然站立起来，顿时背后的层层天宫，白衣男子全部崩溃，化为一股股玉汁颜色的气浪，冲击翻滚下来。
　　这一下的力量，顿时把永生神朝的所有气运，都结合在一起，缔造成了真正的执政官。
　　巨大的爆炸，连番响彻，杨奇开始了自己的变化，他的眉心深处，一道道金色丝线铺垫下来，强大的基因锁链，在自己的内心深处，不停的运算。
　　他整个人，也成了文明之碟中的天机运算系统。
　　皇天无极，各种神道，不要本钱的催动着。
　　天塌地陷。
　　在虚空深处，各种劫数，居然开始降临，神界的神劫，冲击而来，似乎有各种各样的有形无形的魔头，在徘徊，突然呼啸一下，冲击下来。
　　但是，这圣王执政官一苏醒，顿时，双目之中，全部都是火焰，燃烧所有，那些劫数几乎是随生随灭。
　　足足过了十个时辰，劫数全部消除。
　　天地深处，自动响彻起来了一股优雅的旋律。
　　叮咚，叮咚……这旋律似乎是风铃，又似乎是泉水，给人清澈的味道。
　　“最强武器，凝聚吧！”
　　杨奇再次催动自己的意志，立刻，这圣王执政官的背后，出现了一尊巨大的古老巨炮，和大劫巨炮不相同，但是威力更大，是杨奇参悟各种道术，最终演化出来了终极兵器。
　　“以后，分裂出来的每一尊圣王执政官，都有超强的武道能力，还有巨大的杀伤能力，圣王执政官的母体，出现了……接下来，只要补充足够的神能和灵石，就能够分裂成很多个体。”
　　杨奇把自己这些天，积蓄的所有完美级神石拿了出来，足足有数亿的完美级神石，这么多的神石，别说是天人王朝，就算是加上九龙朝，还有须弥庙的所有积蓄，都难以拿出来。
　　这些神石，全部镶嵌进入了圣王执政官的身躯，是一股足可以毁灭千百神界大陆的力量，开始爆发了。
　　的的确确，数亿的完美级神石，布置成大阵，如果突然发动，可以毁灭掉永生神朝和瑶光圣地这一片大陆。
　　现在，都激发一个执政官来分裂。
　　噼里啪啦……噼里啪啦……
　　顿时，这巨大的执政官，开始分裂，一个个的新个体，从自己的身躯上分裂出来，眼前缔造的这个执政官，既可以吸收灵石，又可以吞服丹药，不是人也不是妖更不是魔，也不是机械神人，但是却带着所有的特性。
　　好像是鲤鱼产子。
　　足足分裂出来了数百个。自然比不上母体强大，但是随着神能的注入，他们的精神刻度，体内的神格，开始凝结，非常快速，神格指数从十万，到达二十万，三十万，五十万，八十万……
　　到达了八十八万……最终才停留下来。
　　

第1371章 浩劫王炮（下）
　　神格指数，八十八万，精神力强横程度，八十八万！
　　这就是“圣王执政官”分裂出来的个体，每一个的精神刻度，在场，一共有数百个，而且还在不停的分裂，在那数亿的完美级神石消耗完毕之间，这些“圣王执政官”，就不会停止分裂。
　　神格指数八十八万是什么概念？至高神的神格，也不过就是一百万。精神刻度也是一百万。而现在，分裂出来的，就有这么强的精神力和神格指数。
　　几乎是，每一尊“圣王执政官”，都可以在“无限级意志”的高手麾下逃生。
　　当初，杨奇凝聚出来的生化兽之王，也不过就是精数在三十万。和现在的“圣王执政官”简直不能够比。
　　当然，圣王执政官理应该这么强横，虽然不是无限级的强者，但是强大不容置疑。更为的是，只要有神能完美级的神石，就可以不停分裂，衍生出来更多，就好像是一窝蜜蜂，一窝蚂蚁，越来越多。
　　不过，圣王执政官有理由如此强横，因为它融合了，社稷之地，战神兵符，诸多生化兽王者雏形，还有无数的资源神能，除此之外，更为重要的是那命运虚无者的太古大能，在太子体内遗留下来的力量种子。
　　母体一成。
　　只要杨奇有足够的神能，以后每天都可以分裂出来一些。每一头，都有神格指数八十八万，精神刻度八十八万这么强横。
　　当然，每分裂出一头，都需要数以百万计的完美级神石，就算是也要破产，可惜杨奇是什么人？他最缺乏的就不是神石，也就是说，随着时间增加，这东西会分裂得越来越多。
　　每一天，他都会产生很多完美级的神石，全部拿来分裂，都可以分裂出来一些。
　　足足，三百多头的“圣王执政官”被分裂了出来，数亿的神石消耗一空。这可是数亿的完美级神石，想一想，空行母等人，连拿出来几块完美级的神石都，拿出来数亿，只有把她卖掉一亿次，才可以有用。
　　“集中！”
　　杨奇神念一动。
　　这些圣王执政官就站立在一起，随着他的心意而排列在一起，手臂变成了一尊古老的巨炮，指着前方。
　　轰隆！
　　一声巨响，无数的巨炮汇聚成一体，散发了出去，把虚空乱流不停炸开，了无穷远的深处，开辟出来了一条文明古路。
　　这条古路上，全部都是劫数，王者之气。
　　要知道，圣王执政官的身躯之中，还有七十二祖王的基因。绝对不是一般的强横，很难被人。
　　“好大的威力。”杨奇看着一条充满了浩劫的文明古路，在空中凝聚成了实质，不由得笑的起来，“这一下，我看看谁是我的对手圣王执政官一旦凝聚成功，我每天的实力都会增把这豢养的士兵，带到之中去，绝对能够抵挡住一切阴谋诡计了。”
　　“这炮，就叫做浩劫王炮，比大劫古炮更为厉害的神炮，不说这些圣王执政官联合起来，就算是一个圣王执政官，轰击出来的力量，都足可以伤害到无限级意志的高手。”
　　浩劫王炮！
　　说话之间，他大袖一卷，这些圣王执政官被纷纷收入了他的袖子之中，社稷之地消失了，太子也消失了。
　　杨奇再次回到封神门。
　　“怎么？杨奇，成功的降服太子了么？”碧落看见杨奇归来，“我圣王执政官的雏形飞了出去？是怎么回事情？”
　　“事情很顺利，还得到了一些意料之外的东西，成功的培养出来了新的圣王执政官。”杨奇点点头，把太子身上发生一系列的变化，获得了命运虚无者遗留下来的力量种子，被自己成功欺骗炼化，从而导致圣王执政官发生完美变化的都说了一遍。
　　碧落听得是惊心动魄，不由得道：“那这么说，现在圣王执政官的战斗力，完全可以媲美一个无限级意志的人物了？甚至能够和至高神初期的人抗衡？”
　　“也可以这么说，现在这里数百头的圣王执政官，加上母体的力量，非常强横，而且以后每天都会分裂。”杨奇笑了笑：“这些圣王执政官，不但可以吸收神石神能分裂，甚至能够吸收气运分裂。”
　　“好厉害，我看以后还要成长。”碧落道：“圣王执政官，是最强的豢兵，超越太古天使，现在似乎还没有太古天使之中的王者厉害。”
　　“那是当然，我本身的境界还低级，如果到达了至高神的巅峰就完全不同，豢兵变成至高神，那是指日可待的事情。”杨奇笑了笑：“现在，我把这圣王执政官带走，不过母体遗留在这里，母体会变化为太子，控制的局势，这母体的力量，可就不是个体那么简单。”
　　“好的，我们会帮助这母体，真正移花接木，金蝉脱壳，把永生神朝牢牢掌控在自己的手中。”杨，牧羊人等人都笑了起来：“杨奇，等你回来，我们都会晋升为无限级的意志。”
　　“好，我等着看诸位兄弟轰轰烈烈的行动”杨奇身躯一动，带着分裂的那些数百圣王执政官消失不见，与此同时，那高大的圣王执政官母体遗留下来，一阵变化，成为了太子威严的形体，比起太子本身的实力的确是要强横很多了。
　　就算是没有母体，杨奇的那些圣王执政官，也是可以继续分裂，只要有足够的神能，气运，神石，分裂起来，根本不用浪费手脚，咔嚓一下，就是两个。
　　不过，也只有完美级的神石才能够使得他们分裂，否则的话，另外的神石杂质太多，反而会污染执政官的身体。
　　这一系列的变化，随着杨奇离去，彻底安静了下来。
　　现在，封神门堆积如山的物资，已经消耗得差不多了，气运也都转化为圣王执政官，外人如果有高手看上去，就会发现封神门的气运在剧烈下降，似乎遭遇到了什么危机的事情，却可以用来迷惑敌人。
　　“传令下去，收缩势力，造成我们吃了大亏的形象”碧落道：“太子回到神朝之中去，掌握政权我们封神门，现在名义上，是太子的附庸，已经彻底被太子收服。”
　　“是！”
　　诸多高手都点点头，严格的执行命令，那圣王执政官母体变化成为太子，活灵活现，任何人都瞧不出来破绽，不过他本身也就是太子所化，有太子的灵魂血肉在其中。只不过以执政官的外在形势所表现。
　　时间，又过去了三天。
　　在无穷远处，至高神都要飞数年的天人王朝深处，杨奇的真身睁开了眼睛，一个时空隧道在他的身躯内部打开。
　　随后圣王执政官和强横的意念，都注入了他的身躯之中，使得本尊圆满，甚至体内的，有一种蠢蠢欲动，就要晋升的感觉。
　　他的神格之王，本身是有实力晋升到达至高神中期的，可惜的是，能量不够，没有，不过圣王执政官的，却使得他的修为百尺竿头更进一步。
　　实际上，圣王执政官是他的豢兵，但是也相当于就是他自己。
　　既分彼此，又不分彼此，处于一种十分玄妙，微妙的境界之中。
　　咔嚓……
　　圣王执政官这一回归，在他的体内，得到了庞大的神能和神石，又分裂产生了几个。因为这三天的时间，杨奇再次吸收了不少的神能和完美级神石。
　　每分裂出来一个，杨奇身边等于多了一个可以媲美无限级意志的高手，这等实力的增加，恐怕是可以把人吓得半死。
　　如果，杨奇再度得到碎片，精神力更加强横的话，每天吸收的神能更多，制造出来完美级神石可以使得圣王执政官分裂出来更多。
　　而且，寻找到了上古丹药，蕴含神能的话，那更是不错。
　　“很好……”感受着自己体内的种种变化，杨奇觉得，现在自己的战斗力，增加了许多，可以和天人师这样的强者周旋更久了，只要年深日久之下，随着时间的推移他的修为会更加强横。
　　因为，每多一天，他的圣王执政官，就多分裂出来一个。
　　大约，他每天产生的神能神石，可以产生一个圣王执政官，虽然看起来数目很少，和别人豢兵大军动则就是数千万，甚至上亿根本不能够比，但是要这么多想，每多一个神界天的时间，就多出来一个无限级意志战斗力的强者，这就算是天人王朝和，还有那须弥庙加起来，打上十倍，也不可能有这样的生产能力，他们每出一个无限级意志的强者，都是千锤百炼，千百万年的，晋升一个，立刻成为无上贵族，精英中的精英。
　　他心虑安然，正襟危坐，脸上显现出来了笑容，就这样进入入定的状态，一圈宝光把他包裹，好像净土，单独在宇宙之中开辟，跳跃出了三界之外，不在五行之中。
　　周围许多窥视，都纷纷看不出来他有什么动作，他在天人王朝之中修行，每天都有大量的高手暗中监视他，看他干的一些什么，怎么修行的，不过他的迷惑之术施展开来，任何人看不出来端倪，只可以感觉到他在不停的修行。
　　

第1372章 拖延一月
　　足足又过去了七天七夜，杨奇就这样端坐着，一动不动。实际上他是在修炼上层神功，参悟各种奥秘，接近可能的积蓄神能，分裂“圣王执政官”。
　　而且，这一次凝练圣王执政官，使得他对于生命基因的各种奥妙，豢兵的秘密，各种武道精华，尤其是那命运虚无者的本质了解得更加清楚。
　　隐隐约约，他觉得自己的修为更上一层楼。
　　一日千里。
　　七天七夜的时间，他的体内那“圣王执政官”，再次增加了七尊，这七尊圣王执政官，一旦修成，可以自己修炼，吐纳元气，帮助杨奇提升修为，这是相辅相成的事情，就好像是一个国家，子民越多，那些子民虽然在开始的时候，要国家来喂养，但是随着长大，就开始给国家创造财富。
　　所以说，每多增加一尊“圣王执政官”，杨奇对于元气的吞吐量，对于神界法则的操纵，对于精神力的磨练就多出一份。
　　这圣王执政官和一般的豢兵不同之处也就在这里，别的豢兵，需要喂养，消耗大量的资源，就好像是世俗之中的士兵，每天不干事情，就是操练，要钱要粮，主人养着它们。
　　而圣王执政官，一旦凝聚成功，就可以吸收虚空深处的滚滚神能，因为他们身躯上带着一些诸神忧的气息。
　　当然，它们吸收的速度，远远不能够和诸神忧媲美，属于杯水车薪，但是积沙成塔，积少成多，一旦数量上去了，也不容小视。
　　甚至到达最后，这些“圣王执政官”可以自己积蓄能量，分裂繁殖，成为一个种族，就好像一窝蜂群，自我繁殖，到达最后越来越多。
　　这就是“圣王执政官”的厉害之处。
　　杨奇修炼之中，也渐渐把握到了一些太古天使的精髓，知道圣王执政官和太古天使之间的差别和优劣地方，逐渐改善它们，使得它们呈现一种完美的进化。
　　而他自己，成为了天地一般的角色。
　　天地衍生出来人类，人类也是天地的一部分。也就是说，杨奇可以演化出来圣王执政官，但是圣王执政官也是杨奇的一部分。
　　这样一来，就可以彻底超越豢兵的层次，到达另外一个境界，却又不是分身。是一种微妙的境界。只可意会，不可言传。
　　他完全是沉浸在了这个境界之中，似乎触摸到了主宰和太古天使之中的一些秘密，奥义，一个又一个的精神谜团被揭开。
　　这天，突然那“柔媚”公主来到了他修行的地方，轻轻的呼唤着：“二先生，二先生。”
　　“什么事情？找本座何事？”杨奇睁开眼神，脸上的表情很是冷酷。
　　柔媚公主的脸上显现出来了失望的表情，她伺候了“二先生”很久，本来以为凭借自己的天生丽质，加上自己的魅惑之术，可以从二先生这里占到一些便宜，如果能够成功诱惑此人，必定可以得到大量财富，但是二先生此人，一动不动，绝对冷静，修为深不可测，每每她一要魅惑的时候，二先生的眼神稍微扫射过来，就使得她心中寒意顿生。
　　她越来越觉得，这二先生肯定是一头太古魔王，也不敢轻易招惹。
　　“是这样的，那九龙朝，须弥庙的高手，已经发出来了信息，说要聚集在一起，今天出发，前往上帝禁区的周边，寻找法宝和远古的封印，前来问二先生的意下如何，我们这边的队伍，也组织好了，不过天人师老祖早就吩咐，一切的事情，二先生做主，所以我来问二先生的意见，到底出发不出发？”
　　柔媚公主老老实实的道。
　　“不行，现在不能够出发。”杨奇神色一动：“我最近在修炼一门神通，到达最关键的时候，必须要等待一个月，才能够过去，所以你去告诉九龙朝，须弥庙的人，一个月之后再一起出发，当然如果他们不肯的话，可以先去，我无所谓，只要我修炼成这门神通，去上帝禁区才能够做好一些事情。”
　　“什么？要等待一个月？”柔媚公主道：“那恐怕不行，九龙朝和须弥庙的人会有意见的。”
　　“本座不管他们有没有意见，本座要修炼，一句话，从现在开始，本座开始闭关，一个月之后，你们再来找我。”杨奇语气很是强硬，如果不强硬的话反而会引起人的怀疑，第二魔将不可能和人商量什么事情，都是专横独断。
　　看见“二先生”这么说话了，柔媚公主也知道，此人违逆不得，于是乖乖走了出去，去通知其他的人。
　　“什么？那二先生居然说要等待一个月？我们千里迢迢准备好了赶过来，就等待你们天人王朝的人出发了，居然要我们在这里等？”
　　在神朝的另外一座大殿深处，宽阔的许多王座上，端坐着一些光头和尚佛陀，还有龙族的高手，这一次的来的强者，根本没有无限级意志的人物，全部都是至高神，甚至连陀霸公子都不在了，似乎已经踢出队伍，个个都是精锐。
　　陀法言倒是在其中。
　　一尊龙族的至高神大汉猛的拍了桌子，恶狠狠的道：“我们是万万不可能在这里等待一个月之久的。”
　　“那也无所谓。”柔媚公主和一群人来到了这里，看着这龙族大汉至高神嚣张的模样，心中也很是不爽：“我们二先生说了，你们如果不愿意的话，可以先去，他只要一个月的时间，把一门神通修炼成功，就可以在上帝禁区之中，获得很大的好处。你们不等待，那是自己的损失。”
　　“岂有此理”龙族的那条大汉猛烈如雷。
　　“好了，陀灭敌，这件事情不要再提了，等待就等待，我倒是想要看看，二先生到底是什么人，是不是有三头六臂？”突然，龙族之中，一个年轻公子说话了，这个年轻公子，似乎弱不禁风，一脸惨白，好像一个书生，病了很久，根本不像是修炼的人，不过稍微一说话，那头凶爆无比的龙族高手至高神居然不敢反驳，老老实实的坐下了。
　　这一系列的变化，看得须弥庙还有天人王朝的人都是面面相觑，说不出话来，心中充满了疑惑，这病公子是龙族之中的什么人？看样子弱不禁风，病病怏怏，怎么说出来的话，连最为暴躁的龙族至高神“陀灭敌”都寒蝉若噤？
　　这暴躁的龙族至高神，“陀灭敌”可谓是赫赫威名，声名远播，他极其辣手，三句话不和就杀人吃人，凶残无比，所以叫做“灭敌”，此人的修为，已经到了至高神的中期，绝对是老祖宗古董级别的人，不可能被什么小辈吓倒。就算是那小辈身份再高，也不可能对他不敬。
　　现在，这龙族病公子，到底是什么角色？难道也是老古董，但是诸多人物见多识广，却从来没有听说过这样一号人物。
　　这龙族病公子说话之后，就开始闭目养神，一动不动，似乎真的在这里等待一个月，看见他这个样子，那须弥庙的一些和尚也不好再说什么，也只有等待。
　　“哼，我现在每过一天时间，实力就会增加很多，先拖你们一个月再说，等一个月之后，我在这里默默修炼，积攒了足够的圣王执政官，力量更加强横，再度破关而出，情况就大不相同了。”
　　杨奇现在拖延时间，自从修成圣王执政官之后，他的实力，每天增加得很快，要知道，每隔一个神界天，身边就会出来一个无限级战斗力的豢兵圣王执政官，这是多么大的力量？甚至空行母这种级别的高手，单对单，还未必能够战胜圣王执政官，稍微轻敌，被浩劫王炮轰击到达身躯上，恐怕下场也就是毁灭。
　　一个月可以聚集三十个，也是一笔很大的力量。
　　他潜心推算天机，知道这一次在龙族埋伏下来了绝世高手，就是要来对付自己，这还不算，须弥庙之中，更有强者也在暗算，甚至天人王朝深处，都未必没有浑水摸鱼的存在，一起出手，自己难免手忙脚乱。
　　多一天时间，多出来一份实力是最好不过的事情。
　　很快，一个月时间就过去了。
　　这一天，柔媚公主再次来到了杨奇闭关的地方，刚刚要说话，杨奇却站立起来：“好了，柔媚，你不要说话，本座现在就走，可以和须弥庙，九龙朝的人去上帝禁区寻找探索宝藏。”
　　“二先生，您修炼成了盖世神通？”凭借自己的敏感，柔媚公主就看出来，二先生再一次不同了。
　　龙行虎步，杨奇就来到了聚会的大殿之中，顿时看到了龙族的高手之中，这一次，龙族高手足足来了十三个，居然有五个都是至高神中期，无限级意志中期的强者其它的，也都是至高神初期中的天才佼佼者。
　　这些天才的战斗力，任何一个都不在太子之下。
　　而须弥庙中的和尚，也是差不多，有十八尊高手，其中杨奇看出来了六个身材瘦小的老和尚，穿着朴素，但是皮肤淡淡的金色，背后有许多隐隐约约的光圈，带着“欲”“色”“无色”三界之光。
　　也是至高神中期的强者。
　　除此之外，还有一尊和尚，并不是光头，而是有一寸长的头发，寸头，年轻。似乎是刚刚剃度过，但是又长出来了头发。
　　这一个年轻僧人，神秘得不可思议，寸头的样子，使得杨奇想起了世俗之中那个“黄衣寸头青年”。
　　

第1373章 龙佛最强杀手锏
　　龙族，佛门的高手也全部到齐了。
　　杨奇最为注意的两个人，一个就是那年轻的寸头和尚，按照道理，剃度的僧人，不可能长出来头发，很有可能，此人是僧王，能够破坏须弥庙的规矩，蓄发到达这样的境界。
　　除此之外，还有一个龙族的高手，就是那个病病怏怏的公子哥。
　　这两人虽然气息显现得很是平凡，就好像普通的至高神，不过杨奇感觉到了强烈的危险，绝对不是一般。
　　除此之外。
　　那天人王朝的队伍之中，也有高手，除了带队的易亲王之外，也大约有十四尊强者，其中四尊是至高神的中期，其它都是普通至高神。就在普通至高神的对付内，杨奇看见了一个其貌不扬的少年，这少年很是深沉，一幅老僧入定的模样，全身穿着一件半新不旧的铠甲，看起来很是木讷，不过杨奇仍旧可以从他的身躯内部，感觉到危险。
　　也许，这就是秘密武器。
　　杨奇是什么人？现在推算的境界已经到达了炉火纯青的境界，似想非想的地步，早就看穿了三大势力的杀手锏，有可能是防备对方的，也有可能是击杀自己的。
　　一切都得小心翼翼。
　　“好了，咱们走吧！”
　　易亲王看见“二先生”到来，立刻站立起身：“二先生，就等你了，我们在这里足足等了一个月，龙族的朋友和须弥庙的朋友都有一些不耐烦了。”
　　“我可没有不耐烦。”
　　龙族的那个病公子突然说话了：“这次看见了二先生，果然不同凡响。别说等一个月，就算是等待三个月，也是值得。”
　　“好说好说。”杨奇冷冷的说了两个字，一副拒人于千里之外的模样，他是怕和这龙族病公子话说多了，被人看出来破绽：“既然如此，我们就走吧。”
　　“好，我们走！”
　　“易亲王”对身边的许多人物使了一个眼色，飞了起来，不一会儿，就到达极高的天上，罡风凌冽面都是狂风寒气，就算是厉害的上位神也要被冻结成冰块。可惜面对这样一群人，却丝毫不惧怕，稍微一口气吐息出去，罡风寒气就如云雾一般消散，构成了通天大道。
　　这一下，就严格的分成了三个阵营，以杨奇这个“二先生”为首的天人王朝阵营，还有九龙朝阵营，除此之外，须弥庙的阵营，不过杨奇这个“二先生”的阵营，他明显是被夹杂在其中，其它的高手我行我素，并不听他的指挥，好在他根本也不在乎。
　　只是因为他不知道上帝禁区在哪里，倒是有一些疑问。
　　好在易亲王等人都知道，布置好大阵以后，不停的飞行，顿时高空深处，时空被打开，一个个的同心圆涟漪，出现在深处。
　　众人飞腾变化，各自凭借本事，进入了其中。
　　就这样，不停的飞行着。
　　“二先生，怎么您对这条线路不满意？”那易亲王看见杨奇的表情有一些不对，不由得问道：“去上帝禁区，这一条路方便一些，虽然长了一点，但是并不凶险，如果走别的道路，苏虽然路途缩短了，但是在时空深处，会遇到很多太古时空生物，到时候密密麻麻飞跃而来，反而造成麻烦，要多多消耗时间。”
　　“这一条路去上帝禁区，大约要多久？”杨奇问道。
　　“大约是五个月的时间，这还是顺利的情况下，不顺利，恐怕需要七八个月，这算是快的了。”易亲王一幅理所当然的神色。
　　在神界，至高神赶路，出远门，一下出去几个月那是很平常的事情，神界太大了，无论如何，都不可能飞行到达边际。
　　一般的神祗，也就只能够在小地方徘徊。
　　比如，在永生神朝，瑶光圣地那千百大陆之中，圆满神从封神门到达天邪大陆中去，都要几个月的时间。
　　这还是属于一个小村庄似的地盘。
　　“五个月的时间？”杨奇看样子皱了皱眉头，似乎上却心里乐开了花，又争取到五个月的时间，何乐而不为？
　　五个月时间，足够他的实力再度提升了，在路上，那些人物肯定不会对自己出手，全心全意赶路，只有到达上帝禁区边缘，危险境地，才方便他们大展拳脚。
　　“怎么？二先生不满意？”易亲王连忙道：“这可是最快的时间了。”
　　“无所谓，我没有什么满意不满意的，五个月时间，也就是弹指一挥间的事情。”杨奇淡淡笑着，“好了，不说多话，尽快赶到上帝禁区。”
　　当下，他却是慢悠悠的飞行起来，根本不在乎要多长时间。好在他的飞行速度一点都不慢，无论众人怎么飞行，他都闲庭信步。
　　一连又飞行了十多天，在中间的时候，有几次众人停留下来休息，在时空深处，开辟出来了临时的神国，服用丹药，或者是暗中运气调息，积攒神能，再次飞行，至高神也是血肉之躯，长时间的不停飞行，神力会耗尽，也会疲惫。
　　不过，众人就震惊的发现，杨奇这尊“二先生”，似乎根本不用休息，也不用运转体内的气息，更不用服用丹药，时时刻刻都保持着体内无比强横的神力在运转，在飞行之中，永远不会消耗。
　　这一点，让许多高手心中都暗暗惊讶，尤其是龙族的病公子，还有那寸头僧王青年，更有天人王朝木讷少年。
　　他们是绝代高手，真正杀手锏，自然看得出来，杨奇不是故意假装，而是真正的随便怎么飞行，都不消耗神力，是一种神秘莫测的境界。
　　由此，这次人更加确定了，杨奇是太古大能的身份。
　　许多人看见这一幕，自然就不敢轻举妄动。
　　“哼，你们这些人物，就算是再厉害，又怎么能够理解诸神印记的奥义？”杨奇心中暗暗冷笑，一路上观察众人，发现那三个主心骨，杀手锏的确也是强横，虽然不如天人师，但是也绝对神格精神不输于自己。
　　他偷偷的测量了一下，发现三大杀手锏的精神刻度，神格指数，都在九千万以上，没有超过亿，但是也和自己平起平坐，甚至要高出来一些。
　　单打独斗，自己没有把握战胜其中的任何一个。
　　只有等待，等待时间的流逝，这十多天时间，他体内的诸神净土深处，又分裂出来了十多个圣王执政官，这些执政官汇聚在一起，力量越来越大，谁都不知道五个月之后，会衍生出来多少。
　　不过，这些都是杨奇的杀手锏，到达关键时候，才可以亮出来。
　　“走吧！”
　　又一次休息结束，众人站立起来，在时空风暴深处猛烈穿梭，不过这一次，前面的时空风暴深处，居然出现了很多的兽性气息，一股股的妖风吹拂过来。惨烈无比。
　　人人都好像是陷入了野兽的包围之中。
　　“注意了，前面有无数的时空巨兽，这里是前往上帝禁区的路，也是当年沾染上了远古天堂气息的时空，时空巨兽，各种兽群，尤其强大，不能够小视。”
　　轰隆！
　　那“易亲王”话音刚落，刹那之间，时空一片片的破碎，就看到了层层世界，庞大的兽潮，奔涌而来，千奇百怪的时空巨兽，都撞击而来，似乎闻到了至高神的气息，就好像是海洋之中，闻到了血腥味的鲨鱼。
　　“这就是时空巨兽？”
　　杨奇倒是从来没有看过时空巨兽，在神界一些古老的道书之中有记载，说是神界时空深处，最危险的地方，会酝酿出来庞大巨兽，这些巨兽乃是神界各种元气凝聚，渐渐的有了生命，强大而善于穿梭，不过只会在时空深处出现。就好像是浅水之中，不可能有巨鲸海兽一般，一般的神是遇不到的，只有那些至高神，前往时空深处，寻找一些上古遗迹！才会遇到这种最强横的存在。
　　很多至高神，都是死在成千上万的时空巨兽之下。
　　吼！
　　杨奇就看见，一头时空巨兽最先猛扑过来。
　　这头巨兽，长着一个四四方方的脑袋，脑袋好像是一本书，身躯似猛虎，但是却有人的手掌，十分古怪，它一吼之间，天地都在颤抖，时空之力奔涌而来，杀伤力巨大，本身的精神力居然到达了数十万的程度。
　　“厉害！”
　　杨奇随手一抓，轻描淡写，这小山一般的时空巨兽就缩小，到达了掌心之中，只有蚂蚁大小，一团真火燃烧而起，这时空巨兽就化为了一团精纯的元气，是神能！最为精纯的神能，甚至比起诸神印记大量吸收的，还要纯粹。
　　除此之外，强大的时空之力，围绕这神能珠子在旋转，残忍的意念，从其中爆发出来，这就是时空巨兽的本质。
　　时空巨兽，乃是神界本源强横神能，结合虚空煞气，再在时空的组合之下，凝聚成的怪物。
　　“好东西，这东西杀戮之后，整可以弥补我的神能不足。”杨奇一团真火，快速把上面的许多煞气剥离，随后把这团神能吞了下去，顿时体内的许多圣王执政官似乎再次有分裂的迹象。
　　“此人的手段，好厉害，杀死时空巨兽，这么简单，我们虽然可以做到更加干净利落一些，但是他却是直接炼化，汲取其中的神能，连负面情绪都不怕？肯定是一个绝世魔头！”一些人心中又自猜测。
　　

第1374章 时空巨兽
　　接二连三，各种时空巨兽猛烈扑杀过来。
　　这些巨兽，个个巨大，但是可以随时变化，随意组合，有的巨兽形状多变，似人类，似野兽，似法宝，似飞剑，似各种各样的器具。
　　吼！
　　一群时空巨兽镇压而来，这群巨兽，个个都好像是小山一般，他们联合在一起，组成了一座太古神山，这神山有整个大陆那么巨大，地水火风的元气在上面滚滚散散，不停的冲击，天地似乎都要被这一下撞击得彻底破碎。
　　轰隆！
　　杨奇再次出手了，他的背后，出现了一条混沌古蛇，张开大口，比起这座太古神山还要大，一口吞了下去，好像是蟒蛇在吞噬鸡蛋，梗在喉咙口，一阵摩挲，咔嚓一下，神山就破碎，咕噜咕噜的声音，响彻不停。
　　然后，那条混沌古蛇一吐息，许多煞气被喷射出来。
　　“这是，吞天王的绝学？”
　　一些老古董纷纷侧目，杨奇别的不说，就这简简单单的一手吞噬，就可以让许多高手都再次心中有很深的忌惮。
　　“小心此人，此人绝对不是这么容易对付的，这二先生似乎真的是太古魔道之中的无上高手，有鬼神莫测之无上神威……”
　　“是啊，等下到达了上帝禁区，恐怕此人会更加厉害。”
　　“怎么对付此人？”
　　“不急，此人越是强大，我心中的战斗意志越是沸腾，再好不过，嘿嘿嘿嘿……”
　　许多人的神念在不停交织着，他们的心中，一些本能的东西在蠢蠢欲动。
　　有一些高手，也想立刻和“二先生”较量，似乎寻找到了一个合适的对手。而杨奇却不管这么多，吞了这么多的时空巨兽，觉得自己的体内，一些本源的神能精华，注入圣王执政官之中，又开始有分裂的迹象。这样杀戮下去，倒是一个好办法，我现在圣王执政官才数百头，如果一路上，全部都是这种时空巨兽，那简直再好不过了，不用多，只要圣王执政官能够分裂出来数千头，或者是上万头，那天人师我都不怕了。完全可以抗衡，成为他那个级数的高手，到时候，在上帝禁区之中，把眼前这群人一一铲除，镇压，全部变成自己的奴仆，这一群人，是三大王朝的精华，我全部控制了他们，也就等于差不多控制了三大王朝，能够拥有多少资源？杨奇觉得一条光明大道，展现在眼前。
　　自从，他把所有的豢兵，结合自己的圣王十道，理解的所有精华都炼制成了绝对忠诚的圣王执政官之后，他就知道自己的崛起之路，已经不能够抵挡。
　　圣王执政官厉害之处，就是可以分裂，每一次分裂，都诞生出来一个同样强大的存在！实在是太恐怖。
　　“杀！”
　　这个时候，许多高手也都汇聚在一起，在时空深处，面对这些时空巨兽的袭击，展开了反击。
　　那“易亲王”出手，和几个天人王朝的至高神联手，突然一动，喷射出来了一个蜘蛛似的大法宝，这头蜘蛛形状的法宝，旋转之间，密密麻麻的大网出现了，这大网把许多时空巨兽都擒拿在其中，任何时空巨兽只要一沾染到了这个大网，立刻全部都昏昏欲睡，身躯缩小。
　　不过，他们不可能立刻就炼化时空巨兽，时空巨兽也很难降服。虽然时空巨兽是坚固的神能混合时空罡煞凝聚成功的，但是要剥离那些时空罡煞，实在是太过困难，消耗的能量太大，难以为继。
　　所以，这些时空巨兽唯一的用处，就是抓捕之后，慢慢带回去，豢养在神国之中，供给弟子历练，斩杀，同时看偶尔能不能够降服，成为宠物，把这些时空巨兽培养成为豢兵，是一个不切实际的想法。
　　因为时空巨兽对于时空穿梭能力非常大，一般阵法禁锢不住，一旦清醒，就会逃跑，捣乱。
　　“九龙霸天！”
　　这个时候，九龙朝的所有人联合在了一起。
　　九条真龙出现，横扫天地，所有的时空巨兽，纷纷陨落，雨点一般的被斩杀，根本无法靠近众人分毫。
　　而须弥庙的一些和尚全部都联手，在背后出现了巨大佛陀，这佛陀喃喃念叨真言，一圈圈的佛光散发了出去，顿时那些时空巨兽都沾染上了佛性，居然反过头去，残杀自己的同类。
　　这是渡化。
　　不过，时空巨兽不能够彻底渡化，只能够短暂度化，在数十个呼吸之中，一些相互残杀的时空巨兽再次清醒过来，又朝着众人猛扑。
　　“厉害。”
　　杨奇不是赞叹须弥庙的人厉害，而是赞叹时空巨兽的厉害。
　　他也精通佛门的最高神通，秘藏世间一切根本法，对于佛门的手段研究深刻，知道佛门的渡化之术，一旦把人彻底渡化，那人从此之后，就死心塌地，再也不会对尘世有任何的留恋，终其一生，皈依我佛。
　　但是，时空巨兽就被渡化混乱了数十的眨眼，再度恢复，这也未免太过强横了一些。
　　好在这渡化之术，造成相互残杀，却也不错。
　　杨奇的背后，那条混沌古蛇越来越大，横扫天际，似乎是一头食蚁兽，杀入了蚂蚁大军之中，不停的吞噬蚂蚁。
　　那些被九龙朝杀死的时空巨兽尸体也被他吞入。
　　精纯的神能，一点一滴的渗透进入他的身躯。
　　足足几个时辰过去了，时空巨兽的兽潮群越来越多，杨奇越是杀戮，他的身躯之中越是精神，圣王执政官多出来了十多头，相当于十天积攒的神能。这让他很是兴奋。
　　而其它的高手，有的就开始吞服丹药，补充体内消耗的神能，倒不是他们筋疲力尽，而是要时时刻刻把自己保持到达最为巅峰的状态，面对一切可能降临的危险。
　　杀！
　　杨奇再次爆发出来了力量，居然杀入兽潮深处。
　　他的背后，出现了混沌古蛇的同时，又出现了一条剑气河流，亿万口飞剑组成的剑气河流，冲击到达哪里，哪里的时空巨兽就化为齑粉，杀戮真谛，天下第一。
　　“这是，当年的剑道之主，雄霸神界的虚空剑河，那虚空剑河，传闻之中，是恒沙数目一般的神剑组成的一条河流，但是却又不同，虚空剑河的气息，纯正，浩瀚，但是现在他的气息，却是生灭两种极端的力量纠缠在一起，组成了生死剑河！”“好强横的毁灭性力量。”
　　“这似乎是他在轻描淡写。”
　　“二先生就是二先生，难怪天人师老祖对他这种看重，客客气气。”天人王朝的一些人内心深处的想法是这样。
　　这一次，三大势力，其中带队者都是几个至高神中期，无限级意志中期的人物，这些人物的精神刻度，能量指数其实也并不是很高，大约是在两千万之间，有的到达三千万……绝对不会超过五千万。
　　除非是那龙族的病公子，寸头年轻僧人，还有木讷少年，这三个人的神格指数，精神刻度才到达了九千万的境界，接近亿。
　　其它的人是差了一大截，自然对于杨奇施展出来的手段，感觉到神乎其神。
　　杨奇却不管这么多，施展出来这些杀招，竭力斩杀，使得圣王执政官加速分裂。现在分裂的速度还是太慢，杀戮了几个时辰，才分裂出来十多头，对于他的实力虽然有小小提升，却是杯水车薪，无济于事。
　　叮咚，叮咚……
　　突然之间，慷慨激昂的琴声，从远处传递过来，这音波完全渗透各种时空国度，使得时空巨兽潮流突然一下变得狂暴，热血，振奋起来。
　　吼！
　　一头头的时空巨兽，凶威大增，似乎是打了兴奋剂一般，那渡化的佛光，也纷纷被震散。
　　“不好，时空巨兽之中，最为神秘，最为诡异，最为强横的一支巨兽来了，那是乱琴巨兽！”一些人都变了颜色。
　　果然，杨奇就看见了远处兽潮深处，一座足足差不多有数十个大陆那么大的巨大魔琴，出现在了时空深处，这魔琴不停的颤抖着，上面的琴弦不停的弹出来了可以洞穿金石的声音。
　　这巨大魔琴，再次仔细的看了过去，发现不是一个整体，是许多好像琴一般的时空巨兽组成的。
　　每一头时空巨兽，都和琴一模一样，古色古香，典雅，高贵，并不凶恶，看上去是宝贝，实际上却是活物。
　　长得和琴一样的巨兽。
　　这并不奇怪，天魔之中，也有天魔琴妖，不过个体比起乱琴巨兽要小很多，威力也没有这么大，神界的巨兽，千奇百怪，无奇不有，倒是没有什么。
　　杨奇听见那琴声，自己内心深处，似乎都有一种蠢蠢欲动，要暴走的感觉。
　　其它的三大势力高手，更是不堪！那些至高神初期的强者，个个脸色苍白，纷纷祭出来法宝保护自己，有几个高手甚至一口鲜血喷射了出来，眼神迷离而混乱，根本控制不住自己的思维。
　　“不好。”
　　诸多高手猛的道：“乱琴巨兽出现，这一波的兽潮非同小可，奇怪，我们走过这一条古路，到达上帝禁区之中，不会出现这么多的巨兽啊，一定是发生了什么事情，有人引来了兽潮。速速逃走。”
　　“逃走什么，我去杀了这一群乱琴巨兽。”杨奇冷笑：“我们三大势力，聚集在一起，居然连一群小小的时空巨兽都害怕，那算什么？”
　　“嘿嘿，既然如此，我们看一看二先生的神威？”
　　这个时候，龙族之中，一条大汉“陀灭敌”声音讽刺道。
　　“我们也看看二先生的神威。”一尊须弥庙的至高神也道：“我们在天人王朝之中，等待了二先生一个月，听说二先生修炼了盖世神通，可以在上帝禁区之中都安然无恙，这一次，倒是想小试身手，看一看二先生的盖世神通，能不能够剿灭这些兽潮？”
　　“哼！”
　　杨奇身躯一动，背后出现了一对巨大翅膀，这翅膀风暴席卷，虚无而有形，已经不是神象镇狱劲中的自由之翼，而是他的圣王十道中的精华飞行大术：“浩劫之翼”！
　　

第1375章 执政官破千
　　杨奇单枪匹马，杀向了那乱琴时空巨兽旁边，只感觉到四面八方全部都是密密麻麻的巨兽，这些巨兽混合在一起，一个个凶威大增，被琴音催动，似乎军队，个个奋勇争先，不畏生死。对着杨奇进行攻杀。
　　不过杨奇展开“浩劫之翼”，根本不用啰嗦，从千军万马之中穿梭过去，一些攻击基本上无法触摸到达他的身躯之上。
　　似乎是在另外一个平行的世界在行走着。
　　而且，他掠过的地方，一些时空巨兽，纷纷消失，化为飞灰，被吸收进入了浩劫之翼深处。
　　叮咚，叮咚……
　　似乎感觉到了威胁，那乱琴古兽巨大的琴声再次变化起来。
　　立刻，一股杀伐之音，横扫当场，一些时空巨兽，居然纷纷爆炸，自爆，朝着杨奇猛烈堆积过去，天地都在猛烈变化。
　　呜呜呜……泣血的长鸣，日月的陨落，乾坤的变化，大道的旋转，都在这些声音之下出现，甚至爆炸之间，引起了时空乱流的一些异常变化。
　　“好厉害。”
　　杨奇催动混沌古蛇，在这个时候，吞天王的气功，就起到了最大作用，群战的时候，没有什么气功，哪怕是神象镇狱劲，也没有吞天王气功来得好用，混沌古蛇张开大口，吞噬一切，张口之间，那些自爆的元气都纷纷投入了血盆大口的深处，化为了圣王执政官分裂的神能。
　　现在他是尽情的杀戮，根本不顾一切，身法如电，到达这里，剑气长河把成百上千的时空巨兽纷纷杀死，然后混沌古蛇张口就吞。
　　就是凭借两招，加上自己的“浩劫之翼”腾挪变化，飞速如龙，很快就接近了那乱琴古兽，这一会儿的疯狂杀戮，体内的圣王执政官，再次分裂出来了几头。
　　杨奇只觉得自己体内的一种吞吐能力在猛烈增加。
　　他五指一动，顿时“大劫古炮”在身躯之中，已经开始酝酿，在准备最强一击，到达现在，他并没有动用圣王执政官和自己结合，释放出来浩劫王炮，觉得这是自己压箱底杀手锏，不能够让三大势力的人知道，否则后果不堪设想。
　　不动用“浩劫王炮”，动用大劫古炮威力也是巨大。
　　哧啦……
　　突然之间，他体内酝酿大劫古炮的威力到达了极限，一抬手，释放出去。众人只看到了巨大的白光，轰隆一下，贯穿了不知道多少时空古兽，到达乱琴古兽所化的那巨大古琴之上，把上面的琴弦激射得纷纷断裂。
　　“厉害，这一招杀手锏，真是厉害……”许多至高神都暗暗震惊，脸色变化，谁都没有料到，杨奇居然能够打出来这么致命一击。
　　琴声停止了，那些乱琴古兽被一下击穿，顿时天下大乱。毕竟是单独的个体，不是一个整体，一旦被击破了其中的核心链接，也就开始土崩瓦解。
　　杨奇当然不会放过这样千载难逢的好机会，他身躯一动，飞身上前，狠狠扑杀，混沌古蛇催动到达了前所未有的巨大，撕咬而下，成千上万的那些乱琴古兽被撕咬得支离破碎，然后吞噬下去，这乱琴古兽蕴含的神能比起普通的时空巨兽要强大很多。
　　他这样吞噬下去之后，把一些杂质纷纷炼化，喷射出来，体内的圣王执政官还在不停分裂。
　　杀杀杀……
　　杨奇如果一头饿了数亿年的饕餮，杀戮，吞噬，吞噬，杀戮，这里是修行的圣地，对于别人来说，却是麻烦的圣地。
　　足足杀戮了一天一夜，所有的乱琴古兽，全部都被消灭。一大块空地都出现了，那些兽潮也纷纷退走，杨奇这才安静下来。
　　他感觉到自己的体内，积蓄了足够的神能，在丹田气海深处，一个神能巨大的海洋，缓缓凝聚成形体，而所有的圣王执政官，都开始分裂，他们长鲸吸水一般，在神能的海洋之中遨游。
　　咔嚓咔嚓……
　　好多破茧成蝶，竹笋破土一般的声音，从杨奇的深处之中传递出来。
　　一头头的圣王执政官被分裂了出来。
　　这一天一夜的杀戮，神王执政官的数目，居然破千了，整整到达了一千头的数目。恰好是一个整数。
　　从数百头到一千头，数目激增，体内那庞大的吞吐力和能量也在不停的爆发，杨奇感觉到自己呼吸之间，摄取神能更加多了，分裂的速度，也会加快。
　　就这样下去，以后每天产生的圣王执政官，会从一头增加到一头半。也就是两天可以产生三头。圣王执政官的数目越多，分裂的速度就越快，就等于是一个国家越大，生产的东西越多。
　　“很好！现在我的实力，基本上，单对单不怕任何至高神中期的强者了。”杨奇心中一动，飞了回来。
　　那三大势力的人，杀戮也已经告一段落，杨奇除掉了所有的乱琴古兽，他们轻松很多，看着兽潮退去，个个都松一口气。
　　“好，大家休息一会儿，继续赶路。”
　　易亲王发话道。
　　众人也都点点头，开始了休息。
　　就这样，漫长的赶路开始了，众人就在这时空之中，不停飞行，走走停停，停停走走，遇到时空古兽就开始搏杀，一个月过去，两个月过去……越来越接近时空深处，连杨奇都不知道自己到底在哪里，在时空之中赶路和在外面赶路是截然不同，非常单调。
　　在神界外面赶路，可以遇到大大小小的山川河流，王朝，风土人情，气候变化，各种人物，领略不同的风景，而在时空深处赶路，每天遇到的就是大大小小风暴变化，有的时候，在猛烈的风暴之中，一飞就是数十天，到处都是漆黑沉沉的风暴，根本看不清楚外面是什么，没有任何的风景可言，凄惨无比。
　　好在诸多人物都是心志坚定的，一心一意的往深处飞行。
　　遇到古兽就斩杀，遇到风暴就穿梭，倒是无所谓。
　　足足五个月的时间过去了，杨奇体内积蓄的圣王执政官越来越多，因为除了自己修炼积攒神能分裂的之外，路上还时不时遇到一群群的古兽搏杀，吞噬。
　　这样一来，就使得他体内的圣王执政官数目到达了一千五的数目，不过他在外面表现出来的，却显得有了一丝疲惫，似乎是长时间杀戮，飞行，使得他的精神消耗很大。
　　一些人看见杨奇表现出来的模样，纷纷交换眼神。知道这个大魔头终于疲惫了，看来也不是无懈可击。
　　实际上，杨奇的修为不但没有丝毫降低，反而是到达了最鼎盛的巅峰，从来没有现在这一刻这么强大过。
　　尤其是，他体内的圣王执政官越来越多，别人都不知道，现在他的实力比起出发前的时候，增加了至少一倍。
　　“来吧，来吧……诸位高手，这一次，我会把你们统统都降服。”杨奇倒是有点期待上帝禁区之中的一切了。
　　又过了十多天，纷纷乱乱的时空风暴，突然平息下来，前面出现了无穷无尽的亮光，在亮光深处，出现了许多好像海市蜃楼一般的宫殿建筑，还有法坛，十分浩瀚，就好像上古天堂一般。
　　众人都停留了下来，不敢再前进。
　　“好了！”易亲王道：“诸位，现在我们已经到达上帝禁区的边缘，要小心翼翼，上帝禁区非常危险，任何至高神进入其中，就好像小孩子在大海深处玩耍，随时随地都有可能遭遇到灭顶之灾。”
　　“这话不错，前面的那无穷亮光，就是上帝禁区，传闻是属于远古天堂的一个部分，被打碎之后，流落下来。”须弥庙的几个老和尚道：“现在，我们应该联手在一起，元气相互沟通，组成三才阵，缓缓进入其中，等待确定没有了危险了，才各自寻找宝贝。”
　　“也可以。”
　　众人也都纷纷点头，当下三方面的势力都互为犄角，构成了一个等边三角形，结构稳定，不停的朝着那海市蜃楼一般的光明之地飞了过去。
　　越来越靠近，光明之力越来越强横，处处都是光芒，一片雪白，人人都觉得自己似乎要在圣光之中被净化。
　　倒是杨奇瞬息之间，觉得舒服无比，比起当初在永生神朝的光明神山之中，吸收光明圣力浓郁了千百倍。
　　这千百倍的光明圣力，转化为神能，不停的吸收进入了身躯之中，使得他全身的每一颗微粒，都在不停颤抖，不停的激活，全身都处于一种非常舒服的状态，那些圣王执政官，本身就有太古天使的基因在其中，那基因深处，对于光明圣力有一种本能的欢迎，因为杨奇的诸神印记，本身就是光明圣力的源泉。
　　“太好了，上帝禁区，果然是我的修行之地最好地方。”杨奇心中十分欢喜，上帝禁区对于别人说非常的危险，对于他来说，却是修行速度最快的地方，他感觉到，诸神印记吸收神能的速度，明显加快了十倍！也就是说，以前他可以一天分裂出一个半头执政官，现在可以分裂出来十五头执政官！
　　“众人小心！”易亲王道：“这些光芒，非常带有刺激性，可以炼化一切，至高神沾染到达身躯之中，都要被融化，一旦被渗透到达灵魂识海深处，更是会转化成为人不像人，鬼不像鬼的太古天使一类东西，完全失去理智，只会对外来者进行攻击。”
　　

第1376章 圣光沐浴
　　沐浴在层层圣光之中，杨奇觉得舒服无比。
　　不过，对于别的至高神，是致命威胁，没有诸神印记的他们，这比地狱之中最为恶毒的东西还要难以对付，只要吸入一点点，就可以导致全身转化为太古天使一般的东西，而且还会在体内寄生，繁殖。
　　非常恐怖，基本上不可能被驱除。
　　许多至高神进入上帝禁区，探索宝藏，有的得到了强横宝藏，成为老祖宗级别的存在，更多的是被这里的圣光转化，化为太古天使一般的存在。
　　众人都纷纷祭出来自己的法宝，保护身躯。
　　杨奇也装模作样，不过是在迷惑，大量的圣光被吸入身躯，感觉到了上古主宰的伟大气息。这些圣光，是活物，不是死的，它们是一种特殊的生命形态，是能量体，也可以说是物质。既是生命，又不是生命，介乎于生命和物质之间的存在。
　　不过，被吸入了诸神印记深处，再度被杨奇利用，转化，使得他体内的神格之王开始大量变化。
　　他的神格之王的神力强度已经到达了五千万，不过是上位神的初期，要晋升到达中期不知道需要多少庞大能量，不过现在，在这里面修行比在外面快上无数倍，修行之间肯定能够晋升到达神格之王的至高神中期。
　　到时候，精神境界和神格境界配合在一起，能够发挥出来的战斗力更加强横。
　　轰隆！
　　众人穿越过了层层圣光，终于脚踏实地，到达了一片残破的神殿，大陆之中。
　　这大陆，无比广阔，看不到尽头，地面处处都是洁白的石头，根本没有泥土，到处都是建筑物，这些建筑物，也是洁白的颜色，高大宏伟，不过处处破坏，似乎在太古时代发生过剧烈的战斗。一些树木，生长在其中，但是都干枯，碳化，漆黑漆黑，散发出来死寂的气息。
　　只有空中，漂浮着一团团的白光，似乎云朵，但是比云粘稠多了，变化出来各种不同的形状，在这里，空间法则比起神界更加坚固，至高神虽然能够飞行，但是却不能够破开空间，因为这里的空间，是固定的。属于上古主宰的一部分国度。
　　“小心，这些空中的白云光团，都是圣光凝聚的极度能量体，被沾染到了比外面的圣光更加厉害，现在我们已经到达了上帝禁区的边缘，这里的一些残破圣殿，实际上是当年无上主宰远古天堂边缘的一些神国，还不属于远古天堂的一部分，但是仍旧非常危险，从这里看得出来，是兵营，也就是当年，守护远古天堂的天使驻扎的地方，大家仔细的搜寻，现在分头行动，如果遇到了强横的敌人，可以互换我们联手抵御敌人，这里的敌人，大部分都是一些进入上帝禁区死亡，被转化成为了太古天使生命体的至高神。”
　　龙族的陀法言道：“诸位，现在分开吧，找到宝物，也不能够哄抢，谁先发现，就是谁的，这是规矩了，我们三大势力联合在一起，可不能够自相残杀，别学上次，我们眼睁睁的看着一群魔道中的高手，本来是一起探寻宝贝，但是发现了一朵因果之花，结果相互抢夺，然后都中了太古天使的埋伏，自己全部转化了太古天使。”
　　“这一点，我们都知道，不用你多说。”易亲王点点头：“二先生，你说修行了一个月的时间，能够在上帝禁区之中，来去自如，希望你能够保护我们的安全。”
　　“没有问题。”
　　杨奇这个时候，自然要冒充大佬。
　　轰隆！
　　就在他夸下海口的时候，突然远处，一团巨大方圆百里的圣光团漂浮过来，这圣光团其中居然发出来幽幽的声音，好像远古幽魂在呼唤，人人听到圣光团的呼唤，灵魂都要不由自主的投入其中，好像会投入母亲的怀抱。
　　“糟糕，这是一团太古天使的幽魂，我们怎么一来就遇到这种东西？”当下，三大势力的人，人人看到这一团发出来远古呼唤的圣光团，都面如土色。
　　“我们快跑！”
　　龙族和佛门的高手都慌了：“这是死亡的太古天使，不死之怨念，汇聚在一起，年深日久之下，变成的鬼魂一般东西，天使之魂，比起普通的圣光团厉害得多，可以吞噬人的灵肉，影响人的灵魂，而且这东西根本打不死，任何火焰，剑气，神功都不能够伤害它分毫，随意聚散，渗透进入人类的心灵深处进行控制。”
　　似乎是众人都吃过这东西的大亏，连三大隐藏的高手，龙族病公子，寸头年轻僧人，木讷青年都脸上显现出来凝重的神色。
　　“二先生，你练就神功，现在就看你的了，能不能够消灭这团太古天使幽魂？”陀灭敌声音尖锐：“在上次我们进来，遇到了这么一团东西，不过只有方圆十里大小，但是威力无穷，追赶得我们上气不接下气，我希望你能够抵挡，好为我们赢得逃跑的时间。”
　　“走，陀灭敌，不要啰嗦了，乘着还没有这东西盯住，我们立刻走才是，这东西强大是强大，但是只有本能，没有智慧，但是如果让他吞了许多人之后，他就会衍生出来智慧，更加不是他的对手。”
　　龙族病公子道。
　　众人就要准备逃走，躲避开这团幽魂。
　　但是，杨奇却身躯一动，朝着这幽魂冲了过去。
　　“二先生，你干什么？”天人王朝的人都大吃一惊，不过却来不及了，眼睁睁的看着杨奇就这么冲入方圆百里的远古幽魂深处，消失不见。
　　随后，那远古幽魂就停止了动作。
　　“他这是干什么？自己找死？这太古的幽魂，在上古时代，都不可能被消灭，太古天使，经过上古时代的诸神浩劫之后，形体陨落，但是守护主宰的无上怨念却还存在，长此以往，变成了这种存在……上古都消灭不了，他前去是自寻死路。”
　　“难道，他真的能够抗衡这东西？”
　　这些高手一面议论纷纷，一面内心深处，十分疑惑，他们躲得远远的，生怕波及到达自己。
　　这个时候，杨奇冲入了这团远古天使幽魂深处，催动了诸神印记，顿时这团可以毁灭无数至高神的远古幽魂一点都伤害不到他。
　　他从其中，感觉到了真正远古天使的基因，还有各种奥秘，毕竟，他虽然得到了诸神印记，但是却从来没有看见过真正的远古天使，所以制造出来的圣王执政官，还有一些地方不完善，实际上不如真正的远古天使。
　　但是现在，到达上帝禁区，冲入这一团远古幽魂深处，他却弥补了这一团缺憾。
　　“降服，融入！”
　　进入其中，在诸神印记的保护之下，他开始吸收，顿时海纳百川似的全部都吸收进入了气海深处，但是他在外面造成了一幅很惨烈的图画，那就是他在其中，不停的激战，施展出来了各种绝学，企图镇压。
　　足足进行了几个时辰。
　　轰隆一声，惊天动地的大爆炸巨响连连，众人就看到杨奇在其中，脸色惨白，一团巨大的封印，把这远古幽魂渐渐的封印进入了身躯之中。
　　“厉害……”
　　病公子，寸头僧人，还有木讷少年，三人都对望了一眼，脸上显现出来震惊的神色，他们的内心深处，有不约而同的想法：“厉害！不过此人为了面子，强行封印这远古幽魂，在他的体内，会造成巨大困扰，到时候，更好下手对付他。此人绝对是太古大能，体内蕴含不少秘密。”
　　嗖！
　　那团方圆百里的远古之魂彻底被杨奇封印进入体内，他猛的飞了回来，脸上竭力显现出一副云淡风轻的模样：“你们这些小辈，面对这个小小远古之魂有什么可怕的？本座反掌之间，就全部镇压！”
　　就在他说话之间，身躯突然颤抖了一下。
　　随后又恢复正常。
　　这一下的颤抖，非常细微，但是所有的人都感觉到，他肯定是封印住那远古之魂，体内控制不住，在竭力镇压。
　　这团远古之魂，就算是天人师都恐怕无能为力封印。
　　现在“二先生”封印，绝对不会好过。众人在暗暗震惊的同时，心中也起了异常的心思。
　　“二先生果然神功盖世，难怪天人师老祖这么看重二先生。”易亲王连忙上前道：“不过二先生，你封印似乎消耗了不少神力，要不要休息一下。”
　　“无妨！”杨奇装出来一幅不在乎的模样，但是人人都看得出来，他是外强中干。实际上，这团远古之魂，在他的体内，现在已经开始和一千五百头圣王执政官融合在一起，受到这团远古之魂的启迪，融合，这些圣王执政官在分裂的同时，居然上限开始提升。
　　本来，就算是再多的神能，圣王执政官也只会分裂，不会提升上限，永远是八十八的神格指数和精神刻度，但是现在却不同了，杨奇再次改造他们使得他们更加完善。
　　他们的潜能，从八十八万的精神刻度，提升到达了九十五万的境界，已经真正开始接近无限级高手了。
　　而且，从今以后，这分裂的圣王执政官，都是这个境界，不过消耗的神能会更多。
　　杨奇之所以装出来这个样子，是麻痹众人，让众人以为他封印这远古之魂非常费力，骑虎难下。
　　

第1377章 上限提升
　　圣王执政官再次圆满的许多，晋升到达了九十五万精神刻度的境界，当然，他们的神格指数也是九十五万。
　　他们的生命基因，再次得到了很大的改造，而且，吞噬掉这么大一团远古幽魂，再次多出来了一百尊。
　　这里有许许多多的远古幽魂，杨奇知道，如果自己这样一直吞噬下去，很有可能真正的突破到达极限，使得圣王执政官，到达精神刻度一百万的境界，和无限级的高手，一模一样。
　　不过，他知道，精神刻度到达九十九万之后，是一个巨大的瓶颈，很难突破，一旦突破，圣王执政官才真正的到达无敌境界。
　　封印了这一团远古幽魂，体内的圣王执政官在数量和质量上都有大幅度的提升！杨奇的实力更加强横，尤其是体内的神格指数，在缓慢的增长。
　　从五千万增加到了接近六千万的程度。
　　“既然二先生没有事情，那以后我们遇到远古幽魂，都可以让二先生来解决掉了。”几个龙族和须弥庙的人连忙道。
　　“哼！这点小事情，本座自然会解决，不过本座保护你们的安全，你们获得的宝贝，本座却要分润。”杨奇一挥手，又道：“还是算了，你们的实力，太过弱小了，也肯定得不到什么好宝贝！本座和你们抢夺宝贝，实在是被人笑话，要是上古那群老古董知道了，肯定会讥笑本座。”
　　杨奇这一番话，人人都不回答，虽然觉得他狂妄，但是有狂妄的资本和实力。
　　好在他封印远古幽魂，消耗得太厉害，身体时不时的颤抖一下，人人都知道他现在外强中干，心知肚明。
　　“二先生，我们继续深入吧。”易亲王道：“诸位，分头行动，遇到危险，立刻报警，相互照应。聚集在一起虽然安全，但是发掘到了宝物，不好分润，难免造成相互之间的摩擦。”
　　“你们这些小辈，我没有时间和你们在这里啰嗦，自己去探索，不过你们遇到危险，我可以来解救你们。”杨奇这个时候，懒得和诸多人物纠缠，到达上帝禁区深处，才能够寻找到贤者之玉的碎片，就算是无法寻找到，能够在这里吸收光明圣力，吸收远古幽魂，也是一大进步。
　　杨奇觉得，只要在这里修炼个一年半载，肯定能够和天人师平起平坐，实力不输于他。
　　“等一等，二先生！”
　　易亲王连忙道：“您要带领我们一起，这是天人师吩咐的。”
　　嗖！
　　杨奇哪里会和这易亲王废话，身躯一动，就消失不见。
　　易亲王也不敢去独自追赶，因为这里步步杀机，处处都是埋伏，一旦遇到了太古幽魂，他会死无葬身之地。
　　“好了，我们各自分开吧。”龙族病公子青年对着所有的龙族高手使个眼色，也率众离去。
　　“我们也走。”
　　几个老和尚带着须弥庙的人，也离开了，不一会儿，就消失在层层宫殿，巨大的上帝禁区深处。
　　“怎么办？皇叔。”
　　易亲王突然对着那个其貌不扬，是至高神初期的木讷青年道：“二先生独自离开，我们要不要？”
　　这个木讷青年唰的一下，眼神无比晶亮，强横的气势散发出来，境界节节攀升，居然接近了至高神的后期境界。
　　他的口气，也变得老气横秋起来：“二先生此人的确是厉害，不过他封印了那远古幽魂，根本镇压不住，现在蠢蠢欲动，甚至有可能把他变化为太古天使。所以他要急于离开我们，想寻找一个安静的地方，去化解体内的弊端，此人厉害是厉害，却太愚蠢了一些，偏偏要出风头，放不下来老古董的架子。不过这样也好，给了本座有机可乘。本座现在就去，等待他驱除太古幽魂到达最后关头，一体镇压！”
　　“皇叔小心。”
　　“无妨，你们倒是要注意，慢慢探索，我不在这里，你们不能够超之过急。”皇叔木讷少年身躯一动，也消失得无影无踪了。
　　与此同时，在上帝禁区的一个废弃宫殿中，龙族的高手聚集在一起。
　　“陀布大人。”那陀灭敌恭恭敬敬的对龙族病公子道：“现在怎么办？那二先生走得不见踪影，我看他是寻找地方疗伤去了，为了面子伤了里子，此人可真是愚蠢得无可救药。”
　　“千载难逢的机会，他去寻找地方疗伤，我却可以寻找到他的气息，把他找到之后，直接抓捕镇压，不说别的，就单单说他身上的完美级神石，都是一笔很大的财富。”
　　龙族病公子，叫做陀布。
　　他说话之间，人就离开了。
　　不过，在半路上，突然僧衣一闪。那寸头年轻僧人出现在病公子面前，笑意盈盈：“陀布大人，别来无恙啊，想不到，龙族居然连你都放出来了，对付这二先生，看来是很重视的。”
　　“你也不错，僧王帝巴罗，你在须弥庙之中，是属于一人之下，万人之上的储君僧王，这次出动，实在是厉害！看来都不能够对那个二先生的出现，坐视不理。”
　　陀布先是脸色一变，随后平静了下来，淡淡的开口道。
　　“无所谓，看来这次，你是想和我分一杯羹了？”
　　“不是分一杯羹，而是你我联手，对付天人王朝，如果我猜测得没有错，这一次，天人王朝也出动了很强横的高手，这尊高手就是神秘的皇叔，如果他帮助这二先生，你一人只怕拿不下。”僧王帝巴罗道。
　　“那皇叔我看也想镇压二先生，好获得更多的气运，天人师和我们龙族的老祖，还有你们的须弥庙主相互牵制，不能够出手，只有靠我们来完成一系列的事情，我看这二先生，的确是一尊太古大能，他的实力与日俱增，将来恢复了力量，肯定会打破平衡，我们绝对不能够容忍发生这样的事情。”陀布道，“一句话，我和你联手！得到二先生的东西，我们平分，同时，我们要出动全部手段，斩杀那皇叔！反正在上帝禁区，任何人都推算不到这里的情况，我们就说是二先生魔性大发，斩杀了皇叔，皇叔一斩杀，我们就可以联手，斩杀天人王朝的所有高手，失去了这一批高手，天人王朝绝对已经元气大伤，因为这里起码有天人王朝三分之二的高手全部都聚集在这里了。”
　　“好，一言为定，我们须弥庙和你们九龙朝联合，这一次，瓜分了天人王朝！”
　　“好，我们走！”……
　　两大高手，暂时组成了联盟，去追杀杨奇。
　　这个时候，杨奇已经进入了上帝禁区的最深处，在上帝禁区之中，他强横的神念散发了出去，到达没有人的地方，不停的吞噬着一路上的那些光团，这些光团，都是强烈的圣光凝聚成的形体，非常滋补。
　　不过，却并没有遇到远古之魂了。
　　他继续深入，看着那些亭台楼阁，各种天宫，天人王朝的建筑和这比起来，简直是小孩子玩泥巴堆积起来的一群破破烂烂东西。
　　杨奇知道，这还不是真正的远古天堂，不过是远古天堂的周边而已，真正的远古天堂不知道强大到达什么境界？
　　幽幽幽幽……
　　声音又传递了过来。
　　杨奇又看到了一团，大约是数十里大小的远古幽魂，也是一团圣光，不过其中有血肉一般的东西，在不停蠕动，是太古天使遗留下来的残骸，他大喜过望，嗖的一下冲击不过，这一次吞噬的速度，大大增加，只是几个呼吸的时间，就封印下去，再次融入了体内圣王执政官的身躯中。
　　“那边还有一团？”
　　就在他吞噬这一团的时候，就看到在更远处，徘徊着更多的远古之魂，还有几个高大的身躯，圣光组成的，那高大身躯，全身洁白，背后一对天使之翼，显然是进入其中的至高神，被远古幽魂吞噬之后，变化成为了太古天使一般的体质。
　　“哈哈哈，好东西！”
　　杨奇呼啸着扑杀过去，那几个高大的太古天使看着杨奇，顿时也飞扑过来，要杀死他，但是杨奇现在何等修为，单独一个人，根本不用掩饰，稍微一旋转，顿时几个太古天使就被分尸，然后被巨大的混沌古蛇吞入了身躯，生命基因本质和自己的圣王执政官结合。
　　随后，杨奇一团团的吞噬着这些远古幽魂。
　　每吞噬一团，他都觉得体内的圣王执政官在进化，在分裂增加。这里简直就是一个大米缸，而他就是掉进了米缸的老鼠，实在是大补。
　　“哈哈哈……”他内心深处都乐开了花，这里一群太古幽魂，足足十多团，每一团都有方圆数十里之大，全部被他吞噬进入身躯。
　　体内的圣王执政官进化，再进化，居然突破上限，到达了九十九万神格指数，九十九万精神刻度的地步。
　　而且，那执政官的数目，也分裂到达了两千。
　　端坐在地上，杨奇花费了半个时辰的时间，一一炼化，顿时觉得体内呼吸之间，那神力滚滚，呼啸而来，晋升得飞快，体内的神格指数，再次上升了一千万，到达七千万的境界。
　　突然，他神念一动，停止长啸，猛烈运功，假装出来了大汗淋漓的模样，似乎很痛苦，在不停的镇压体内的蠢蠢欲动，这个时候，一个影子降落下来，到达他不远处。
　　

第1378章 三大高手
　　那条人影一降落下来，显现出来身躯，居然是那个木讷少年，皇叔。
　　“二先生，你居然在这里。”
　　木讷少年皇叔一降落下来，看见杨奇，脸上显现出来了喜欢的神色，一步步走了过来。
　　“小子，你不要过来！”杨奇发出来了刺耳的尖叫：“你想干什么？给本座站住！要不然，本座把你立刻击毙当场！”
　　他说的是声色俱厉，但是他越这么说，这木讷少年皇叔脸上的喜欢之色越来越多，知道杨奇是到达危机关头，肯定没有办法镇压自己体内的太古幽魂。
　　“二先生，你是不是因为镇压不住体内的太古幽魂，导致现在这个模样？”木讷少年皇叔仍旧是一步步走过来，“也许，我可以帮你渡过难关，二先生，你也真是的，太逞强了，居然想把远古幽魂吸入镇压在体内，这怎么可能？天人师老祖都做不到这一点。”
　　“小子，我叫你不要过来，你听到了没有？再过来，我就动手了，谁说的本座镇压不了太古幽魂，本座修成了盖世神通，绝对能够把太古幽魂炼化，转化为自己的实力，天人镇压不了，本座却能够镇压得住，天人师在太古时代算什么？本座在太古时代，乃是赫赫威名的无上大能。”
　　杨奇怒吼连连，身上爆发出来了强大的气势，似乎在凝聚力量，就要把这皇叔当场格杀！
　　“得了，二先生，你不要虚张声势了。”皇叔看见他这个模样，更加的放心了：“我知道你是太古大能，不过你就算是全盛时候，也和我相差不多，现在更是差的太远了。你格杀我？你知道我是什么人？”
　　“小辈！”
　　杨奇再次厉声道：“我知道你不凡，虽然你隐藏的很好，但是却无法逃脱我的窥视，你真正的身份，是天人王朝的高层，真正的杀手锏，是不是？”
　　“是的，本座就是天人王朝的皇叔。”木讷少年皇叔道：“现在，要来镇压你，二先生，你现在是穷途末路，就算是你是太古大能也没有任何的用处，因为现在时代不同了，你这个老古董也应该被淘汰，现在是一个新人辈出的年代。”
　　“哼！”杨奇道：“居然敢在我的面前自称本座，换在以前，我肯定杀了你，诛灭九族！你以为我真的没有反击能力么？我可以把你杀死一百次！你的背后是不是有天人师？”
　　“哈哈哈……”木讷少年皇叔道：“二先生，你还在装模作样，天人师并没有来，他怎么可能轻举妄动？对付现在的你，我一个人足够了。不过也是，现在不说是你，就算是整个天人王朝的人，都不知道我皇叔的实力到达了什么程度。”
　　“小辈，你再厉害也不过是一个小辈，能够厉害到什么程度？”杨奇身躯在收缩。
　　“二先生，我也懒得和你废话了，给我镇压吧！”说话之间，木讷少年皇叔的头顶上，出现了一片巨大的云雾，云雾深处，一只裂天巨掌真正出现。就要一击而杀。
　　“慢着！”杨奇连忙道：“小辈，你对付我，我体内的封印破裂了，那远古幽魂出现，咱们都要死无葬身之地，你真的要这么做？”
　　“哼！这远古幽魂不如人类，没有智慧，只有本能，我虽然灭杀不了，封印不了他，但是完全可以逃走，镇压你不浪费什么事情。”木讷少年皇叔哈哈大笑起来：“二先生，这一下，你再也无法隐瞒了，知道我可能镇压你。所以你开始慌忙了是不是？”
　　“小辈，你欺人太甚了。”
　　杨奇假装得惟妙惟肖。
　　“去死吧！你的财富，你的能力，都要被我吸收，我来看看，你到底是什么太古大能！”木讷皇叔脸上显现出来了无比狰狞的神色：“老家伙，现在不属于你的时代，是我们这些年轻人的时代。”
　　“啧啧啧……”
　　就在木讷皇叔要动手的时候，又是两个声音响彻了起来：“的确是这样，现在不属于你这个老古董的时代了，但是，我都替你不值得，二先生，你为天人王朝做出来了这么多的贡献，天人王朝三分之一的气运，都是你来获得的，现在他们的人居然要杀你。”
　　“陀布，帝巴罗！”
　　木讷皇叔引而不发，淡淡的道：“我早就知道，你们不会善罢甘休的。”
　　“你这个皇叔，的确是厉害，早就知道我们隐藏在四周吧。”陀布这个龙族病公子道：“所以你才和二先生说这么多的废话，迟迟不动手，我的耐心有限，于是出来了。”
　　“你们想要怎么样？”木讷皇叔道。
　　“不怎么样，我们想要这二先生去我们那边做客。”帝巴罗道：“皇叔，这一点没有问题吧，而且，我们须弥庙最近缺少一些钱财花花，所以呢，我想借个几亿或者几十亿的完美级神石，二先生想必会同意的吧。”
　　“你们这些小辈，一个比一个狠辣！我算是见识到了！”杨奇狠狠的道：“今天，就要把你们全部解决掉！一个不留！”
　　“把我们全部都解决掉？二先生，凭借你现在的状态，做得到么？”陀布道：“皇叔，怎么样？我们三人联手，解决了二先生再说。”
　　“诸位，二先生使我们天人王朝的人，和你们似乎并没有关系吧。”皇叔道：“二先生身上的财富，应该属于我们天人王朝。”
　　“见者有份，现在这个情况，皇叔莫非你认为，你能够安然无恙杀了二先生？取得他身上的财富？”帝巴罗道。
　　这个年轻的寸头僧王非常杀死皇叔，但是现在却要忍耐，斩杀了二先生，和陀布联手，杀死皇叔才可以。
　　原本，他们不会这么早出现，想等二先生和皇叔拼杀得你死我活再出现，但是却没有料到，皇叔发现了他们，和二先生在这里废话，迟迟不动手，所以，他们只有出现激化当前的局面了。
　　“嘿嘿……你们上当了。”
　　突然之间，杨奇发出来了诡异的笑容：“小子，动手，天人师派你来，故意设下来这个局，果然成功了，把龙族的高手引出来，现在本座和你联手，杀了他们！”
　　嗖！
　　杨奇朝着那陀布攻杀过去，身躯非常快速，几乎是眨眼之间，就到达了陀布的面前，根本不给他有任何反抗的机会。
　　“帝巴罗！”陀布一惊：“速速抵挡住那皇叔，我来对付这二先生！”
　　他五指出现，形状成了龙爪，脚下踩踏着玄奥而威猛的步伐：“逆天八步！逆龙七爪！”
　　咚咚，咚咚咚……强劲有力的踩踏声出现在地面，他演绎出来了龙族的绝学，逆天八步，传闻之中，逆天八步，乃是八种步伐，龙族无上祖师，最高的始祖龙帝开创出来的，非常霸道，每一步，都可以逆转天数，逆转时运，逆转命数，逆转真理，逆转大道，逆转秩序，逆转法律，逆转阴阳。
　　八种逆！
　　唰唰唰！
　　刚刚第一步踏出，杨奇的攻击就落空了，随后陀布这尊龙族之中的破坏之王，恐怖之王，真正展开了自己的绝杀手段，如龙如潮，一泻千里。一抓而来，虚空深处，全部都是龙鳞的气息。
　　“万物化龙！”
　　虚空深处，许多元气都化为了龙形真气。
　　“万龙绞杀！”
　　就这样，杨奇和龙族的战斗之王陀布瞬间交手上了。而帝巴罗则是扑上了“皇叔”，皇叔心中那个恨啊，想不到杨奇居然来这一套，让帝巴罗以为自己真的和他勾结，要消陀布和帝巴罗。
　　杨奇这一手，可真是狡猾。
　　但是，现在解释也是没有用，而且须弥庙和天人王朝表面上客气，实际上却是敌人。这个时候，误会了也要战斗，没有别的解释。
　　杨奇就是看准了这一点，才突如其来的爆发出这一招，如果三大高手联手，他倒是奈何不了，不过现在面对其中的一个高手，却简直是瓮中捉鳖手到擒来，因为在上帝禁区，他可以随意行走，而别人却是小心翼翼。
　　况且，进入了上帝禁区之后，他的修为激增了一倍，圣王执政官上限的神格指数和精神刻度都提升到了九十九万！数量也突破了两千，就算是天人师都可以一战。
　　不过，他要施展阴谋，面对对方的逆天八步，逆龙七爪，他假装出来了一幅神力不济的样子，身躯连连闪避，然后后退，要离开这里。
　　而现在，把帝巴罗和皇叔则是打得难解难分。
　　“想走？”看见二先生连连闪避，陀布也明白了，此人是真的受到重伤，不是和那皇叔联合，不过现在木已成舟，只有一战，这样也好，他降服了二先生，一个吃独食。
　　嗖！
　　杨奇身躯寻找到破绽，飞快朝着上帝禁区更深处飞了出去。
　　陀布立刻追上，强横的精神力锁定了杨奇，两人鹰飞兔走，刹那之间消失不见。
　　“帝巴罗，我们上了那人的当！他根本没有和我联合，现在陀布想吃独食，我们在这里打得难分难解，没有任何意义！”皇叔看见这样的情况，觉得事情完全脱离了他的掌控，连忙叫喊道。
　　“好，我们没有必要在这里打生打死！”帝巴罗一连拍出来了三十六掌，每一掌都招大力沉，叫做“万佛镇魔掌”。
　　一下逼退了皇叔，他也飞起来。
　　

第1379章 声东击西
　　“天人纵！”
　　看见帝巴罗飞起来，木讷皇叔自然不会放弃，施展出来了绝世身法，天人纵，飞起来的刹那，追赶而起。
　　这个时候，杨奇和那“陀布”已经来到了更深处，上帝禁区深处的各种残破宫殿更为高大，但是显现出来了别的颜色，有一些花草树木生长在其中，都是上古遗留下来的洪荒异种，这些东西，每一件都等于是神界难得一见的珍稀之物。
　　轰隆！
　　天地不停的在摇晃，震荡着，是杨奇和“陀布”交手而出现的波浪。
　　不过，陀布现在非常小心了，因为在上帝禁区的深处，出现许多光团，好像水母一样漂浮在空中，都是圣光团，有一些远处，还出现了远古幽魂。
　　他也不敢靠近。
　　杨奇现在自然也是假装出来一幅对这些东西很是忌惮的模样，暂时不对“陀布”展开反击，而是渐渐把他引入局中，到时候再一举降服，灭杀敌人！
　　这样一飞一逃，打打停停，停停打打，足足过了几个时辰，来到一大片的宫殿之外，远处的远古幽魂，还有光团越来越多，甚至可以看到一些地方，出现了成群结队的远古天使形状的东西。
　　杨奇这才停留下来。
　　他的脸上显现出来诡异笑容，因为到达了深处，谁都不能够轻举妄动，除了他之外。
　　现在，就算是陀布有什么杀手锏要逃走，也很难逃脱杨奇的手掌心。
　　“二先生，你笑什么？你知道么？你已经走投无路了，体内的那远古幽魂要发作了吧。”陀布也停留下来，看着二先生：“现在，周围的那些远古幽魂和光团越来越多，你的行走很是艰难，已经不可能再度深入了。这里十分凶险，我以前都没有来过，我看你还能够往哪里逃？乖乖投降，不要做无谓争斗，我还能够留你一条命，否则的话，恐怕祸不接踵！”
　　“走投无路这四个字，应该我对你说。”
　　杨奇安然无恙，显现出来了镇定自若的神色，原本装出来的各种负面状态全部没有了，取而代之的是一个强大的自己。
　　他猛烈一吸。
　　顿时，以他为中心，产生了一个巨大漩涡，起码方圆百里之内的许多光团，都被吸收了过来，在陀布不可思议的眼神之下，那些光团全部吞入杨奇的身躯，使得他的圣王执政官开始分裂，这些远古能量，对于别人是严格的精神控制，对于杨奇，却是大补之物。
　　“你你你……”
　　陀布看见这一幕，大吃一惊：“你到底是什么人，你没有受伤？居然吸收这远古幽魂和光团在成长？”
　　“不错，我没有受伤，把你故意引到这里来，就是要灭了你，我相信，现在这个地方，就算是龙族老祖亲自到来，也解救不了你！”杨奇掌控局面：“陀布，怎么样？你真的以为我就这么愚蠢，为了面子，强行吸收远古幽魂？至于我是什么人，等你臣服了我，我自然会告诉你，还有，今天，三大王朝的所有高手，都要全军覆灭，成为我的傀儡。”
　　“你好大的野心？”陀布暗暗冷静了下来，他知道，这一次算是真正的生死存亡危机关头，不能够乱，自己心灵一乱，绝对无法跑出去。眼前这个“二先生”已经超越出了他的理解范围。
　　“杀！”
　　看见杨奇似乎还要说一些什么，突然，陀布再次施展出来了“逆天八步”，连续施展，突然一掌打了出去，撑天巨掌，镇压下来：“狂龙出海！”
　　杨奇吸收光团，速战速决，气息完全释放了出来，圣王十道在背后显现，一个巨大的净土，徐徐展开。
　　“诸神净土，执政官……”
　　轰隆！
　　一片净土浮现了，这净土越来越大，而且还带着吸引力量，周围的圣光团，远古幽魂，全部都吸收来，落入净土深处，化为了养分，本来两千圣王执政官，再次分裂出来了一些。
　　每一头圣王执政官的精神刻度，神格指数都是九十九万。
　　汇聚起来，发出来了声音，如洪流，历史的洪流，不可阻挡。
　　“战无不胜，战无不胜！”威武雄壮的声音，响彻在诸神净土之中，本来在上帝禁区，任何人都不可能施展出来自己的国度，那是找死，无孔不入的幽魂寻找气息，进入其中，到时候就是请神容易送神难。
　　可惜的是，杨奇吸收幽魂，光团，甚至还有一些太古天使。
　　那些太古天使，纷纷进入诸神净土，一进入其中，就被这狂暴的声音绞碎。
　　杨奇的力量越来越大。
　　他一拳朝着陀布打来，两两对劈，陀布只感觉到那股力量从净土深处爆发出来，打得自己五脏六腑都差点移位，全身内部的经脉开始破碎，体内一些真气在不停的暴走。
　　“好强的力量，那是什么，豢兵？豢兵怎么可能这么强大？”
　　陀布连连后退，稳定住身躯，脸色更加苍白，但是他看见了杨奇体内不停诞生的圣王执政官，却是骇人听闻，他从来没有听说过，一头豢兵居然有无限级意志的高手那么强大。
　　“不错，这就是我的豢兵，而且，他会吸收上帝禁区的能量，进行分裂，多么强大的神能，多么完美的神能？”杨奇陶醉的吸了一口虚空中真气，全身都在舒服的发出来各种噼里啪啦花开的声音。
　　“走！”
　　陀布此时此刻，心中就只有一个念头。
　　那就是走，如果在外面，他倒是能够斗一斗，但是现在在上帝禁区之中，他要小心翼翼，而对方却可以吸收上帝禁区之中的光团，太古天使，远古幽魂增加战斗力，并且这战斗力提升得不是一星半点，这怎么斗？
　　对方的神国之中，每发生一个爆炸，他敏锐的看出来了，那是一个豢兵在诞生，每一头豢兵诞生，都等于是一尊无限级意志的强者出现了。
　　这是什么概念？
　　蚁多咬死象，更何况，无限级意志的强者，不是蚂蚁。
　　“想走，那是不可能的。”
　　铺天盖地的精神力，牢牢锁定了这一块地方，杨奇的诸神净土不停扩大，转眼之间，就把陀布包裹在了净土之中，陀布只看见眼前，到处都是高大的神树，神花，微风轻轻吹拂过来，四面八方都是站立着豢兵圣王执政官。
　　而杨奇端坐在两株高大的神树之中，这两株神树，一株随风飘荡，上面的花瓣洒落，漫天花雨。
　　而另外一株神树，却是一动不动，好像铁铸造的。
　　“陀布，我的神国，净土你觉得如何？”杨奇道：“这两株神树，是我的意志精髓所化，一颗代表着‘常’，一颗代表着‘无常’，所谓是常与无常。这就是人生，常是真理，永不变化，代表着我的心，而无常，代表着变化，是宇宙。宇宙是无常，我心是有常，如此而已。”
　　“你……到底是什么人？”
　　陀布道：“你根本不是什么魔道大佬，原来的性格，都是你假装出来的，你的境界，和你表现出来的完全不同！”
　　“不需要问我是什么人。”杨奇道：“你现在只要知道一点，那就是你根本逃脱不出我的手掌心，现在我全力运转自己的净土，这净土施展出去，不停吸收力量每多一刻，我的实力就会增加一分！”
　　“那我现在就杀了你！孽龙灭天！”
　　突然，病公子陀布凶威大发：“我再怎么也是龙族之中的战斗之王，破坏之王，恐怖之王，就算是来头再大，我也要杀杀杀……杀掉你，遇神杀神，遇佛杀佛……”
　　轰隆！
　　一条孽龙从病公子的身躯上冲杀起来，对着杨奇撞击过去，一路上，各种神树纷纷破碎，那些执政官也都被撞击开来。
　　“你的真身在神国之中，那是再好不过了，我就杀了你，看看你到底怎么样，大约很久没有人记得我陀布的威名了，我被龙族的那老古董，足足囚禁了几亿年！”陀布身躯驾驭那条孽龙：“我的本体，就是一头孽龙，乃是无边的冤孽之气凝聚成的先天之龙，我杀了你，获得你的这些豢兵，吞了你，我就可以晋升到达至高神的后期，把龙族的那个该死老祖也斩杀，生吞活剥，全部吃掉！”
　　“龙腾四海！”
　　“万龙离巢！”
　　“阴龙阳龙！”
　　“龙飞凤舞！”
　　“龙蛇争霸！”
　　“八部龙一！”……
　　突然之间，这陀布的力量，开始无限级的提升，精神刻度和神格指数，都到达了九千万的巅峰，接近亿！
　　他驾驭那条冤孽之龙，冲破一切，以无上的冤孽之气，居然要把杨奇的诸神净土，转化为龙之国度。
　　“万物化龙，神龙之国，孽龙之巢，恶龙之洞，狂龙之穴！”
　　巨大的力量，爆发出来，四周的元气弥漫，所有的力量集中在一点。咔嚓！一株神树居然忍不住，化为了一条同样的孽龙。
　　在诸神净土之中，本来繁花似锦，落英缤纷，但是现在却以那陀布为中心，出现了许多冤孽之气，甚至在净土的地面，花草树木，全部化为了一条条的冤孽之龙，转眼之间，这诸神净土，有可能变成孽龙之巢！
　　“不管你是什么人，我也要让你尝尝我苦修数亿年的法外之法，冤孽化龙诀！”
　　

第1380章 压顶
　　“孽畜，你在我的净土之中，居然还敢放肆，浩劫王炮，催动！”
　　杨奇端坐在“常与无常”双树之下，突然出手，意念笼罩四周，镇压住蠢蠢欲动的神国，同时心中也暗暗震惊，此人的力量强横，一手气功，万物化龙，的确是诡秘到达极点，所到之处，一切化龙，元气都转化为鳞片。
　　如果是在天人王朝之中对上此人，杨奇还会吃大亏。
　　不过，一路上，斩杀时空巨兽，五个月的修行，再加上进入了上帝禁区，吞噬远古之魂，太古天使，圣光云团，修行再度进步，他的实力已经今非昔比，这陀布修为再厉害，对上他也要吃不了兜着走。
　　轰隆！
　　天地都在摇晃，地动山摇。
　　日月运转，四处都是鬼神莫测的无量玄机，所有的圣王执政官，这个时候组合在一起，化为了一尊巨大的王炮，浩劫的力量在其中运转，无边的神力凝聚起来，突然怒吼一声，白色的光芒，撕裂一切，朝着冲杀过来的冤孽巨龙轰击过去。
　　这就是浩浩荡荡的文明之炮，上古之炮，浩劫之炮，一个又一个文明，在古炮的白光之中诞生，一个又一个文明，却又在这古炮白光之中毁灭，是谁缔造了文明，又是谁毁灭了文明？更是谁，传承了文明？发扬了文明。
　　似乎是苍天在问诸众生，似乎是众人在询问神，又似是神在询问时间和命运。
　　也已经超越了物质和精神上的攻击。
　　那是文明的传播，传承，继承，发扬，在古往今来的浩劫之中，苦苦挣扎，保存文明火种的意志。
　　噼里啪啦……
　　所有已经化龙的元气，遇到了这浩劫王炮，纷纷撕裂，爆炸，没有任何东西，可以在浩劫的力量之下，保存得下来。
　　啊！
　　惨叫连连，陀布感觉到前面一道白光，完全锁定自己，就算是施展“逆天八步”都躲闪不开，这超越了物质和精神，时间和空间，心灵和肉体，有常和无常之间的攻击，伟大王炮，根本不是人所能够躲开得了的。
　　吧嗒！
　　天空，都被所有的王炮一下撕裂，陀布周身的所有法宝，防护神力罩，无论是什么东西，都不能够阻挡这王炮的前进力量。
　　他整个人，血肉模糊，催动了最强神格，反击一次。
　　“天地化龙，万龙巢穴！”以他的身躯为中心，化为一个巢穴，里面万种神龙，相互出现，如蚯蚓一般，密密麻麻，什么红龙，青龙，绿龙，银龙，金龙，玉龙，鬼龙，冥龙，骨龙，铁龙，神龙，天龙，陀龙，刺龙，白龙，灰龙，蛇龙，土龙，虎龙……只要是世界上叫得出来名字的龙，都在其中。
　　万龙的巢穴。
　　他想施展出来自己最强气功，万龙巢穴，抵挡住浩劫王炮的最终力量。
　　万龙巢穴和诸神净土是一个性质的，都是神国，吸收力量，绝对防御。
　　“浩劫……”
　　杨奇再次大吼一声，“上帝之劫！”
　　“天堂陨落！”
　　那浩劫王炮的白光之中，居然演化出来了一座远古天堂，在古炮的轰击之下，这天堂都被轰击下来，大劫古炮，本来就是无上真魔在地狱深处，架设古炮的力量，用来瞄准神界的核心远古天堂，把天堂轰击到达地狱深处而架设的。
　　杨奇现在再度进化，把大劫古炮化为了浩劫王炮，威力更大，神妙莫测，打出来最强一击，天堂的陨落。
　　轰隆！
　　爆炸力量，再次撕裂了一切，那万龙巢穴瞬间就被摧毁，在鲜血狂喷之中，陀布眼神混乱，失去精神，狠狠撞击在诸神净土的一株神树上面，再度反弹回来。
　　就这一下，他体内的神格还有灵魂识海都差点被撕裂了！
　　身受重伤，再也没有任何翻身的可能性。
　　诸神净土平静了下来，杨奇一步步的走过来，看着躺在地面上动弹不得的陀布：“陀布，这一下，你服气了？”
　　“我不服，我不服，如果是在外面，我肯定能够把你镇压，不会落到这样的下场，我恨啊，我好后悔！”陀布知道自己现在处于了一种极度危险的境地，杨奇不会放过他：“如果我在路上动手，事情就会完全相反。”
　　“现在多说无益，这个世界，可没有后悔药可以吃。”杨奇一掌狠狠拍击了下去，顿时，一座远古天堂的雏形，出现在了陀布的头顶，镇压而下。
　　天堂压顶！
　　陀布根本反应不过，就被诸神印记变化的天堂，渗透进入脑海，不一会儿，他全身金光流转，体内的诸神印记力量已经改变了他的灵魂和思维，在诸神印记内部的时空国度之中，一尊黄金王座，缓缓升腾起来。
　　一会儿之后，他双目神光散乱，端坐起来，披头散发，没有了公子哥的模样，完全失去了神采，黑色的眼眸之中，是远古天堂的印记。
　　“清醒！”
　　杨奇一指点了过去，深深渗透进入陀布的眉心，陀布跳跃起来，“你……你原来是……”
　　“不错，我就是诸神印记的所得者，你现在知道，我为什么可以在上帝禁区之中，来去自如了吧。”杨奇负手而立，“现在，你已经被诸神印记监管了自己的思维，一切都要听我的，你是摆脱不了的，跪下！”
　　轰隆！
　　两个字从杨奇口中吐出来。
　　陀布尽管是坚强不屈，但是根本阻挡不住那诸神印记监管思维的力量，他奋力调动精神，抵挡思维的监管，但是没有用，在他的冥冥潜意识之中，突然衍生出来了力量，接管他的身躯！
　　噗通，他就这么直挺挺的跪倒在地面上，一动不动。身躯和思维潜意识都不受他的本心控制，因为他的潜意识已经被监管。
　　甚至，他心中一产生出来屈辱，愤怒的念头，都被潜意识打散。
　　本来，以他这种高手，向人被迫下跪，那是无比屈辱，就算是捅破天，都要闹一个天翻地覆，杀人无数，血流成河。
　　但是，他居然衍生不出来这个念头。
　　“陀布，你现在跪下了，本来你应该心中屈辱，愤怒，想要杀死我，但是，你却衍生不出来，反而觉得是对的？因为，我能够改变的你的潜意识，改变你的内心，让你笑，你就笑，让你哭，让你愤怒，你就愤怒，如果不让你愤怒，就算我逼迫你去舔人家的脚板，你都不会愤怒，你的愤怒，喜怒哀乐，都是被我控制。”
　　杨奇的声音，如同魔音，声音过后，陀布清醒了，脸上似非似笑，“你……我现在完全不是自己了，连内心深处都不是自己的？”
　　“不错，只要你好好听话，我成为主宰之后，可以让你重新坐回自己。”杨奇笑了起来。
　　“你……”这一刻，陀布觉得自己无话可说。
　　“好了，我给你疗伤！速速恢复，辅助我一臂之力，降服帝巴罗，还有那天人王朝的皇叔，降服这三人，我再去把你们九龙朝，须弥庙，天人朝的所有高手全部降服了，都归纳进入我的麾下，凭借你们这一群人，慢慢掌控三大王朝的气运。等个一年半载，我在这里面修行，再出去之后，你们三大王朝都是我的，什么老祖宗，天人师，统统和你们一样，被我镇压！”
　　杨奇一掌拍下去，滚滚神能输入了陀布的身躯之中。
　　顿时陀布的伤势在恢复。
　　“他们来了。”
　　杨奇突然一下，停止疗伤，缓缓把诸神净土收回了自己的身躯，对着陀布道：“你先偷袭帝巴罗，我来搞定那皇叔，必须要使得他们分散。”
　　“是！”
　　这个时候，强横的陀布连反抗的意念都没有，直接答应。
　　诸神净土一收取，杨奇一掌拍向了陀布，顿时元气滚滚，陀布也展开了自己的绝杀手段，和杨奇打得是难分难解，这完全是在演戏。
　　那帝巴罗还有皇叔，这个时候都飞了过来，看着杨奇和陀布的大战，都若有所思，并没有上去帮忙，突然之间，杨奇和陀布都发出来了一声长啸，在空中连续交换掌法，陀布被一掌震退，但是他张口一吐，一道白光凝聚成了龙珠，狠狠撞击在杨奇的身躯上，使得杨奇吐血连连，摔倒在地面。
　　在后退的时候，陀布朝着帝巴罗飞了过去，而那皇叔看见便宜，猛的朝着杨奇飞来，痛下杀手。
　　“陀布，速速定住，抢夺那二先生！”帝巴罗看见陀布被震退，向自己飞来，顿时大吼道。
　　“我没有事情，你速速上前攻击皇叔！”陀布也长啸连连，接近了帝巴罗，帝巴罗是完全不防备，这个时候，两人擦身而过。
　　瞬息之间，陀布的身躯上，涌现出来了强烈白光，一炮轰击而来，浩劫的力量，撕裂了乾坤日月，生机虚空，狠狠轰击在帝巴罗的后背。
　　帝巴罗根本没有防备陀布会这么猛烈的攻击他，虽然他在瞬息之间，危险的心念升腾而起，一圈佛光滚滚出手。
　　轰隆！
　　大地在震撼，帝巴罗的背后佛光被撕裂得粉碎，他一个狗吃屎，跌落在地面，鲜血狂喷，猛的转过头来，看着陀布：“陀布，你！你竟敢偷袭我！”
　　“杀！”陀布根本不和他说多话，全面展开自己的杀招，滚滚而来，各种招式层出不穷，冤孽神龙诀全力祭出，不把帝巴罗杀死决不罢休。
　　

第1381章 一体跪下
　　偷袭成功！
　　陀布的偷袭，可谓是完美，杨奇在给他疗伤的时候，在他体内灌输进入了一道力量，是浩劫王炮的力量，汇聚起来，突然轰击，至高神也无法躲避。如果是在外面，这帝巴罗倒是能够躲避一些，但是在上帝禁区之中，本身的实力受到极大限制，还要竭力压制自己的气息，免得引来太古天使和远古幽魂。
　　这样一来，行动能力大打折扣，于是乎，就构成了悲剧。
　　不过，这一下偷袭虽然成功，那帝巴罗并没有死亡，只不过是本身的神力运转有些阻滞而已。
　　“你！陀布，你这个畜生，你想干什么？难道想吃独食？”
　　帝巴罗恼怒至极。
　　不过这个时候，乘你病要你命，陀布全力出手，击杀之间，狠招叠出，招招拼命，不顾自身安危。
　　就好像帝巴罗是他不共戴天的仇人。
　　“血祭万龙，染血的龙旗！”
　　噗！
　　那陀布一口鲜血喷射出来，顿时在空中，出现了一面龙旗，龙旗上面许许多多的龙族张牙舞爪，飞腾变化，这是禁忌之术，每施展一次，以消耗寿命为代价。
　　立刻，这面龙旗就把帝巴罗包裹在其中。
　　“你疯了，龙族禁忌之术，染血龙旗你都施展出来，你不想活了？我和你有这么大的深仇大恨？为了抢夺一个二先生，你和我玩命？”帝巴罗这个时候，差点以为陀布得了失心疯。
　　施展染血龙旗，消耗极大，拿自身的生命为代价，尤其是在上帝禁区这么危险的地方。就算是再大的财富，也不可能拿自己的命作为赌注。
　　但是，这个时候，帝巴罗已经来不及了，他发出来一圈佛光，开始保护自己，层层叠叠的三千大千世界，包裹住自身。
　　随后，他和陀布的身躯，就被包裹在了“染血龙旗”之中。
　　“染血龙旗”是陀布的真正杀手锏，就算是在和杨奇死命拼杀之间，他都没有祭祀出来，因为施展之后，不但寿命减少三分之一，而且还有很长时间的虚弱期，但是威力极大，杀伤力惊人，一招施展出来，在空中凝聚成一面龙旗，甚至可以把世界都包裹住，转化为血龙之巢。
　　包裹住了帝巴罗，陀布在染血龙旗之中，展开全力击杀，务必要把帝巴罗击毙在掌下。
　　而此时此刻，瞬息之间，杨奇已经和木讷少年皇叔交上了手。
　　砰！
　　杨奇一掌，就准确无误的撞击到了木讷少年皇叔的手掌上，使得这皇叔连连后退，因为他感觉到杨奇的力量，无穷无尽，根本不是受伤的模样。
　　“你！”
　　他惊讶的道，又看见染血龙旗出现，包裹住帝巴罗，顿时慌神了：“这到底是怎么回事，你怎么没有受伤？”
　　“再好解释不过了，小辈。”杨奇道：“我是故意引诱你们，到达这上帝禁区深处的，使得你们逃无可逃，陀布先追杀我，可惜被我降服，现在成为了我的人，你真的以为，我被远古幽魂控制了？现在，我就让你看看我真正的实力，再度吞噬！”
　　诸神净土在瞬间爆发。
　　这一次，扩大到了方圆数千里，接近万里的地步，把一层层的亭台楼阁，宫廷神殿全部笼罩进去，那些巨大的云团，太古幽魂，还有一群群的太古天使，都被吞噬，融入了诸神净土的神树之中，释放出来能量，圣王执政官一一出现。
　　这些圣王执政官，再次吸收能量，分裂，增加，增加，再增加，不一会儿，又增加了数百头已经接近了三千头，呼吸吞吐起来，就是一股举世无敌的伟大神力。
　　“你……”
　　皇叔木讷少年说不出话来。
　　“你什么你？”杨奇打断了他的话：“神树出现，一枯一荣，常与无常……”顿时之间，在他的身躯旁边，又多了两株神树，一共现在有四株神树，一颗神树是枯枝败叶，一颗神树欣欣向荣，一颗神树则是落英缤纷，时时刻刻都不同，一颗神树如大道真理，钢铁铸造，一动不动。
　　枯荣变化，常与无常，都在诸神净土之中出现了。
　　一股因缘的力量，在净土之中荡漾，现在杨奇举手投足之间，都是天地大势，滚滚而来，大江东去，汇聚海洋。
　　风云变化，激荡三千。
　　他纯粹是以势压人，以气镇人，以心慑人，以德服人。
　　所谓德，就是一种无上大德，不是小德。
　　“降服吧！”
　　杨奇催动了“神圣广大圆满主宰一切神咒”。
　　立刻之间，以他自身为中心，许多咒语神文出现，密密麻麻蝗虫一般，飞向了木讷少年皇叔。
　　“哼！故弄悬殊！”年轻木讷皇叔丝毫不惧怕，全身爆炸，巍峨的气势散发出来，头顶上出现许许多多的白虹，交织在一起，“白虹贯日，南北虚空！”
　　轰隆！在他的身躯之上，那白虹化为天网，席卷真言神咒，居然要把神圣广大圆满主宰一切神咒直接的打破。
　　可惜的是，这许多白色长虹一结束到达了那神圣广大圆满主宰一切神咒的时候，就纷纷消散，似乎滚水泼在雪地上，立刻消融，又好像是锋利的剪刀，在裁剪一切，势如破竹。
　　啊！
　　最先一枚神文咒语打破了他的护身罡气，没入他的体内，顿时这年轻木讷皇叔好像是杀猪一般的尖叫起来，全身都在胡乱颤抖，说不出话来。
　　扑哧，扑哧，扑哧，扑哧……许多声音没入身体，他发狂似乎的乱舞，乱叫，乱喊，上下乱窜，看样子似乎是在被一群马蜂在蜇刺。
　　的确，这些神文咒语每一个字刺入他的身躯，他都感觉到灵魂思维被狠狠的刺激，就好像普通人被马蜂蜇刺一般，疼痛难忍，这是来自灵魂思维之中的疼痛，比起肉身疼痛一万倍！
　　惨叫得乱窜之间，诸神净土的运转越来越快，凝聚成了一股巨大的风暴，可以看出来，以杨奇为中心，上帝禁区之中，许多元气，光团，太古天使，远古之魂不要本钱的渗透进入了自己的身躯，在净土之中又层层转化为了能量，圣王执政官突然一下，数目破了三千。
　　杨奇的体内神格指数，也上升到达了八千万的地步，不过他还是至高神的初期，还差一些能量，才可以晋升到达至高神的中期，这是神格之王，如果是别的特殊神格早就已经晋升很多次了。至高神的后期都快晋升了。
　　“不要，不要咒我了，二先生，二先生，我知道你是太古大能，我是鬼迷心窍，想要把你镇压，获得你的财富，但是现在，你看在天人师的面子上，放过我一马，毕竟我是天人王朝的高层，如果有所不测，你会彻底和天人师翻脸。”这个时候，有数万的神咒入体，那年轻木讷皇叔的气息都奄奄一息，但是他不放弃开始求饶。
　　“这个时候求饶，迟了，天人师的面子上？哼！天人师自己都自身难保，我回去之后，就像镇压你一样的镇压他，看看他到底有什么本事，敢算计我。”杨奇继续催动神咒，许许多多的神文全部进入那年轻木讷皇叔的身躯之后，突然他的衣服开始爆炸了。
　　赤身裸体，出现在净土之中，噗通一下跪下去，全身皮肤上面，都浮现出来了那神咒，密密麻麻，触目惊心，这些神咒就好像是蚂蚁，又好像是吸血神虫，吸附在他的身躯上，不停蠕动，不过却字字珠玑，大放光明。
　　“我的奴仆，主的奴仆，就是你！”杨奇催动诸神印记，再次点在他的脑袋上，顿时诸神印记深处，黄金王座升腾而起。
　　这年轻木讷皇叔，神格指数到达了九千万，精神刻度也是九千万的绝世大高手，终于臣服了。
　　在外面，染血龙旗之中，怒吼连连，陀布在和帝巴罗争斗不休，你死我活。帝巴罗对陀布现在是恨之入骨，也是狠招叠出。
　　不过杨奇这个时候，运转诸神净土，把染血龙旗渐渐的包裹，纳入其中，身躯一动，也出现在染血龙旗深处。
　　“皇叔出手！”一声令下，那年轻木讷皇叔也出手了，和那陀布一起进攻，杨奇再次催动神咒，三人联手，立刻一圈佛光立刻被攻击破碎，那帝巴罗被震飞了出去，杨奇神咒化为绳索，牢牢的把他束缚捆绑住。
　　随后，那陀布和皇叔死死的把此人擒拿，按在地上，跪下去：“伟大的主宰，我们已经擒拿了帝巴罗！”
　　“很好！你们三个人，现在都跪在了我的面前，我让你们干什么，你们就得干什么。”杨奇看见三人一体跪下，很是满意。
　　“不……”帝巴罗这个时候，还没有被降服，猛烈挣扎，可惜一点都动弹不得，他无比惊恐：“你到底是谁？怎么瞬息之间，就把陀布和皇叔降服，使得他们完全听命于你，陀布，皇叔你们都是绝世高手，很快就要晋升为老祖的人物，统领一个朝代，就这么跪在他的面前？难道你们都没有尊严？”
　　“是，我们是没有尊严。”陀布道：“不过，你很快也要没有尊严了。”
　　说话之间，杨奇就出手了，把手按在帝巴罗的头顶上，帝巴罗立刻好像触电似的乱动，他的脑海深处，居然涌出来了一股无上佛力，抵挡诸神印记的入侵。
　　

第1382章 巨大成就
　　一股股的伟岸神力，诸神印记的无敌力量，就这么渗透进入了帝巴罗的脑海深处，不一会儿，帝巴罗这位僧王，也变成了杨奇的奴仆，忠实的存在，他不可能有半点反抗，现在杨奇的实力，完全在他们之上。
　　他们虽然都是神格指数，精神刻度都到达了九千万的存在。而杨奇的精神刻度，神格指数一个是七八千万，一个也是八九千万，比起他们来要差一些，但是……杨奇拥有圣王执政官，现在数千头的圣王执政官联合起来，可以把他的实力生生推到可以和天人师老祖这些至高神后期的强者抗衡！
　　加上天时地利都在他的身边。
　　这三大高手又怎么可能和他抗衡？只能够乖乖的受死，被降服。
　　一下降服三大高手，看见三大高手跪在地面上，杨奇知道自己在这一刻，取得了巨大的成就，凭借降服的三大高手，就足可以翻天覆地，改变一切。
　　到达现在这个地步，什么永生神朝，瑶光圣地，书院联盟，还有魔道联盟，邪神联盟那一块地方，可以完全整合了。
　　“这上帝禁区之中的太古天使，各种幽魂，我都要全部吸收。寻找其中的宝贝！我在这里修炼个一年半载，就算是寻找不到贤者之玉的碎片，也要把自己生生推到至高神中期的修为。”杨奇降服三大高手，手一挥，“你们都起来吧！现在，我们回去，把三大王朝势力的高手全部降服，都归入我的麾下，然后你们各自回去，就说我已经在上帝禁区逃走了，我会暗中和你们联系，辅助你们，暗暗经营，发展实力，最后使得我一举获得三大王朝，现在天人师，龙族老祖，还有你们的须弥佛主，我要镇压倒是有一些困难，况且你们王朝之中，还有秘密底蕴，就算是我把你们全部降服了，短时之间，要吞下三大王朝，还是有一些困难。”
　　杨奇计划得很好。
　　须弥庙，九龙朝，天人王朝背后都有无上老祖，秘密底蕴，虽然现在这里有差不多一半的高手高层被降服，但是要彻底掌控局面，还是不够。
　　就算能够一举夺取政权，也要血流成河，气运大损。
　　杨奇还是要暗中经营。
　　他是先把这些人降服之后，安插回去。暗中掌控势力，寻找机会再说，而他在这里修行到达一定的地步，回到封神门，把瑶光圣地永生神朝掌控了再说，那一片的地方要小一些，高手也少，没有无上老祖坐镇，要降服很容易，全部降服之后，气运汇聚在一起，实力更大，再回过头来，把天人王朝，九龙朝，须弥庙兵不血刃的接受，这样一来……天地都完全在掌控之中了。
　　不说得到别的奇遇，把这些势力整合，全部被他统领，巨大的气运就可以使得他晋升到达至高神的后期，接近巅峰。
　　虽然天人师老祖，也是至高神的后期，但是杨奇一晋升至高神，以他的神格之王，浩瀚精神，杀一百个天人师老祖也很简单。
　　“走，回去！”
　　杨奇一声令下。
　　顿时，三大高手飞了起来，朝着原路返回。
　　不一会儿，三大高手相继飞到了原地，就看见自己这边的人不敢轻举妄动，还是在安全的地方等待。
　　“怎么样？皇叔？”看见年轻木讷少年皇叔回来，易亲王上前道。
　　“走，把所有的人召集起来，去和陀布等人汇合！”皇叔并没有解释，而是简简单单就下了命令。
　　天人王朝的人自然是以皇叔为主，个个都跟随上去！这个时候，陀布，帝巴罗也是把所有的人都聚集在一起，朝着一座神殿之中汇聚。
　　“怎么？陀布大人，那二先生老贼没有抓捕到？”陀灭敌道。
　　“不要胡说。”陀法言道：“一切都是陀布大人做主。”……
　　“帝巴罗大人，那二先生莫非是逃走了？”一尊至高神中期的老僧也在发问。
　　“先不要问这么多，和天人王朝，九龙朝的人汇合在一起。”帝巴罗不敢说多话，他被杨奇暗中监管，虽然很不想这些人葬送在这里，但是没有办法，杨奇严格的控制了他的思维。
　　一座巨大神殿，废弃的殿堂，三大王朝的人都聚集在一起。
　　这个时候，突然巨大的净土，笼罩了这殿堂，无数的真言，纷纷激射出来，陀布，帝巴罗，皇叔三大高手，也同时出手，双手挥舞，交织出来了一张张的大网，把众人彻底禁锢住。
　　“皇叔……你！”
　　易亲王大吃一惊，但是周身全部都是秩序之锁链，根本封印了他的神力和神念。
　　“你们不要紧张，陀布，帝巴罗，皇叔这三人，不过是被我降服了而已。”杨奇笑盈盈的降临了，诸神净土深处，一队队的圣王执政官出现，他们联合在一起，也在念动神圣广大圆满主宰一切神咒，浩瀚的神力冲击出来，使得众人深陷泥潭，一举擒拿。
　　“这到底是怎么回事？”龙族，天人王朝，还有须弥庙的诸多人物，都在怒吼：“二先生，你到底在干什么？”
　　“也没有干什么？三位，你告诉他们，到底该怎么做？”杨奇打了一个响指，体内的力量越来越强横，诸神净土在缩小，人人顿时都觉得空间挤压，体内都好像瓷器一般，响彻起来噼里啪啦的声音。
　　“诸位，二先生乃是上古大能，所向无敌，能够在这上帝禁区，来去自如，现在已经把我们降服，你们老老实实，接受他的洗礼，臣服他，我们一起，开创一个新的时代，从此之后，在二先生的带领之下，天人王朝，须弥庙，还有那九龙朝，会真正联合在一起。”
　　三大高手，异口同声的道。
　　“不……”
　　一尊老僧发出来了凄厉的惨叫：“帝巴罗，你是下一任的老祖，居然会背叛我们须弥神庙？你到底心里是怎么想的。”
　　“好了，不要和你们废话，强行洗礼！”杨奇双手一合十，顿时诸神印记激射而出，发出来无量金光，这些金光如潮水一般涌动，狠狠渗透进入了众人身躯，猛烈冲刷。
　　砰砰砰砰……
　　这些高手立刻发生了变化，有的在愤怒大喊，有的则是在磕头求饶，还有的身躯颤抖，更有的直接晕倒过去。
　　不过对于这一切，杨奇都懒得理会，他是在观察诸神印记身躯的变化，只感觉到在诸神印记的最深处，黄金王座一个个的升腾起来，代笔着这些人的气息完全被吸收。
　　嗡……
　　整个天地都在不停震荡，所有的人全部被洗礼，被降服。
　　一股气运，立刻就渗透进入了杨奇的身躯，他感觉到，这些人的气运，全部都归于自己一身了，每一个人，都是位高权重的存在，他们分享了很多气运，现在这些气运都被杨奇吸走，杨奇等于是掌握了天人王朝，须弥神庙，还有九龙朝加起来，三分之一的气运。
　　气运滚滚。
　　诸神净土之中，那火红色的气流，滚滚燃烧，到处都是赤红一片，霞光万道，浓烈的无法想象，真是万千信仰集中于一身。
　　这成就实在是太巨大了。
　　“难怪，难怪诸神印记要降服那么多的诸神，每降服一尊诸神，气运都被自己摄取！”杨奇暗暗点头：“我都没有料到，如此巨大的气运能够加持到达我的身躯上。”
　　这样的洗礼，足足持续了几个时辰。
　　突然之间，诸神净土一收，众人清醒过来，面面相觑，结果每一个人的脑海深处，都传递来了杨奇的思维，根本不能够反抗，他们就好像是一个臣民，而杨奇就是他们的至高领袖，属于最高指示。
　　“我们都被人奴役了，成了傀儡……”
　　“没有办法，那是诸神印记！”
　　“这二先生是什么人，居然有诸神印记在身躯上，难道他是主宰传承者……”
　　“走吧走吧，二先生命令我们。立刻回去，掠夺气运，为他服务，不要在这里呆下去了。”
　　“二先生的命令，我们不能够违抗，走吧……”……
　　每一个人的灵魂深处，都被杨奇改造！他们相互都知道现在必须要联合在一起，为杨奇服务，否则的话，下场很凄惨，而且他们根本不能够反抗。
　　当下，许许多多的人都飞了起来，这一次是没有勾心斗角，全部精诚合作，飞出了上帝禁区。本来进入上帝禁区容易，但是要出去很是艰难，不过杨奇直接为他们开辟出来了一条时空通道，使得他们无声无息的出去。
　　“清净了……”
　　把这些人送出去之后，杨奇的脸上就显现出来笑容，这一次大获成功，霸主地位不可动摇，接下来就是在上帝禁区之中修炼，全心全意。
　　“对了，我先架设一个传送阵，从上帝禁区到达封神门的传送阵，本来这是不可能的事情，但是上帝禁区的元气和我共鸣，凭借诸神印记，架设传送阵应该可以，否则的话万一封神门之中出了什么事情，我要赶回去，要飞行几个月！到时候黄花菜都凉了。”
　　杨奇觉得架设传送阵才是最主要的。
　　两个地方相隔越远，传送阵架设就约艰难，就算是架设好了之后，传送一次，消耗的能量也是巨大无边。
　　好在杨奇根本不在乎能量的消耗。
　　

第1383章 兄弟晋升
　　架设传送阵是必须的。
　　反正现在凭借诸神印记，上帝禁区似乎是他的后花园，想来这里就来这里，想怎么办就怎么办。
　　不过，上帝禁区这个地方神秘，有很多大人物会前来，仍旧是要小心翼翼，万一比天人师更强横的一些老祖前来？发现了传送阵的存在，这就会暴露出很大的危险，那些老祖一看，居然有人可以在上帝禁区架设传送阵？那恐怕立刻就会猜测到达诸神印记的奥秘，与此同时，发现传送阵的另外一头就是封神门，紧接着，顺藤摸瓜，封神门因此就摧毁了。
　　神界之大，藏龙卧虎，就算是天人师，天人王朝，充其量也不过是一个县城，连省城都算不上。
　　杨奇可不相信，神界最厉害的高手就是天人师这个等级的存在。
　　当下，他寻找着，进入了一片残破的宫殿深处，外围清洁溜溜，似乎有人来收刮过无数次，大人物根本不会前来，一般大人物都会进入更深处。现在杨奇等人还是在上帝禁区的外围打转转。
　　要进去探索，绝对不是一天两天，甚至不是一年两年的事情。
　　上帝禁区，传闻是远古天堂的周边，组成了无数世界，恒沙数目，当年诸神要接近远古天堂，就要经过上帝禁区。
　　上帝禁区是一个防御地带，防御远古天堂的。
　　就算是上古时代之中，一些魔道的强横人物，要冲杀进入其中，很有可能陷入上帝禁区不能够出来。
　　上帝禁区，也是一个战场，贤者之玉，就在这里被打碎，杨奇现在到达的地方，不过是相当于海边的一片小小沙滩，茫茫海洋还远着呢。
　　这一片宫殿，内部很坚固，空间很大，大约有方圆数千里，杨奇选择了一处地下密室，开始架设传送阵。
　　他假设传送阵，根本不需要任何的物质，而是纯粹凭借本身的意志，沟通天地，凝聚阵法，诸神印记调动元气，刻划痕迹。
　　不一会儿，地面上就被刻划出来了道道痕迹，浑然天成，鬼斧神工，有人物，有山河，有海洋，有天空，有日月，有各种各样的符文。
　　劫数的气息，在上面弥漫开来，一股股的神力凭空摄取而来。
　　强烈的气运，凝聚成一团。
　　“上帝禁区，力量渗透，被我操纵，打穿时空，缩短世界……世界和世界之间，再无隔阂。”杨奇大吼一声。
　　这个时候，诸神印记就显现出来了超越时空的功能，流金岁月一般的光辉，在上面流淌。突然传送阵嘎吱嘎吱旋转起来。
　　这不是一般的传送阵。
　　是杨奇以无上大术，领悟皇天无极神威，加上了无无大法，圣王十法的阵法。比起任何一种传送阵都要精妙，而且还巧妙的运用了上帝禁区的规则，造成瞬息之间，沟通两地的距离。
　　呜呜呜。
　　鬼魂都在哭泣，法则都在颤抖，四处都响彻着难以预言的声音。
　　阵法缓缓的催动了，一个马蜂窝似的黑洞，出现在他的面前。
　　“以我气运，灌输进入封神门之中！”
　　杨奇催动自身的气运，猛的一震，顿时刚刚汲取的庞大气运，源源不断的输入了传送阵之中，贯穿虚无，闪电一般，就到达了封神门那文明之碟碎片深处。
　　龙族，天人王朝，须弥神庙的那些人物，每一尊有多么的位高权重？他们每一个人身上蕴含的气运，都恐怕不逊色于永生神朝的皇帝，尤其是那陀布，皇叔，帝巴罗，更是远远超越了永生神朝瑶光圣地任何一尊老祖。
　　这么多人全部臣服于杨奇，他们的滚滚气运，都集中向了杨奇身躯上，被诸神印记抽取而来。而且他是门派的高层，门派时时刻刻都产生很多气运，朝着他汇聚，他就是海洋，那些人就是大江大河。
　　这个时候。
　　在文明之碟深处。
　　碧落一震，顿时感觉到，一个传送阵沟通这里，那好像岩浆火焰山的实质性气运，肉眼都看得见，瞬息之间，把文明之碟内部都全部充塞了。
　　“滴滴滴，滴滴滴……发现足可以改变天象的气运能量，天命能量，储存，吸收，转化，改造……”文明之碟高速旋转起来。
　　气运，本来是不容易看见的，要施展特殊手段，特殊的望气术，才可以洞察，但是现在这滚滚气运，肉眼都可以看见，实在是太过浓郁，不过还好并不散发出去，而是被文明之碟储存了起来。
　　文明之碟，乃是文明之主缔造的最强法器，本身就有采集气运的功能，任何一个文明，肯定会和气运紧密联系在一起，文明越昌盛，越发达，那气运就越来越浓密。
　　轰隆！
　　天地都一下爆炸了，封神门的弟子，这个时候，就有一种这样的感觉，整个面前的天地，封神门的神国，发生了爆炸，不过这种爆炸，是良性的爆炸，整个天地，不是以前的天地，而爆炸产生了一片新的天地，光明的气息，渗透每一个角落，许多神圣的宫殿，在神国之中相继耸立而起，天空之上，不停的泼洒出来了柔和的光泽，还夹杂有清香的花瓣，坠落不停，可谓是天女散花。
　　“杨奇获得了气运，他成功了！”碧落猛的站立起来，“启动我们的计划，加速掠夺，兄弟们，你速速修行，这么庞大的气运之下，我就不相信你们无法冲击到达无限级的意志！”
　　这个时候，杨战，牧羊人，梵神……这些兄弟，都苦苦修行，自从杨奇走了之后，他们日日夜夜都苦练，动用庞大资源，每天都在参悟玄妙，冲击无限。
　　当日，夏广寒，夏焚音两人，冲击无限级的意志，需要的资源，不过是价值千亿神钞的东西，就觉得是一笔天大巨款了。
　　现在杨奇每一个兄弟动用的资源，价值按照神钞的数目来说，都是上兆，数十兆。而且有一些天地之中，罕见的奇珍异宝根本不是神钞能够购买到的。
　　本来，这些飞升者的资质都比夏广寒，夏焚音高出来不少，就是底子薄了一些，不过杨奇使得他们在文明之碟深处，休养三千年，养足了精气神，又从天人王朝那边弄来大量资源，无数气运灌注下来，这些人还冲击不成功无限级意志，那不如一头撞死算了。
　　火红气运，如岩浆一般的涌入了“末”的身躯。
　　末现在改名，叫做“杨末”。
　　他乃是当年诸神印记的传承者，实际上是资质最高的一个，现在突然一下，冲击到达了无限级的意志，打破束缚，心灵无限，鬼神难测，日月无敌。
　　那气运轰隆隆冲击而来，使得他最后的蜕变，终于成功，四处都是无边的神力。强烈的精神力释放出去，凝聚成了一片大网，铺天盖地，甚至可以摧毁一座神国。
　　紧接着，牧羊人也修炼成功。
　　杨奇输送过来的气运，实在是太庞大了，相当于天人王朝，九龙朝，须弥庙三大势力三分之一的气运，甚至凭借气运，可以把一个神活生生的撑得爆炸。
　　随后，杨如意，杨记忆，杨天尊……梵神，诸多兄弟，都一一修炼成功，无限级的意志连接成了一片，震撼时空的力量，出现在整个文明之碟中。
　　“好好好……”碧落看见这一幕，震惊得说不出话来：“诸多兄弟，居然一下都修炼成功，到达了无限级的意志，这一下，我们封神门的高层实力，都不会逊色于永生神朝和瑶光圣地了，从今天开始……我就宣布，我们把所有兄弟都晋升为无限级意志的消息，传播出去，把封神门的声威，传播出去。开始造势，以前，我们封神门全部都是小打小闹，现在却就不同了，就算是杨奇不回来，我们也足可以在诸多大势力之间，称王称霸！”
　　“不错，一旦晋升无限级意志，我们的实力提升百倍都不止，可以发威了，我渴望战斗强大的战斗！”杨末拳头捏起来：“凭借我们封神门的实力，可以和任何大势力一战！”
　　“好，诸位兄弟！我们封神门，这一刻，正式崛起！”
　　轰隆！
　　碧落一声令下，顿时封神门的气运，释放了出去，同时，许多消息都从各种渠道开始传播。几乎不出三天时间，封神门多了十多个无限级意志高手晋升的消息，就已经彻底传播到达了这千百大陆的每一个角落。
　　“什么？”
　　首先得到消息的是“永生神朝”。此时此刻，永生神朝的皇帝，永无夜，正在自己的御书房之中，看一些大臣奏上来的事情，偌大一个永生神朝，每天无数的事情要打理，稍微有一件事情处理不好，发生连锁反应，整个王朝就要气运降低。
　　“是的，这是封神门自己宣布的事情，而且，许多无限级意志的强者，在封神门的神国上面徘徊，我们的情报没有错误。希望陛下圣裁。”一个大太监站立在皇帝面前。
　　这个大太监，和聂阴阳是一个级数的，大圆满神巅峰，却不是至高神，每一尊至高神，都赫赫威名，怎么可能当太监？
　　“怎么会发生这样的事情？封神门不是投靠太子了么？怎么一下爆发出来这么多的无限级意志高手，封神门一向是我们永生神朝的附庸，发生这种事情，太子难辞其咎！”就在御书房之中，还站立着几尊大臣和皇子。
　　

第1384章 谋朝篡位（上）
　　永生神朝皇帝，永无夜的书房深处。
　　许多大臣都聚集起来，王公贵族，一些重要降临，大元帅，可以看到至高神，无限级意志的强者老古董也在其中。
　　这一次是大事情。
　　封神门一下晋升了十多个无限级意志的高手，简直就是骇人听闻，无限级意志是这么好晋升的？每一尊都是惊天动地的存在，当年太子一下晋升，满朝文武都在震撼，太子的地位无比稳固，想一想，这么多年来，永生神朝晋升无限级意志的高手，就是一个太子，其它的皇子皇孙，尽管一个个天才横溢，到达这个关口却总是突破不了极限。
　　但是，封神门一下晋升十多个，简直是破坏了平衡，违反游戏规则，任何势力都要大惊失色。
　　这个时候，在朝野之中的反对派，就开始指责太子起来。
　　因为，在几年前，碧落在封神门之中大动干戈，夺取大权，获得了大位，连封神门主都囚禁起来，那少门主更是打落下凡尘，成了一名普通弟子，随后又找了一个借口，把这个少门主关押，现在少门主无声无息，也不知道是死还是活，外界都猜测，已经被铲除掉了。
　　封神门的大权，全部都归于圣王党一身，再也没有任何的党派可以抗衡。
　　随后，整个封神门合纵连横，发展壮大，高手辈出。
　　曾经，永生神朝的一些权贵高手早有提议，狠狠压制封神门。免得他真正发展起来，但是太子说自己降服了封神门，现在封神门是他的私人资产，谁都不能够动，既然是这样，那也就罢了。
　　但是现在，似乎封神门失去了控制，一连晋升十多尊的无限级意志强者，相信这绝对不是太子所能够控制得住的。
　　于是，那些皇子都十分高兴。
　　终于抓住一个机会，可以狠狠的把太子扳倒，出了这么大的漏洞，太子肯定要做出来交代。
　　“父皇，我觉得，有必要让太子前来，解释一下现在的事情，到底如何了？”一尊皇子站立出来。
　　这是三皇子。
　　“是的，父皇，太子这件事情恐怕真的失去的控制，他想控制封神门，但是封神门却在他的庇护之下，发展壮大，羽翼丰满，现在发布消失，说十多个无限级意志的诞生，乃是向我们永生神朝挑衅。”五皇子也乘机道。
　　“太子对于这件事情，一定要做出来一个交代。”九皇子更是斩钉截铁。
　　当下，书房之中足足数十个皇子，异口同声要制裁太子。
　　这个时候，作为皇帝的永无夜也不好说什么，实际上他是皇帝，但是对于太子的戒心也十分深，他深深知道自己的这个儿子，在早年得到过无上高手传授。野心极大，实际上一直在窥视自己的皇位，这些天更是闭关在时空深处，祭祀一门无上大道。
　　想了片刻，他点点头：“来人啊，去传太子过来，如果太子在闭关，就发动紧急的传信符箓，十万火急，就算是坐死关都要出来。”
　　“是！”
　　顿时，一群大太监出去了，释放十万火急符箓，叮叮咚咚，银铃火光激射进入了时空深处，消失不见。
　　足足过了两个多时辰。
　　突然之间，一股强横的力量降落到达了书房之外，太子的声音在外面响彻起来：“儿臣叩见父皇。”
　　“进来吧。”永无夜淡淡的道：“发生大事情了。”
　　咔嚓，门开了，永万年太子推门进来，身材高大，浑身散发出来的气息，居然有一种无与伦比的压迫力，爆炸力，使得在场的人都有一种恐怖的感觉，刚刚叫嚣要制裁太子的一些皇子，内心深处莫名其妙的涌起来了一阵阵的心慌。
　　本来，这些皇子还要说一些讽刺的话，甚至他们已经想好了，如何拿封神门的时间，大做文章，但是当太子出现的一刹那，人人都说不出话来，恐惧弥漫了他们的心灵，这就是气势，极其强横的气势。
　　现在的太子，已经不是太子了，他是最强豢兵，圣王执政官的母体。
　　杨奇虽然没有把他带走，但是却传递出来了气运，还有各种能量，使得他也再度进化，他现在的实力，非常强横，并不是九十九万的精神力和神格强度，那太弱小了。
　　他现在，已经到达了数千万的境界。因为他是母体，加上他本身太子的力量，也很强横，融合了武神兵王，社稷之地，那命运虚无者遗留下来的力量种子，生化兽王雏形……种种天才地宝，现在他的修为，基本上至高神的中期，已经不在那“易亲王”之下。
　　他的体内，神格深处，甚至出现了一个巨大的母巢。
　　母巢吸收一切能量，十分恐怖。
　　“永万年，你修成了一门特殊的神通？身上的气息怎么截然不同了？”突然之间，永无夜的目光一闪，不用他说，一些元老的目光也降落在他的身躯上。
　　“不错，父皇，我已经把武神兵王修炼成功，现在到达了至高神中期的实力，您召集我前来？就是为了封神门的事情？其实也没有什么大不了的，封神门一切都在我掌控之中。现在碧落等人，已经到达了我的府邸之中，只要我一声令下来，他们就会前来，朝见父皇，愿意合并，进入我们永生神朝之中。”
　　太子侃侃而谈。
　　胸有成竹，而且他的实力居然突飞猛进，刹那之间到达了至高神中期的地步，现在已经和永无夜皇帝不相上下了，就算是永生神朝之中的一些老祖宗也镇压不了他，那些皇子听见他的语言，个个都心中冰凉，知道自己争夺皇位的大计很有可能失败了。
　　太子晋升到达至高神，就已经是奇迹，现在到达至高神中期，和老祖宗一个等级，谁还能够制裁他？
　　至高神的初期，还能够用各种手段来攻击，至高神的中期，就是镇山至宝。
　　“什么？你晋升到达了至高神的中期？那封神门还是在你的掌控之中？”永无夜这一惊可是非同小可，他是又惊又喜。喜的是永生神朝肯定这一次气运增强了许多以后可以做霸主，惊的是太子势力进一步扩大，对于他的皇位都有很大威胁。
　　不过，到达这个紧要关头，不是谈论皇位威胁的时候，当务之急，就是要看看封神门的碧落等人，是不是真心归顺。
　　不过，他们既然到达了永生神朝之中，倒是不碍事，十多个无限级意志的强者，还是可以镇压的，这皇帝一人，都能够镇压住。
　　皇帝可是至高神中期的存在。
　　“速速召见他们前来！”
　　“是，父皇！”
　　太子微微躬身，手一弹，顿时一道火光符箓散发出去，不一会儿，外面就传递出来了声音：“封神门圣王党碧落，率领党派骨干，参加皇帝陛下。”
　　“很好，你们进来。”
　　皇帝一挥手，顿时之间，就出现了一条大道，让这些人进来，果然碧落和圣王党的骨干，全部到达了这里，每一个人都是无限级的意志，身上的神力浩瀚，可以媲美至高神初期的强者，显然是千锤百炼的特殊神格。
　　碧落等人走进来，就站立在太子身后。
　　“大胆！你们看见皇帝，怎么不下跪？既然投靠我们永生神朝，就要有君臣名分，知道么？”一位大臣猛的叫喊起来。
　　“执政官大人，你怎么看这件事情？”碧落丝毫不管这个大臣怎么说，而是对着太子道，现在的太子，不是以前的太子，乃是圣王党的执政官，以后管理整个门派，大公无私的存在，而碧落等人都是幕后的操纵者。
　　“这件事情，我会处理。”
　　太子点点头，对着皇帝永无夜道：“父皇陛下，这封神门，选择效忠的对象是我，并不是永生神朝，她们今天来到这里，实际上也是想见证一个历史。”
　　听见这话，皇帝永无夜听见似乎有一些不对劲，脸色显现出来了一丝苍白，随后又变化为血红。
　　轰隆！
　　他暴怒而起，一拍桌子：“大胆，你说什么？孽子，你说这些话，难道是想要谋朝篡位？”
　　这个时候，整个书房之中的所有人都被吓呆了，说不出话来，想不到太子今天这么一进来，说出来这样的话，大逆不道，分明就是有了谋逆之心。
　　“父皇似乎不必动怒，我当太子已经很多年了，现在有所成就，父皇也就应该退位，好好修行，不要让一些俗事打扰了你，也许不做永生神朝的皇帝，父皇的修为会百尺竿头更进一步，冲击至高神后期的实力有希望。”太子的语气始终很冷静，他是圣王执政官的母体，不会因为任何情绪而失控，完完全全处于一种冷静到达极点的状态。
　　“反了，简直是反了。你们还不快把这逆子拿下？”
　　皇帝永无夜这个时候，差点被气疯了，这个关键的时候，太子居然谋朝篡位，如此大胆，几乎是胆大包天，当着这么多的人就来真的，不是疯了，就是有绝对把握。
　　唰唰唰……
　　顿时之间，御书房之中的一些高手动了。
　　一尊至高神的大将，猛的朝着太子扑了过来，这是一位亲王，叫做“勇亲王”，对于皇帝是忠心耿耿，他扑过来的瞬间，猛的喝道：“太子，你居然如此大逆不道，速速跪下，可以免除你的死罪，不过你的太子是不能够再当下去了。”
　　

第1385章 谋朝篡位（下）
　　封神门圣王党诸多兄弟一晋升到达了无限级意志，就开始紧锣密鼓的布局，第一场布局，就是声势浩大，使得太子直接谋朝篡位。
　　谋朝篡位是最方便的，只要太子篡位成功，整个永生神朝也就等于是封神门的了，而且不容易引起反弹，因为本来太子就是下一任皇帝的接班人，如果封神门直接攻打永生神朝，就算是攻打下来，也会气运损失殆尽，得到一个满目疮痍的永生神朝作用不大。
　　而太子篡位成功，标志着全盘接受永生神朝的一切。
　　只是在高层之间的领导换人了，大多数的人都可以接受，反正太子做皇帝，也没有什么，甚至有一大批太子党的官员，早就希望太子做皇帝了，一旦太子做了皇帝，他们的地位也大大提升。
　　但是，谋朝篡位也不是一件容易的事情。
　　那“勇亲王”带头，一大批的高手都对太子发动了进攻。
　　勇亲王的神功盖世，也是一尊至高神，一出手就是“国运神拳”。
　　“国运神拳，天子镇国门！”
　　巨大的拳头，破空而来，体内许多霸道强横的皇者气息一冲而出，永生神朝之中的绝学，就是国运神拳，以一国之气运，凝聚神拳之上，国家兴亡，千秋功业，都在一拳之中。
　　国运神拳的绝招，杨奇也会，不过学得不全，就算是太子，也不纯粹。
　　“哼！”太子全身一阵震荡爆炸：“勇亲王，你的这国运神拳和我比起来，简直不值一提，我就让你知道，什么叫做真正的国运神拳，君王死社稷！”
　　对方是天子镇国门，他催动的招式叫做君王死社稷，浩浩荡荡，横无际涯，拼死血战，乾坤动摇。
　　砰！
　　两拳相互撞击，勇亲王横飞了出去，全身一阵炸裂，好像烂肉口袋摔倒在地面上，一动不动，只有进气，没有出气。
　　“擒拿下来太子！”
　　这个时候，房间的老古董们却就纷纷出手，镇压而来，都施展出来了国运神拳。
　　“太子，你是在谋朝篡位，还敢施展国运神拳？你这个叛逆者，我不会让你得逞，国运神拳，国破山河在！”
　　“国运是在我们这边，我们忠于皇帝陛下，镇压叛逆，大势所到，国运神拳的威力提升数十倍。看我这招，热血洒春秋！”
　　“捐躯赴国难！”
　　“视死忽如归！”
　　“英雄浩气长！”
　　“乾坤正气在！”……
　　刹那之间，国运神拳的招式，全部都被演绎了出来，这一套绝世无敌的绝学，在许多老古董的身躯上，都展现得淋漓尽致，每一招一式，都气息磅礴，无与伦比，甚至永生神朝的国家气运，都被直接抽取，融入了神拳之中，在面对人的对抗之中，就好像是要面对整个国家的镇压。
　　太子面对诸多人的攻击，却是闲庭信步，随手攻击，以国运神拳破国运神拳。
　　“我继承大统，使得永生神朝更加兴盛，这是继往开来的大事情，什么是叛逆，我乃是太子，你们对我进行攻击，本身就是叛逆，大逆不道，你们还敢说国运神拳，还有，这皇位大事，乃是我们父子之间的事情，你们这些外人，还敢干涉？这是亵渎神器，危害社稷，罪不容诛。”
　　太子突然道：“都给我滚出去！”
　　他的身躯上，暴风骤雨一般的拳法，不停的轰击出去，巨大力量和精神意志，横扫当场。这是杨奇破空灌注在他身躯之中的无敌神力，这种神力，根本不是某一个人，某一个国家能够阻挡得了的。
　　“我就让你们见识一下，国运神拳的杀手锏，日月换新天！”
　　顿时，浩浩荡荡的日月从太子的身躯上升腾出来，这些日月千百轮不停旋转，相互交换，如同火上浇油，气运浓烈，翻天覆地，一片崭新的天地，猛烈诞生。
　　国运神拳之中，本来是没有这一招的，但是杨奇赋予了国运神拳的新面貌。他的圣王十道，其中皇帝两道，就是专门掌控国运的，对于国运的理解，非常深刻，甚至可以说，比起开创国运神拳的人更加厉害。
　　日月换新天这一招，乃是造反之拳，意思是当国破山河在的时候，就推翻旧的势力，打出一片新的天地来，这国依旧是国，不过国家的主人换了，更好的为国家提供滚滚气运。
　　这一次谋朝篡位，本来是没有大义名分，容易被国运唾弃，但是太子这一招出来，人人都感觉到，国家的气运，开始向着太子偏斜。因为他们感觉到，太子主持整个国运之后，永生神朝这一片国家会更加的繁荣昌盛，这就是国家的最高意志，不是某个统治者所能够改变得了的。
　　砰砰砰砰……
　　一招祭出。
　　刹那之间，所有的人都被一下震飞，撞破墙壁，摔到了宫殿外面，人人都爬不起来。尤其是那些皇子，个个都晕死过去，连睁开眼睛看一看太子怎么谋朝篡位都无法做到。
　　整个御书房之中清净了。
　　太子一步步的逼迫上了皇位宝座上的永无夜：“父皇，现在我就让你下一道传位诏书，把皇位传授给我，这样就名正言顺，你呢就退居二线，我会让你一个好地方，好好的休养生息，还有门派的一些老祖宗，也要和你一起休养。”
　　“好好好……”永无夜这个时候，脸上显现出来了平静的神色：“永万年，你这个孽子出息了，居然开始谋朝篡位了，不过你的修为还嫌浅薄了一些，一旦晋升到达了至高神的中期，就真的以为自己出息了，可以为所欲为了？别忘记了，我们永生神朝，除了为父这一个至高神中期的高手，还有三大老皇爷，现在在秘密闭关，企图突破到达更高的境界！只要为父一召唤他们前来，你就只有死路一条？现在，为父再度给你一次机会，只要你退下，今天的事情，可以不追究，毕竟你是至高神中期的人了，你的力量，可以给你地位，如何？”
　　“永无夜，你太多废话了。”
　　太子，也就是现在的圣王执政官摇摇头：“什么三大皇爷，我镇压了你之后，就算他们不前来找我，我也要去寻找他们，把他们一一镇压，免得破坏我的千秋功业。永生神朝要改变现在的局面，雄霸世间，有你们这群冥顽不灵，食古不化的老家伙在这里，简直是绊脚石，只有搬开你们这些大石头，整个天地才会回归清明！”
　　说话之间，太子对永无夜就展开了攻击。
　　父子大战。
　　“孽子，我就让你看看，我才是皇帝，我所能够调动的整个国家气运，比起你来多出千百倍……”突然永无夜一声大吼：“以皇帝之命令，气运，剥离！”
　　嗡……
　　顿时，国家笼罩的永恒气运，突然散开，太子的身躯上，得不到了丝毫国家气运的眷顾，这就是皇帝的力量！皇帝金口玉言，言出法随，一言之中，就可以剥夺所有。
　　“逆子，没有气运的笼罩，我看你怎么施展出来国运神拳，怎么和我抗衡，我现在可以源源不断的抽取整个国家的气运，镇压你，实力比起提升十倍！”永无夜背后的力量，翻天覆地产生无穷变化，一波波激射出去，天空大地海洋似乎都开始变化颜色。
　　“哎……”太子叹息了一口气：“永生神朝这点点气运，也拿来显示，永无夜，我就让你看看，什么叫做真正的国家气运，什么叫做真正的鼎盛王朝！气运，出现！”
　　呜呜呜呜……在太子的头顶上，出现了一个时空隧道，刹那之间，比永生神朝强横十倍的气运，都从其中灌顶下来，完全是倾泻，条条大道，宛如虚空变化，凝聚成了气运天命之法则长河，气势非凡。
　　“这是……”皇帝永无夜震惊得呆滞住了，他呆呆看着那气运，本质上比起永生神朝的气运不知道强大多少倍。
　　这个时候，他就好像是看到了，自己永生神朝是一个县城的小国家！而太子掌控的是一个真正王朝，小国在向大国挑衅。
　　现在，太子身上的气运，乃是九龙朝，天人王朝，须弥庙三大势力的无敌气运，加持在身躯上，远远超越了皇帝永无夜的气运。
　　“孽子，你这样的气运，是哪里来的……你是在借助外人的力量？你已经投靠了别人，借助他们的气运，把我们永生神朝陷入万劫不复的境地？”皇帝永无夜突然惊醒了。
　　“太多废话了。”
　　太子一步踏出，五指变化：“国运神拳！君王死社稷。这一招，本来就是准备给你，你不给我传位诏书，那我只好让你和社稷同死了。”
　　一拳之间，刚猛无俦，四面都是巨大的震荡之声，排山倒海的气运元气，如天道崩溃，滚滚而来，皇帝永无夜连连后退，根本阻挡不住太子神拳变化。
　　“父皇，退位吧，你不适合做皇帝，还是我来！”太子步步紧逼，每一步都如开天辟地，开创出来一个崭新的王朝，背后显现出来了未来的景象，甚至皇帝永无夜可以看出来，在太子的背后，自己被囚禁，镇压，皇帝成了太子的，永生神朝欣欣向荣，称霸天地，这是未来的景象，使得他心神都差点崩溃。
　　

第1386章 篡位成功
　　太子被杨奇以精神力灌顶加持，本身的力量提升到达极限，国运神拳打出来，居然可以让皇帝永无夜看到未来种种景象，自己被禁锢，永生神朝已经是太子做皇帝，天地都在无穷的岁月深处，开始流淌，爆炸，自己的道路走到了尽头。
　　这对于他的打击，是毁灭性的。在他心灵深处种植下来了自己必然失败的种子，然后生根发芽，最后成长成为参天大树。
　　轰隆！
　　皇帝永无夜全身都被一下打飞，身躯上的神力护盾，连连破坏，碎裂，崩坏，处处都显现出来了一片狼藉，他的嘴角，出现了很多鲜血。
　　一招，仅仅是一招，就被太子击败。
　　原本以为，他可以镇压太子，但是却没有料到，太子的实力和气运强横到达这样的地步，国运神拳的确是非常强横，施展出来，催动一国之气运攻击，滚滚大势，不可阻挡，甚至可以逆转别人的命运。
　　但是，在这一刻，太子的气运国运比他强横了无数倍，每一次的击杀，都无功而返，弹丸小国和泱泱大国怎么交锋？
　　根本不是一个等级的存在。
　　所以这么一碰撞，立刻皇帝永无夜就崩溃。
　　“镇压！”
　　太子又是一招国运神拳，当空罩了下来，他的国运神拳，已经和各种武道混合在一起，其中夹杂有神碑掌，上帝之手，真魔大手印……无数绝学，远远超越了原本的国运神拳，似乎天命之手，挥舞之间，一条天命长河滚滚而来，散布四周，淹没一切，周围全部都是太子的影子。
　　“逆子，我不会让你得逞，三位老皇爷，速速从时空深处清醒过来，有人谋朝篡位，掠夺朝政！危害社稷，亵渎神器！”这个时候，皇帝永无夜长啸连连，他一挥手，顿时在御书房上面，一尊传国玉玺开始爆炸，化为金芒，突破层层封锁，进入了时空深处。
　　“你竟敢惊动老皇爷求救？不过也好，一起来，省的我浪费手脚，降服了这些老古董，我们永生神朝的大权都在我的手上，就可以进行一系列的变化和改革了。”轰隆！天地都在猛烈的颤抖，太子只感觉到，冥冥之中，更为强大的力量，通过一个诡异的精神通道，进入了自己的识海之中。
　　这是杨奇再次控制了他的思维。
　　实际上，现在是杨奇在动手，武道精华都是杨奇的，杨奇在借助太子本身的身躯，对先那永无夜进行击杀。
　　杨奇的武道修为比起太子来不知道强横了多少倍，一下控制了身躯，顿时各种元气组合，武道精华招式施展得炉火纯青。
　　在杨奇面前，这永无夜皇帝的战斗经验，就好像是一个刚刚学武的小孩子和武道大宗师之间的对抗。
　　根本不能够比较。
　　杨奇这尊武道大宗师，出手之间，就是杀招。
　　“圣者为师！”
　　“王者无敌！”
　　“霸者无疆！”……
　　圣王十道的招数，在他的手上不停的催动开来，每一招都如大海翻腾，四面皆是敌人，强大的力量，甚至能够和天人师抗衡，更何况是永生神朝的皇帝永无夜？
　　连续三招。
　　永无夜再次连连后退，身躯变化，施展出来了毕生的武道精华，但是仍旧躲闪不过圣王十道的追杀。
　　最后一掌，狠狠击在了他的胸口，他被打得凌空飞起来，好像蛤蟆一般匍匐在地面上，半个手指都动弹不得。
　　杨奇丝毫不迟疑，上前一步，手掌按在了皇帝头颅上，一股猛烈的精神力输入其中，诸神印记掌控了这尊皇帝。
　　就在他刚刚掌控皇帝的瞬间，三股强横到达极点的力量，当空袭击而来，四处都弥漫着各种威严的气息，随后，三尊老古董，老祖宗级别的皇者，从时空深处走了出来。
　　这也是三尊至高神中期的强者。
　　是真正的皇朝守护者。
　　三尊老皇爷，都当过永生神朝的皇帝，后来退位，自己潜修，只有出现重大事情，朝廷生死存亡的危机关头，他们才会出来做战，平时就算是皇帝自己都看不到他们。
　　三尊老皇爷的名字分别的是“永长生”“永安康”“永安宁”。
　　这三尊老皇爷一出现，就看见太子把手掌按在皇帝的头上，顿时勃然大怒：“大胆，谋朝篡位，难道真的以为我们三位老祖宗已经死了么？”
　　那“永长生”老古董，一出手就也是国运神拳，当空就是一掌，如巍巍河山“锦绣江山如画卷！”
　　一招之间，顿时画卷一般的江山缓缓铺开，一段史诗似的王朝，展现在眼前，这一招的境界，不狠辣，不温和，浩浩荡荡，大气之中带着普照的气息，是神界气功之中的极高境界。国运之道，细腻的展现了出来。
　　永无夜的国运神拳，那是蕴含着军队镇压的气息，金戈铁马，气吞万里。而这“永长生”的国运神拳，却是如烹小鲜，舒缓道来，所谓是治大国如烹小鲜，耐心却又给人一种不战而屈人之兵的感觉。
　　这就是国运神拳的最高境界。
　　“善战者无赫赫之功！”
　　“好一个国运神拳，永长生，不愧是永生神朝的开国皇帝，很厉害，不错不错！”杨奇的精神意念，暗暗赞叹，不过这样的拳法虽然精妙，却不够看。
　　远远比不上陀布，帝巴罗这些人，三大高手的神格指数，精神刻度杨奇都看得非常的清楚，永长生的精神刻度在六千万左右，其它的两个一个是五千万，一个是四千万。
　　而永无夜的精神刻度神格指数，却是在两千万，弱小了很多。这些人加起来，也比不过陀布一个人。
　　所以，就算是三大老祖宗出现，杨奇控制太子的身躯也是浑然不惧。
　　面对国运神拳锦绣江山如画卷的一招，他手指一动，凌空一剪，顿时一道巨大苍茫的气劲交头剪尾，狠狠的把画卷一般锦绣江山裁剪而开，万里江山如画，顿时崩溃，兵荒马乱，白骨堆于野，千里无鸡鸣，鲜血漂盾牌，河山尽失颜。
　　“流不尽的英雄血！”
　　突然，三大老祖宗同时出手了，本来他们的身份，对付太子一个人就够了，但是看到永长生一招之间被破解得干干净净，顿时心灵震撼，知道太子此人绝对非同凡响，肯定是得到了大奇遇，必须镇压，否则后果不堪设想。
　　于是，三人一起出手。
　　“斩不尽的百姓头！”
　　另外两尊强者，一人又是一招，左右夹攻，分别刺杀而来，顿时山河再度变化。
　　“慷慨悲歌几时休？”
　　杨奇浑然不惧。一掌击出，顿时出现了许许多多的枭雄霸主，在山河之中践踏，冲杀，到处败坏江山，群寇并起，龙蛇起陆，日月出神。
　　一道道的影子，把江山打得是稀巴烂。
　　三大强者的联手攻杀，纷纷被化解。紧接着，杨奇再次前进，一步踏出，居然施展出来了陀布的逆天八步，逆道，逆阴阳，从不可思议的角度，对三大老祖宗进行最强的攻杀，龙爪出现，一挖千古，三大老祖每一个人的心脏都觉得剧烈危险，似乎要被立刻挖走。
　　轰隆！
　　三大强者立刻汇聚在一起：“永生神朝，气运笼罩，国运凝聚，玉石俱焚！”
　　顿时之间，整个永生神朝的气运，再次凝聚，居然要点燃，他们似乎要发动玉石俱灭的绝学。
　　“玉石俱焚，你们三个老古董，冥顽不灵，居然要引动我们永生神朝的气运，一举燃烧，断我龙脉，玉石俱焚？你们连基业都不要了，既然如此，我就永恒镇压你们，把你们变成我的一部分！”
　　杨奇一看，就知道，这三大强者是开始绝杀之招。
　　乃是把整个永生神朝的气运凝聚在一起，激发神朝隐藏在虚空深处的龙脉，然后一举挖断龙脉，断裂气数，这样一来，永生神朝就会顷刻之间土崩瓦解，造成巨大的毁灭性灾难力量，对自己进行攻击。
　　这三大老祖宗也是真够狠的，丝毫不顾永生神朝的亿年基业。
　　可见他们位高权重太久了，根本不能够发生有人违逆他们的意志，一旦违逆，他们不惜把整个永生神朝毁灭，我得不到的东西，别人休想得到，就是这么一个心理。
　　“哼！龙脉镇压，逆天神术，逆龙七式！”
　　杨奇早就准备，张口一喷，施展出来了陀布的绝学，顿时滚滚龙气从口中喷射出来，注入虚空深处，顿时就可以看到，永生神朝气运凝聚成的一条大龙脉，这大龙脉滚滚如潮，摇头摆尾，随时随地都要飞出去，三大老祖的意念深入其中，要把龙脉斩断。
　　可惜的是，杨奇催动自身滚滚真龙之气注入龙脉之中，顿时龙脉不但没有斩断，反而是更加巨大，发出来咆哮怒吼，对着三大老祖宗进行反噬。
　　轰隆！
　　三大老祖宗精神力剧烈波动着，被强烈的龙脉反噬力量伤害到了自身的元神意志，突然个个发出来一声惨叫，七孔流血。
　　杨奇乘机爆发出来了极其强横的精神意志，刺入三大老祖宗的身躯之中。
　　“灵魂操纵！”
　　以杨奇现在的精神意志，破空而来，虽然威力减弱，却也不是三大老祖能够抗衡的，直接就控制了三大老祖的心灵，然后诸神印记的力量破空而来，狠狠镇压而下……
　　一切都圆满了。
　　

第1387章 统一的开始
　　三大老古董，被杨奇破空而来的意念，一下击败，他们想断裂永生神朝的龙脉，玉石俱焚，却没有料到杨奇把三大神朝的气运，注入龙脉之中，使得龙脉反噬他们，被瞬间击败，这就是害人不成终害己。
　　诸神印记的气息，狠狠打入三大老祖宗的体内。
　　三大老祖宗立刻说不出话来，杨奇恼恨他们居然心思恶毒，要毁灭龙脉玉石俱焚，所以直接禁锢他们的思维，使得他们一下变成了重视的奴才，不是臣子。
　　“你们从此之后，不再是永生神朝的三大老皇爷，而是三大太监，你们的身份也彻底改变，不久之后，永生神朝的所有臣民都不会记得，有你们三尊老皇爷。”杨奇决定，把三尊老祖宗，老皇爷变化成为太监。
　　一阵变化之后，三大老皇爷都这么跪在地面上。
　　除此之外，永生神朝的皇帝，也跪下去。
　　“起来吧，永无夜，速速写传位诏书。”
　　这个时候，杨奇的精神控制太子道：“传位给我，随后昭告天下，同时杀一批，关一批，把一些皇子清除掉！那些皇子在神朝之中，什么事情不做，就捣乱！还要分享神朝的气运，处处和我作对，不杀掉他们不足以平民愤。”
　　“是是是……”
　　那皇帝永无夜不敢违背杨奇的意志，连连点头，脸上显现出来了一种迷茫的神色，呆滞走了起来，在写退位诏书，同时写传位诏书。
　　顿时之间，震惊天下的大事传播出去。
　　永生神朝的大变动，通过传送阵，不出十天，就已经天下皆知，甚至把封神门的名头都盖了过去。
　　封神门一下晋升十多个无限级意志的高手，原来这些高手都是太子的人，太子带领他们，对皇帝进行逼宫，斩杀了大量的皇子，大臣，进行血腥清洗，势力巨大，终于使得皇帝被迫退位，让太子登基。
　　本来，太子党的成员就很多，当年的太子，苦心经营很久，朝廷之中，许许多多的文武大臣都是太子的人，这一次登基大典，十分顺利，朝野不会出现什么大的震动和变化。当然也有一些皇子不服气，纷纷发动叛乱，但是却被一一镇压了下去。
　　被杀的被杀，被废的被废，这是一场内部政变，不是外部侵略，只要内部的利益达成一致，外面根本不会有任何的混乱。
　　短短十天之间，永生神朝就换了一个主人，那皇帝退位之后，不知所踪，说是进入了深处潜修，实际上已经转为暗中，被杨奇控制，成为傀儡。
　　而深宫之中，多出来了三尊老太监，神秘无比，就是三大老皇爷。
　　不过这三大老皇爷很多年没有出世，几乎所有的人都不认识，作为老太监，也非常合适，谁都不知道，老皇爷居然被人挟持，去做太监。
　　太子登基，成为了皇帝，立刻就把封神门全部合并进入了永生神朝之中，成立了一个新的机构，叫做“圣王部”，专门监察天下，秘密行事，有秘密抓捕文武大臣的权力，只要文武大臣不忠心，都可以抓捕之后处决，是一个独立的恐怖机构。
　　本来，太子就是圣王执政官，把封神门并入永生神朝，实际上就是让圣王党渐渐的吞噬整个神朝，最后全部都是圣王党的人。
　　不过，这件事情不能够大砍打杀，所以才成立一个权利极大的机构，圣王部，让圣王党的弟子，逐渐在朝廷之中建立权威，人人自危，年深日久之下，朝廷中的那些文武百官，都处于圣王党的监视之下，自然而然的可以为以后夺权提供基础。
　　除此之外，圣王党的这些弟子，监察各大官员，还可以防止贪污腐败，维持朝野上下的清明。
　　碧落则是成为了圣王部的大统领，除了手握圣王党原来的兵权之外，太子还给她很多永生神朝的兵权。
　　朝野上下，经过了大肃清之后，气运并没有丝毫损失，反而是开始了一种破旧立新的增加。
　　杨奇的第一步计划，成功了。
　　永生神朝的皇帝，现在是太子，他又是圣王党的执政官。一旦掌握了永生神朝的大权，立刻滚滚气运都汇聚到达了杨奇的身躯上。
　　不过杨奇也不在乎这点气运，他在乎的是一种局面，掌控了永生神朝，现在借助永生神朝的名义，东征西讨，却就方便了。
　　“执政官大人。”
　　在皇帝书房之中，碧落和太子端坐着，还有圣王党的一些兄弟，在召开会议：“现在，整个永生神朝的局势已经稳定了下来，不过仍旧不够，需要展开大规模的征服，下一个目标，就是瑶光圣地！”
　　“不妥当，瑶光圣地暂时不能够动手。”
　　“那是为什么？”
　　“瑶光圣地，底蕴丰厚，在其中深处，有大祭祀的空间，万一我们灭了瑶光圣地，大祭司的精神意念降临下来，倒是一件麻烦事情，现在杨奇已经在其中布置下来了空行母，夏广寒，夏焚音，等那两人晋升之后，地位增加，再度徐徐图谋，我们永生神朝接下来的事情，就是和魔道联盟，邪神联盟开战，毕竟斩妖除魔，才有大义的名分。”
　　“也可以，先就铲除魔道联盟，发动灭魔战争，毕竟，这在千百块的大陆之上，魔道的势力具有破坏性，到处抢夺杀人，罪大恶极，破坏资源，掠夺一切，一片大陆一片大陆的毁灭，不灭掉他们，以后难以凝聚气运。”
　　当下，太子这头执政官母体和碧落，诸多兄弟都商量好了，先灭掉魔道联盟，和永生神朝不同，魔道是必须要用武力解决，全部镇压杀死，或者是变化为奴隶，因为永生神朝还有秩序，还有法则，在神朝之中，只要严格遵守法律，基本的生存是有保证的，不会担心被人杀死，朝不保夕。
　　但是魔道就不同，根本没有规则可以言，每一个人都是血债累累，就算是投靠了，也会随时反咬你一口，不可能遵守秩序。
　　什么是魔？
　　不遵守秩序，时时刻刻处于混乱的，那才叫魔。
　　所以，对于魔，邪神，都必须要变成傀儡才能够有用，妄想降服他们那是不可能的，诸神印记倒是可以，不过现在杨奇修为不行，要监管所有的魔道，还是要浪费精神，所以他只降服了几个魔道中的至高神和无限级意志强者。
　　就算是上古主宰，对于魔道也没有什降服的想法，唯一的就是杀戮。
　　邪神也是一样。
　　现在，在这千百万的大陆之中，正道是书院联盟，瑶光圣地，永生神朝，而魔道就是魔道联盟，邪神联盟。
　　本来正道的势力最大，不过瑶光圣地和永生神朝水火不容，双方经常厮杀，就造成了道消魔涨的局面。
　　书院则是坐山观虎斗，只管自己的事情，而且书院联盟内部斗争得也很激烈，什么真理书院，大义书院……相互之间，也有搏杀的行为。
　　“好，先消灭魔道，联合一起，摸清楚魔道上层一些老祖的轨迹，一一搏杀，擒贼先擒王，只要镇压消灭了魔道中的一些老祖……那些至高神中期的强者，整个魔道联盟可以土崩瓦解，而且魔道秩序混乱，一些老祖相互敌对，恨不得都消灭对方，我们各个击破，他们也不会来救援。”
　　“好，立刻开始行动，我才登基，天下震动，人心不服，下面有一股势力似乎蠢蠢欲动，要反对我的统治，同时对于圣王部监察天下，监察百官也颇有微词，正好把魔道联盟的老祖剿灭了，增添我的声威，镇压一切反对的声音！”
　　太子思路清晰，比起以前还要会算计，他的识海深处，是天机运转大阵的各种变化。
　　当下，一场浩浩荡荡的统一计划开始了。
　　只要吞了邪神联盟，魔道联盟，那永生神朝的崛起，就势不可挡了，到时候再打压书院，拉拢一批，最后就只剩下瑶光圣地。
　　计划在一年之内，就可以实现。
　　嘘……
　　上帝禁区，宫殿深处，传送阵之中，杨奇长长嘘了一口气，经过了这么多天的变化，他在这里维持传送阵，操纵封神门中的一切，终于可以告一段落。
　　降服了永生神朝，势力凝聚在一起，诸多兄弟也晋升到达了无限级的意志，开始轰轰烈烈的大统一，斩妖除魔，肯定能够一举成功，不用他操纵，而且在掠夺资源的过程中，那边的太子也能够分类出来圣王执政官，倒是不用担心。
　　接下来，他安安静静的修炼就可以了。
　　上帝禁区，就是他修炼的天堂。只要不停的吞噬圣光团，吞噬远古幽魂就可以壮大力量，分裂更多的圣王执政官。
　　“走，出去……”杨奇先是小心翼翼掩盖了自己好不容易布置好的传送阵气息，紧接着，就要走出去，到达这上帝禁区更深处。
　　就在他心灵一动的时候。
　　突然，在上帝禁区之外，发生了轰隆隆的声音，整个宫殿都在摇晃，空间被生生的撕裂。巨大力量，降临了这里。
　　“这是什么东西？”
　　本能的，杨奇感觉到这股力量非常浩大，本质比起天人师老祖都要强横，不由得内心深处大吃一惊，小心翼翼潜伏起来，同时暗暗注视外面的各种变化。
　　“有高手降临了！”
　　

第1388章 危险人物
　　强大的精神意志，笼罩四方。
　　这种精神刻度，起码都是在“亿”以上，和天人师是一个等级的存在。
　　无限级初期的精神刻度，是一百万到一千万。
　　无限级中期，是一千万到九多万。
　　无限级后期，就彻底破“亿”，一亿到十亿之中徘徊，那天人师的精神刻度，实际上也就一亿多，并不会超过两亿，要突破到达巅峰的境界还很远。
　　一旦精神刻度破“亿”，修为就绝对不是一点点，绝对可以称霸天下，为绝对的老祖宗，战斗力惊人，武力值更是能够到达一种极限。
　　破坏力，对于神界的各种法则，都开始有了撼动作用。
　　现在，就是这样的人，降临了上帝禁区，杨奇当然不敢轻举妄动，现在他在至高神的中期无敌，可惜对上后期的强者，那种“一亿”精神刻度的，能够抗衡，对战，却也杀不死对方，但是对上“两亿”“三亿”这些精神刻度的高手，逃之夭夭都困难。
　　而且，杨奇感觉到，这些降临在上帝禁区的高手，绝对不止一个。
　　当下，他隐藏在神殿之中，细细观察。
　　立刻，就发现了果然，从外面几道强大的身躯，硬生生把空间震破，降临到达了这里。居然在上帝禁区之中，以自身为中心，开辟出来了一个力场。
　　是两男两女，居然都是至高神后期的高手。
　　杨奇不敢用精神去测量这四人的刻度和神格指数，但是估算得出来，比起天人师更要强横，也不知道是什么人物？
　　“师妹，我们进入深处去吧，这里是上帝禁区的外围，一些至高神初期的废物都可以进来。没有好东西了，全部被收刮一空，我们得去光明军团驻扎的地方，可以寻找到许多上古大能战斗之后，遗留下来的东西，甚至还有他们不灭的意志，精神烙印，如果能够降服，却可以使得我们突破瓶颈。”
　　一个男子全身都是一件宽大的杏黄色袍子，在袍子的边缘有黑色的金边，乌金之色。渗透在上面，显得整个人潇洒出尘的同时，带着至尊威严。
　　他脸上的皮肤细腻，润泽，时时刻刻都充满生机，双眼深处，有时空的生灭在变化，尤其是眼神的一些神采，似乎一些多元化的宇宙在其中被衍生了出来。
　　在他的旁边，一个女子婀娜多姿，身穿宫装，手上拿着一朵花，这朵花黑色，好像优昙又好像是黑莲，浓浓的梦魇气息，从上面散发出来，人只要看那花朵一眼，似乎立刻就陷入了噩梦之中。
　　“这是……这是梦幻之花！”
　　杨奇道：“也是十大神花之一，不过先却被此女炼制了至尊的法宝，非常厉害，稍微一动就算是至高神也把持不住自己的精神意志，只有死路一条。”
　　当年，杨奇得到的时间之花，还有那夏广寒买到的智慧之花，都只是炼化，渗透进入身躯之中，增加能量，非常可惜，实际上如果有很强的手段，可以激发神花的生机，不停的涨大，能量发挥到达极限，炼制成法宝，培养起来。
　　这就等于是得到一枚鸡蛋，直接吃掉，还是孵化出来小鸡，小鸡再生鸡蛋，孵化出来更多的小鸡。
　　“师兄，这里是我们前往光明军团驻扎之地的必经之路，进入上帝禁区，任何地方都不能够掉以轻心，否则死无葬身之地。”手持梦幻之花的女子道。
　　“说得也是，就怕遇到那些太古幽魂，杀也杀不死，紧紧追随你，避无可避，实在是讨厌，只有暂时封印起来，不过它也迟早会突破封印，危害自身。”另外一个男子道：“这一次，我们得到了远古一个秘密，光明军团驻扎之地，曾经封印了一个极其厉害的魔头，乃是当年光明之主率领太古天使之中的光明军团镇压下来的，按照那封印的时间，就在这一段时间之中，那魔头就会破禁而出，搅乱天地，我们必须要全部把他抓捕住带回去，交给师尊。”
　　“上古魔头，非同小可，我们能不能够对付得了？能够被光明之主封印，而杀不死的存在，起码也是至高神巅峰的无敌人物。”又一个女子皱眉道：“师尊怎么不亲自来，让我们探路？不知道这件事情成功则以，不成功就简直是死路一条么？”
　　“那不要紧，师尊之所以不亲自来，是因为他和另外一尊无上霸主大千主神对拼，受到了伤害，要静静疗伤，我们这次来，一旦镇压了魔头，带回去，师傅炼化魔头，不但可以伤势痊愈，而且修为更上一层楼，说不定可以突破现在的境界，到达最高的层次之中去。”
　　“原来是这样，不知道师尊炼化了那魔头，我们有没有好处？”
　　“好处是肯定有的，师尊从来没有亏待过我们。”……
　　“走，事不宜迟，我们现在就去，免得被别人捷足先登。”
　　嗖嗖嗖……
　　这些强横人物却是没有发现杨奇，纷纷的飞走了。四尊至高神后期的存在，居然是一个人的徒弟？那个人强横到达什么程度，自己强横不算什么，教导出来的徒弟都这么强横，简直是奇迹之中的奇迹。
　　杨奇的兄弟，尽管是杨奇竭力栽培他们，和自己的实力也差别很大。就算是凝聚成了神格之王的杨诛仙，战斗力比起杨奇来也相差十倍都不止。
　　能够教导出来四个徒弟都是天人师一般的人，是何等存在？杨奇觉得自己汗毛都竖立了起来，不过对方所说的在什么光明军团驻扎之地，封印着一尊强横的魔头，现在封印差不多已经被岁月的侵蚀差不多了，这对于他来说是一个吸引力。
　　去看看那封印的魔头到底是什么东西，能够让文明之主封印而不死的存在，绝对是伟大的存在，无敌的太古巨魔。
　　反正，在上帝禁区，他如鱼得水，跟踪四大至高神后期的强者，应该不会被发现，如果是在外面，那铁定暴露了。
　　这就是天时地利，都在他这边。
　　他也悄悄跟了上去，一路远远的跟踪，足足飞掠了十多个时辰，上帝禁区深处是越来越远。远古幽魂也是越来越多，他一边暗暗吸收，一边跟踪，就好像一头猎犬，闻着气息，伺机而动。
　　现在他吸收太古幽魂，非常的快速，一团方圆数十里，数百里的太古幽魂，他无声无息的进入其中，找到了核心，那股不灭的意志，稍微催动诸神印记，轻轻一吸，这太古幽魂就消失了，被他吸入身躯之中，暗暗分裂圣王执政官。
　　“圣王执政官多多分裂，等分裂足够了，对付这些人也就容易一些。”越到达深处，那些远古幽魂就越来越多，还有一些人形太古天使，那四大老祖级别的高手，并不去斩杀那些天使，怕惊动更加厉害的存在，惹来麻烦，这就给杨奇造成了更好的闪躲空间。
　　他就是一个幽灵，钻入圣光团，幽魂团之中，不停的汲取养分。
　　往往每吸收一个方圆数十里的幽魂团，实力就增加几分，体内的圣王执政官也会分裂出来数十头，而且分裂产生的力量，使得他的神格在一步步凝聚，加上诸神印记暗中吸收神能，他开始真正的进化。
　　呜呜呜，呜呜呜……前面更深处，居然出现了一团方圆数千里的远古幽魂团，就好像是一朵乌云，在乌云深处，许多人脸不停变化，面目狰狞，恐怖，散发出来了吞噬一切的力量，四大高手看见这一团幽魂，也小心翼翼的躲避开，他们有封印幽魂的实力，不过能够闪避就闪避，没有必要把实力消耗在无谓的战斗中。
　　这些远古幽魂团对于杨奇是大补之物，对于别人却是剧毒之物，根本不能够动用。碰都不敢碰，更别说是炼制成法宝了。
　　“好大一团，是我进入上帝禁区，遇到的最大一团远古幽魂了？”杨奇看见这一团远古幽魂，简直是大喜过望，猛的扑了过去，嗖的一下钻入其中，开始吸收力量，一阵漩涡在背后出现，真团方圆数千里的乌云渐渐缩小，根本不反抗诸神印记的吸收。反而是回归母体一般的驯服，轻松自在。
　　过了半个时辰，这一团强大的远古幽魂团，被他吸收进入了身躯之中，简直是舒服到达极点，他有一种饿死鬼吃饱的感觉，每一寸肌肤，每一片的经脉之中，都充满了最强的气息。
　　咔嚓！
　　体内的神格之王，衍生出来了许许多多的雷霆闪电，圣王执政官也开始大量分裂，这一下的吞噬到达了一个临界点。
　　“我的神格之王就要晋升到达至高神中期了，上帝禁区没有找到任何灵丹妙药，但是这些远古幽魂对于我来说，就是最好的灵丹妙药。”杨奇心中十分激动，如果不进入上帝禁区，他要把神格之王晋升到达至高神中期，不知道何年何月，就算是把须弥庙，天人朝，九龙朝的所有资源搬空都有一些玄乎。
　　但是现在，却轻而易举的完成了。
　　什么都不要做，就是吞噬，不停吞噬，再度吞噬，吞噬成功之后，自然进化。
　　“统统到达九千万，临界点！”
　　杨奇看见那些高手都走远了，这才肆无忌惮的开始晋升起来，周围的一些小远古幽魂纷纷被他吞噬，一些人形的太古天使，还没有反应过来，就被他身上的气息吸引，投入了他的神格之中，打散，融化。
　　

第1389章 至高神中期
　　不知道吸收了多少能量，杨奇的至高神初期神格，开始发生蜕变，在身躯内部，无数的微粒被一下激活，神格深处一股火山喷发似的能量，猛烈冲击出来，上升到达了虚空之中，然后构成一幅美丽的图画。
　　杨奇的诸神净土也在徐徐展开。
　　净土深处，那一枯一荣，一常一无常的四株神树更大的高大，净土深处，许多经文都浮现了，大地深处，一些黄金文字都浮现出来，人的脚底下来，踩踏着的是经文，天上也浮现出来的是经文，甚至呼吸的空气，每一次呼吸，都是大量的经文被呼吸吐纳进入了诸神净土的内部深处。
　　杨奇这一刻，终于冲击到达了至高神中期，而且，他的神格指数，精神刻度，都到达临界点。是九千九百九十九万的地步，离一亿的数字，就差一点而已。
　　不过，这一点比起前面的那九千九百九十九万更要艰难得多，因为这是临界点，很难突破，一旦突破，就可以踏入至高神后期的境界。
　　别人一晋升到达至高神中期，神格指数也就是一千万，经过千百亿万年的苦修，也不过就是晋升到达几千万的境界，有的至高神，终其一生，也不可能突破到达九千万，想一想，那三大势力须弥庙，天人王朝，九龙朝，拥有那么多的资源，除了三大老祖之外，也就三个人，陀布，帝巴罗，皇叔三大高手的境界到达九千万。
　　其它的都是一些废物。
　　杨奇一晋升就是九千万的神格指数，可谓是古往今来第一人了。
　　气息渐渐平息了下来，等待数十个呼吸之后，他完全就好像一个普通人，任何人都看不出来他身上的端倪。
　　“看来，我还需要大量的能量积蓄，才能够修炼到达至高神的后期境界，一旦突破境界，诸神印记再度会发生大量的变化，不过这一步踏出去肯定非常艰难。因为我的境界提升太快了，别人数亿个神界年都做不到的事情，我在短短数年的时间就完全做到了，下一步，晋升至高神的后期，首先是精神层次的突破，一时半会无法领悟到达那种境界，除非是再次寻找到贤者之玉的碎片。不过现在，倒是能够和那四大高手周旋一二了，看一看他们到底是在弄一些什么鬼？”
　　杨奇参悟着自己身躯上的变化，知道自己现在的极限就是这个样子，想要进一步提升，非常的困难，吸收再多的能量也无济于事。
　　就好像是一缸水已经装满了，再度灌注水进去其中，也会溢出来，如果换了以前，他看到这里庞大的能量，也只能够望洋兴叹，就好像是一个人吃饱了之后，看见这里许多美食也没有了胃口。
　　可惜是现在，他因为制造出来了圣王执政官，就算是再多的能量也可以吸收，圣王执政官不停分裂，需要庞大的能量支撑，诸神印记每天吸收的那些神能，简直就是杯水车薪。
　　现在，圣王执政官的数目就是数千。和别的豢兵数目比起来，简直是弱小到达极点，要知道就算是那战神兵魂，也是四万八千的数目，有人的豢兵，简直是数十亿都不嫌多。太古天使大军，那根本不能够级数，恒沙之数。
　　数千的大小，太少了。
　　多余的能量，杨奇不能够吸收，却拿来分裂圣王执政官，照样能够增强自身的实力。而且增强的不是一星半点。
　　走！
　　现在的杨奇，一掠而去，无声无息，比幽魂还要无形，根本没有任何实体，但是每掠过一头远古幽魂，那幽魂就轻轻的消失了，是无声无息的消息，就好像是一堆雪在阳光之下，过一会儿就没有了。
　　他再次锁定那些人，跟踪上去，这一次的跟踪就很简单了，在跟踪的过程之中，他再度吞噬了数十头远古幽魂，体内的圣光执政官又多出来了数百头。
　　越到后来，圣王执政官的生产分裂就越是快速，而且杨奇吞噬消化远古幽魂的速度也在加快，要不是他怕这些人知道，很有可能速度再度加快十倍。
　　他是个大胃王，有多少吃多少，一头饕餮，可以尽情吸收。
　　足足三个时辰之后，他再度跟踪上了四大高手，因为那四大高手两男两女，在这里面躲躲藏藏，不想惊动太古天使大军，还有远古幽魂，所以行走得很慢，路线曲折，不比杨奇，遇到什么就吸收什么，吞噬什么。
　　周围的环境是越来越凶险，各种宫殿也越来越高大，空气之中的一些远古幽魂更是越来越大，在前面，那些远古幽魂也就是方圆数十里，现在动不动就是数百里，上千里，甚至杨奇看到了一团远古幽魂方圆万里，其中闪电雷鸣，是强烈的怨念在闪烁，这团远古幽魂甚至在吞噬同样的远古幽魂，融合在一起，壮大自己。
　　面对这一团远古幽魂，四大高手避无可避，要再次前进，必须要穿过去，或者绕过去，但都不是办法。
　　“上古封印！”
　　突然之间，这两男两女四大高手，联手爆发出来了一团最强的上古封印，那封印是无数丝线，细细穿梭，捆绑在了这太古幽魂的身躯上，方圆万里的太古幽魂陡然一下缩小，发出来了悲鸣之声，足足缩小了数十倍，变得只剩下方圆数十里大小，但是其中的乌云怨念似乎凝聚成了钢铁一般的实质，噼里啪啦的响彻，似乎瓷器。
　　“速速绕过去，我们的封印，只能够禁锢这远古幽魂一百息的时间，一百息之后，它就会恢复过来，寻找我们的麻烦，我们要彻底断绝身上的气息，使得它恢复之后，也无法寻找我，这头远古幽魂，快要诞生出来灵智了，它可以吞噬别的幽魂，如果再度成长的话，就会变化成人，成为远古怨念之王，那个时候，我们可就对付不了他！也很难封印它。”其中一个男子猛的吼道，四人联合在一起，气息一下变化，消失得无影无踪。
　　“哈哈！”
　　杨奇看见四大高手消失，顿时笑了起来：“这一团远古幽魂，实在是太便宜我了，你们封印把他凝聚，却使得我浪费一番手脚，这团方圆万里的幽魂，诞生出来了极其强的自我意识，我如果要吞噬，肯定会激发他的反吞噬意志，到达那个时候，事情还要陷入僵局，你们把他暂时封印，却就等于是把美食做好了，送到我的口边，岂有不吃之理？”
　　杨奇缓缓展开诸神净土，就把这团被暂时封印的远古幽魂吸收到达身躯之中，乘着封印还没有破裂，开始炼化。
　　这是捡了大便宜。
　　就好像是杨奇要吃鱼翅，得去海洋之中亲自捕猎鲨鱼，眼前的远古幽魂就是这头鲨鱼，要吃到鱼翅，自然是辛苦万分，可是现在四大高手居然把鲨鱼杀了，还割下来鱼翅做成美味，放到杨奇的嘴边，这是何等功劳？
　　杨奇又怎么可能拒绝？
　　一吞下去，很快杨奇就渗透进入封印之中，然后让所有的圣王执政官吸收其中的神能，与此同时，他还把那封印给剥离了出来，储存在诸神净土深处，凭借封印上面的气息，他就可以很轻而易举的找到四大高手，同时观察四大高手的一举一动，必要的时候，甚至可以在上面布置出来很强的诅咒和神文，影响他们的各种判断。
　　四大高手做梦也没有想到，在上帝禁区这种危险的地方，还有人跟踪他们。
　　一团方圆万里的远古幽魂被全部吞噬，圣王执政官这一次就展开了大量的分裂，在这大量分裂之间，一头头崭新的圣王执政官出现，体型更大完美高大，战斗力更，更加不容易被破坏和毁灭，因为他们集中了远古幽魂的生命基因。
　　足足又是一千头的圣王执政官被分裂出来。
　　现在，圣王执政官的数目，到达了五千头之多，汇聚起来和杨奇相互配合，爆发出来的浩劫王炮力量，天人师都恐怕不能够轻易抵挡锋芒，要暂时退让。不过这仍旧是不够，他需要更多数目的，最高增加一倍，到达上万的数目，那样威力就真的很大了，在抢夺宝贝的过程中，突然爆发，可以取得巨大的优势。
　　杨奇没有耗费多少时间就完成了整个吞噬过程，直接跟踪上去，现在的跟踪就更为简单了。
　　“嗯？天使军团？”
　　他跟踪了半个时辰，就看见前面是巨大广场，四大高手陷入了天使军团的围攻之中，成千上万的太古天使，在围攻这四大高手。
　　那些太古天使，一个个身材极其高大完美，每一个都有至高神的实力，甚至有的到达了至高神中期的境界。
　　不过，这不是真正的太古天使，而是数百亿年来，进入上帝禁区探索的高手，被转化成的太古天使，要不然就算是太古天使，也不能够到达至高神中期的境界，那样太恐怖了。
　　太古天使批量制造，也就是至高神初期的修为。
　　这些“伪太古天使”，对着四大高手产生围攻，不过四大高手都不在乎，一个个在杀戮，每出一指，一拳，一脚，都会把一个至高神的太古天使生生斩杀，不过斩杀的天使都会化为一团白光，重新回到地底深处，过了一会儿，再度钻出来，神采奕奕，恢复神力，根本无法杀死。
　　

第1390章 光明军团（上）
　　在上帝禁区之中，太古天使基本上很难杀死，除非有炼化的能力，否则就算是打成了灰尘，也会渗透进入地下，经过休养，重新凝聚身躯，在地底深处，谁都不知道有一些什么东西，这是远古主宰兵营的奥秘，不是几个至高神后期的人能够了解的。
　　主宰乃是半步无无级的境界，至高神后期的人和他差了许多境界。
　　所以，这四大高手，陷入了苦战之中。
　　四处都是铺天盖地的太古天使，施展出来了各种各样的道术，气功，配合上帝禁区的元气封锁，对他们进行击杀。
　　“可恶，如果是在外面，我早就把这些伪天使给斩杀了，可惜是在上帝禁区之中，我们的实力根本不能够发挥出来，而且伪天使还能够重生。”一个女子恼怒起来，她挥动手上的梦幻之花，却没有用处，那些伪天使根本不被迷惑，他们都没有自己的心灵。
　　“这些伪天使还好，虽然有至高神中期的高手在其中，不过比起太古天使要差多了，虽然太古天使，个个都是至高神初期，但是他们组合在一起，千百万的军队，精神意志都凝聚成一股，铺天盖地而来，任何人陷入其中，都要死亡。”一个男子道：“这些太古天使，没有组织，精神力都不会凝聚在一起，生命基因也各自不相同，大小成差不齐，比不上当年的无敌雄师。”
　　“既然如此，我们联手，把精神力聚集在一起，施展出来禁忌之术，中央大风暴，彻底把他们一扫而空，就算是能够复活，也需要许多次呼吸的时间，我们就可以脱身了。”
　　“好，只有这样了。”
　　四大老祖突然长啸一声，精神力激射出身躯，连接在一起，组成了风暴，突然一下，横扫当场。
　　咔嚓咔嚓……
　　所到之处，那些太古天使纷纷化为了灰尘，当空之中出现了一片真空地带，连一些远古幽魂都消失得无影无踪。
　　“走！”
　　中央大风暴一施展成功，四大老祖终于脱身而去，消失得无影无踪，杨奇退避三舍，脸上显现出来了无比震惊的神色：“这四大老祖果然厉害，什么中央大风暴一来，我幸亏是闪避得快，要不然自己都要被卷入其中，就算是不被绞碎，也要身受重伤。”
　　这巨大风暴，似乎还没有散去，许多气旋散发向四周。
　　其中有千百气旋朝着杨奇奔腾过来，每一个气旋都不大，只有一人多高，不过威力轰鸣，杨奇一掌劈向了一个气旋，神力刚刚接触到达那气旋，气旋旋转之间，散发出来了撕裂性的风暴，使得他的神力连连散开，一口气撕裂到达他的面前。
　　“定！”
　　杨奇大吃一惊。
　　他一指点出来了神魔封印，顿时浩浩荡荡元气汇聚而来，时间在他的影响之下，暂时停顿，这是诸神印记的能力，利用上帝禁区之中的法则，把风暴气旋封印住。
　　对方的气旋，实在是太厉害，在上帝禁区之中就有如此大的威力？如果在别的地方呢？那还不得把他活生生的撕裂？
　　杨奇敏锐的感觉到，这精神力的释放，有独特的地方，造成风暴能够如此强横的撕裂能力，独树一帜。
　　神力有释放的各种法门，有的神力在气功的催动之下，威猛如山，排山倒海，有的神力释放出来，则是如针尖刺杀，有的是锋芒毕露，有的是柔情似水……这一切的一切，都是要看怎么运用才好。
　　同样，精神力也有释放的法门，有的精神力释放出去，产生幻境，迷惑人心，有的精神力，则是渡化敌人，有的精神力是缔造物资，组合神力，有的精神力却就是纯粹赤裸裸的毁灭之道。
　　一道神念散发出去，毁灭切割一片大陆，蒸发一片海洋。
　　杨奇对于精神力的运用，也是到达了一种炉火纯青的地步，无人能及，因为在神象镇狱劲之中，诸神印记的战斗经验，也有精神力的运用，不过因为他境界不够，许多运用的法门都还施展不出来。
　　现在，这“中央大风暴”是单纯的精神力释放。
　　以撕裂为根基，纯粹毁灭性的存在，方法十分巧妙，其中精神力排列，组合，凝聚，突然爆发，都蕴含至高的道理和学问，普通人根本无法学会。但是杨奇不是普通人，他模仿能力超级强横，只要分析气旋，就可以得到中央大风暴释放精神力的法门，从而摸索出来神象镇狱劲和真魔不坏体之中的最强释放手段，丰富自己的圣王十道，创造出来更强大的精神攻击。
　　圣王十道，“圣”“王”“主”“霸”“皇”“帝”“君”“神”“无”“雄”，其中有一道，必定是纯粹的精神攻击，这种手段，倒是还没有凝聚出来。
　　那气旋被封印冻结，杨奇双目之中，无数的神光在闪烁，好像是一台巨大光脑在计算，分析，刹那之间，他所知道的千百万种功法都在脑海深处一一闪烁而过。
　　那些功法组合在一起，分析，加入了自己的意志，突然之间，排列成了一个新的功法。
　　杨奇神念一动，顿时自己的精神力喷薄而出，汇聚成了大大小小的同心圆，在地面上切割出来了一圈圈的痕迹。
　　随后，他的这精神力又朝另外的气旋撞击过去。
　　砰砰砰砰……
　　连续撞击之间，他爆发出来的同心圆气旋，居然生生撞碎了十多个气旋，然后才爆开，除此之外，他的脑袋也好像大锤敲击了一下，用精神力去撕裂敌人，就等于徒手和人搏杀，虽然简单，快速，迅猛，骤不及防，但是自身的精神也难免被影响。
　　而运用精神力加上神力搏杀，则等于是拿上刀剑和人搏杀。
　　神力，实际上是一种工具，不是人本质的东西，精神力才是最本质的核心，就如人类的肉体，神力神格，都是工具而已。
　　到达了诛仙王这种境界，神格都已经消失了，就是剩下纯粹的精神，进入“似想非想”的境界，既不是有思想，也不是没有思想。介乎于有思想和没有思想之间的境界，那种精神力，就已经是真正的融入任何宇宙，任何法则，念想一动，什么神格都可以凝聚成形，这个时候，任何神力都失去意志，纯粹是意志的比拼，一念之间，思维可以掠过亿万块神界大陆，深入神界最深处的地底，扫射过恒沙数目的地狱。
　　杨奇现在远远没有到达这个境界，以他的神念，突然爆发之间，掠过几座大陆那是可以，可以知道大陆之中任何事情，但是掠过千百大陆就基本上不可能了。
　　不过，他现在这样修行，渐渐的了解了精神力的本质。
　　他闭目沉思，过往种种，金戈铁马，气吞万里，一路走来的过程，识海深处无数的变化不停震荡，到达最后，他觉得自己走上了穷途末路，悲壮一击，破釜沉舟，玉石俱焚，宁为玉碎不为瓦全，鱼死网破。
　　轰隆！
　　终于，这一刹那，他的精神力凝聚到达极点，一下释放出去，就好像压抑了很久的情感一下爆发出来，不可控制。
　　强横的精神力，把虚空中所有的气旋全部打破，掠过一座神殿，那神殿残破了。出现密密麻麻蜘蛛网一般的裂痕。
　　这上帝禁区的神殿，十分坚固，根本无法打破，而杨奇纯粹施展精神力，撕裂神殿外表，破坏力可谓惊人。
　　“好，终于领悟出来了又一招绝学，这一招，就叫做英雄末路，和我的圣者之师，王者无敌，霸者无疆……这些招数凝聚在一起！我感觉到，我参悟无限级意志后期的道路上，又更进了一步。”
　　杨奇的意志，开始进化。
　　只有晋升无限级意志的后期，才可以晋升至高神的后期。
　　就好像，只有晋升无限级的意志，利用意志，积攒神力，蜕变神格，才能够到达至高神境界一样。意志决定了境界的高低，没有意志是不可能提升自身神格的。
　　实力再次提升了不少。
　　这一招英雄末路，精神力的运用，悲壮，惨烈，孤注一掷，乃是一尊盖世大英雄到达了穷途末路的时候，爆发出来的最后一次慷慨激昂的悲壮之音符。
　　这一招可谓是杨奇的杀手锏。
　　他感觉到，只要自己在骤不及防之下，催动出来这一招的精华，那“天人师”都要被击杀得身受重伤，失去很大一部分战斗力。
　　再次跟踪。
　　四大高手不停前进，走着曲折的路线，杨奇对于他们的行踪把握更加的透明，同时在跟踪的时候，圣王执政官在分裂，越来越多。一连跟踪了两天时间，杨奇自己都记不清楚吞噬了多少的远古幽魂圣光团。
　　不过那些太古天使，他就不吞噬了，因为太古天使有完整的意志，吞噬起来造成动静很大，虽然他可以降服，但是惊动面前的四大高手却就不好了。
　　那体内的圣王执政官也从五千数目增加到六千，再度突破，到达了七千……实际在是恐怖，这些圣王执政官如果和他的精神力连接在一起，释放出来“英雄末路”这一招，到底有多么强大，他自己也都无法猜测清楚。
　　终于，跟踪了很久，在圣王执政官的数目分裂到达八千头的时候，杨奇就跟踪这些人来到了一个巨大的兵营之外，这兵营是废弃很久的，外面好像一个堡垒，白色洁白，纯粹白金打造而成的，神圣光明，但是在许多残破的地方，都有黑色的魔性在流淌，不知道发生了多少惨烈的大战。
　　“太古天使之中光明军团的营地到了！”
　　一个男子停留下来，脸色无比凝重。
　　

第1391章 光明军团（下）
　　四处都是澎湃的光明圣力，这种圣力，十分的纯粹，没有一点点杂质和污染，纯正浩瀚，可以精华一切心灵之中的杂质，使得人皈依光明，然后一一的成为主宰之奴隶，一座座的兵营，好像天空中的群星，璀璨而闪烁，弥漫开来，每一座兵营，都是一个大世界。
　　不过，有一些巨大的兵营，上面沾染了漆黑的魔性，和光明交缠，变成花花绿绿的存在。
　　所以，这里并非全部都是光明。
　　“到了，这里就是远古光明军团的兵营，我们得要步步为营，小心万分，否则的话，很有可能葬身在这里，你们看，这里澎湃的光明圣力，虚空中光明圣力甚至在自动凝结成了各种各样的符文，汇聚在一起，只要呼吸一口，进入身躯，就会和自身的神格产生变化，神格深处，缔造出来光明种子，变化为光明军团的战斗天使，千万不能够吸入……”
　　四大高手老祖降临在外面，立刻催动了一些法宝，人人拿出来符箓，稍微一动，顿时周身出现了一道光圈，把光明圣力排挤而开，自己则是保护在其中。
　　果然，杨奇就发现，在浩瀚的圣光之中，实际上飘荡着许多符文，巴掌大小的圣光神符，每一片都淡淡的，好像水母，组成了很多赞扬光明之主的神圣诗歌。
　　这些东西，带着强烈的洗脑意念，就算是至高神吸入其中，也不能够幸免，这些老祖虽然说就算是吸入身躯，也可以用本身真火炼化，但是会损伤元气，他们当然躲避如猛虎。
　　嗖！
　　这个时候，在光明圣光的深处，突然一片黑色蝗虫似的东西飞了过来，朝着四大高手猛烈撞击，四大高手骤不及防之下，周身的护身罡气法宝被撞击得叮叮咚咚，发出来悦耳的声音，身躯到处都是裂痕。
　　杨奇定睛一看，发现那些黑色蝗虫似乎的东西，居然也是符箓，不过是魔性凝聚成的符箓，感觉到了有生人的气息，立刻扑杀上来，要把人转化为魔头。
　　这里的黑色符箓，一个个却好像是小虫似的，拇指大小，仔细一看，一节一节，不停穿梭蠕动，好像活物，看起来十分恶心而狰狞！而且，这黑色符箓到处弥漫，和光明圣力之中的符箓，相互交织，相互争斗，水火不容，搏杀之间，拼杀出来了火花，时不时的巨大震荡传递出来，造成各种各样的危险。
　　“似乎我发现了很多上古法宝和丹药的气息……”
　　杨奇知道，这是当年大战，魔道和天堂光明军团遗留下来的气息，两股力量在日日夜夜的交战。
　　除此之外，他的神念悄悄的看了过去，顿时就发现了，在这光明军营的深处，一些破碎的建筑深处，埋藏有很多法宝丹药的气息，都是罕见的东西。
　　他一路走来，也发现了很多法宝埋藏之地，不过到达现在，普通的法宝对他没有什么用处，所以也就懒得获取，免得被四大高手发现。
　　不过，现在光明军团营地之中埋葬的一些法宝，明显高过了外面上帝禁区废墟中的许多法宝，甚至杨奇隐隐约约感觉到了七十二祖王兵器的下落。
　　现在，他收集的七十二祖王兵器还差很多，上帝禁区这一片地带，很明显是七十二祖王当年大战的场地，其中陨落的兵器很多，如果七十二祖王兵器全部集中齐全，杨诛仙的修为肯定会再度增加一层，不会是现在这个样子。
　　“我且进入光明军营内部，看看圣光和魔性的能量，我能不能够吸收？”杨奇身躯一阵晃动，进入其中，没有引起丝毫圣光和魔性的震动，他好像是圣光和魔性的一部分。
　　如果，他只有诸神印记的话，那魔性会朝着他猛烈的扑杀。
　　可惜的是，他有贤者之玉的气息在身躯上，无论是圣光符文，还是魔性虫子符文，对于他都是一种亲切感，就好像是孩子遇到了父亲母亲，只要他意念一动，这些魔性和光明符文就会融入他的身躯。
　　滋滋滋……
　　他轻轻一抓，一个魔性虫子文字落入他的手掌心中，渐渐渗透进去，顿时他就感觉到这个魔性文字，在贤者之玉那浩瀚的意念之下，转化为了一种不朽的东西，沉淀在神格之中，刺激自己的精神力，似乎增加了那么一丝一毫。
　　同样，神圣符文也是一样。
　　都是纯粹而伟大的能量，为他补充实力。
　　“很好，看来上帝禁区是我的福地，凭借这里的神和魔的气息，我能够获得很多机会，起码没有人可以杀死我，我可以逃走。”杨奇缓慢吸收着，自己的神格已经无力容纳，圣王执政官却可以，再多的能量，都不会浪费。
　　而这个时候，四大老祖级别的高手却是在和魔性，神性在做激烈争斗，他们周身涌出来了许许多多的光圈，这些光圈汇聚在一起，抵挡神性和魔性的入侵，艰难向前走。
　　这个时候，他们的行动能力，战斗能力，大打折扣。就好像是在猛烈暴风雪之中行走的旅人，举步维艰，沙陷马行迟。
　　“现在这些人的状态，我如果偷袭他们，都有可能成功啊……”杨奇心中一动：“四大老祖，我是不是出手，把他们一举镇压了？这可是一步巨大的财富和气运，一旦镇压，我的势力建设就可以加快百倍都不止，绝对可以在短短一年的时间之内，把瑶光圣地，魔道联盟，邪神联盟，书院联盟，天人王朝，九龙朝，须弥庙全部整合在一起，组成一个巨大无比的势力，到达那个时候，我的气运会浓烈到达何等地步？对于我的修行，有巨大好处。”
　　这个念头一起，怎么都压抑不下去，但是杨奇最终还是摇摇头，虽然在这种环境下有机会，却也机会不大，最多有三成，更为厉害的是，这四大高手背后有一个师尊！
　　那师尊杨奇远远不是对手，就算不是至高神的巅峰，也是后期之中强横人物，神格指数精神刻度如果到达五六亿，击杀杨奇是轻松自如，吃饭喝水一般的简单。
　　更别说到达七八亿的人物。
　　如果突破到达了巅峰境界，是十亿以上的高手，在四大高手的身躯上遗留有念头，稍微一感应，意念降临，控制徒弟的身体，杨奇就吃不了兜着走，死都不知道自己是怎么死的。
　　所以，还是静观其变，等待自己成为至高神的后期再说。
　　嗖嗖嗖……
　　在这里，他吸收神性魔性符文就容易了许多，反正四大老祖两男两女在这里，举步维艰，根本不可能分出精神，来查看四周的动静。
　　“吸收，再度吸收！”
　　杨奇远远跟着，自身却在猛烈吸收，形成了一个漩涡，到达哪里，哪里的光明和魔性符文就被吸收一空，不过这里的地域非常广阔，无数的光明和魔性符文，杨奇要吸收，恐怕数亿年都吸收不完。
　　“嗯？”
　　突然，他在吸收的时候，看见了一片残破神殿之中，似乎有七十二祖王兵器的气息，顿时全身一阵变化，自己也变成了神魔交缠的符文，钻入残破神殿深处，来到了很深的地底埋葬魔神的地方。
　　发现居然是一方方大印，这些大印，漆黑如墨，而大印底部雕刻的字迹，却是鲜红如血，每一块大印，都有巴掌大小，如同皇帝玉玺。
　　大印上面，七十二祖王的气息深深传递出来，浓郁万分。
　　“这是……七十二祖王之一的印朕王而遗留下来的，他的大印，一共有五千四百块，我在世俗之中也收集了不少，想不到这里居然有他的遗物，肯定在这里大战过，甚至他有可能陨落在这里，那些大印也就是从这里，当初打破神界，流落到达世俗仙界之中去的。”
　　杨奇展开诸神净土，把这些大印都包裹起来，一共有三千多枚，和杨诛仙身上的大印法宝，正好凑齐。
　　这一下，等于是有两件七十二祖王兵器完全凑齐了。一是吞天王符箓，一是这印朕王的大印。大印的名字叫做，“朕之神印”。
　　非常强横，和诸天神印有异曲同工妙用。
　　采集了这些法宝，杨奇再次感应，在残破的宫殿深处寻找，这些宫殿，倒塌之后，一些法宝丹药往往深埋了地底数万里深处，就算是四大老祖也不可能深入其中寻找，也只有杨奇，能够把自身转化为神魔符文，渗透进入那些宫殿残骸深处，把宝物抓回来。
　　“好强烈的丹药气息……”
　　杨奇寻找了一会儿，身躯在地底的残破宫殿之中穿梭着，丝毫不受阻碍，不一会儿，感觉到了丹药的气息，顿时就看见，一座座的丹炉，深埋地底，丹炉之中还有一枚枚金色的丹药，其中的药气居然和诸神印记的金光有一些相似。
　　“这是……不朽主神丹！乃是光明之主炼制出来，给麾下天使王服用的……虽然经历了很长时间的冲刷，药性有一些消散了，不过仍旧是无敌的神药，我带回去给兄弟服用，肯定能够使得他们个个都晋升为至高神！”
　　杨奇是大喜过望。
　　身躯一动，顿时席卷起来了一座座的丹炉，把那些金色药丸都吸了出来，每一枚药丸都不大，只有绿豆大小，上面的气息却根本不是任何丹药可以媲美得了的。
　　

第1392章 远古魔将
　　“不朽主神丹”，乃是无上主神炼制出来的。
　　主神，就是超越了至高神巅峰，但是却还没有到达“半步无无”境界的人，仅次于诛仙王，主宰，真魔，妖师，终极邪神……这些伟大存在的无上高手。
　　这些人炼制出来的东西，绝对不简单，尤其是丹药，其中蕴含最强神能，那些神能之中，还有可以进行基因改造的东西存在着，一旦服用下去，就算是神都可以可以获得大规模的蜕变，完全进化成为一种新的生命形态，强大，完美。
　　这些丹药资源，是天人王朝和九龙朝，须弥庙打破脑袋也不可能弄到的。
　　有完美级神石也无法购买，因为根本炼制不出来。
　　天人师看到这些丹药，肯定都会垂涎三尺，这些丹药对于他的境界，有极大提升作用。不过，他们来到上帝禁区深处，也十分艰难，不可能寻找到达这些药物，因为现场就是证明，四大老祖和他们的修行相差不多，却也在这里举步维艰，更别说是进入残砖断瓦的深处，寻找好东西了。
　　这里的建筑物十分高大，往往都是高达数万里，数十万里，一旦倒塌下来，等于是天翻地覆，把所有的东西都深埋在地底，除非是学杨奇这样，可以变化为神性魔性的符箓，否则谁都难以为继，挖掘到达宝贝是一个梦想。
　　就算是有大神通者，挪移开地面，也不过是挖掘开浅浅一层，运气好的可以获得很多宝贝，运气不好的，那是一无所获。
　　“不朽主神丹”一到手，杨奇暗暗点头，脸上显现出来了笑容，再次化为符箓在地底穿梭，他不但是要寻找七十二祖王失落的兵器，还要寻找到贤者之玉的碎片。
　　除此之外，他感觉到，这光明军团兵营深处，那浓浓魔性，和光明圣力抗衡，魔性有很大一部分不是远古遗留下来的，而是来自于一个地底深处，神秘的存在，很有可能就是那个什么封印的无敌魔将。
　　杨奇自己都曾经冒充过第二魔将的身份。
　　在无上真魔手下，有很多魔将，第二魔将，是最强的一尊魔将，的的确确当年这尊魔将也和光明之主战斗过，甚至灭了光明军团很多高手，一些天使王，大天使长纷纷陨落在第二魔将的属下。
　　“莫非一语成谶？真的第二魔将被镇压在这里？”杨奇心念一动，在细细搜寻之中，他再次寻找到了一些宝贝，也是诛仙王七十二兄弟的宝贝，刀，剑，锤，宫殿，令旗……这里显然是发生过了很多惨烈战斗，战斗之间，四处都是狼藉，不过杨奇却并没有看见有尸体。
　　“是了，这些尸体经过长时间的转化，早就被圣光蒸发，化为了这里的元气，光明军团的力量，甚至连活人都会转化，那死人更容易被转化了。”
　　搜寻到了很多七十二祖王兵器，杨奇看着自己的体内，诸神净土深处，每一件兵器都散发出来了无敌的王者之道，漂浮在净土深处，兵器凶神恶煞，磅礴大气，不可能被毁灭，就算是现在主人陨落了，但是它们仍旧保持着主人身前席卷神界，所向无敌的浩瀚气息。
　　“很好，很好！”
　　杨奇知道，自己起码又得到了一成的兵器，七十二祖王兵器越来越齐全，自己领悟的王者之道精髓也就越来越丰富，迟早会把七十二祖王精髓合为一体，自己就是七十二祖王，七十二祖王也就是自己。
　　叮咚！
　　又是一些七十二祖王的兵器被找到，深埋地底一个洞窟之中，这个洞窟，空间变化，非常之深其中时空曲折，难以寻找，是伟大的战斗之力造成的永恒裂痕。
　　其中有许许多多的铃铛在飞舞，这些铃铛汇聚在一起，几乎是可以产生各种音波，摧毁人的心神和魂魄之中的潜意识。
　　这是七十二祖王之中，一个女性王者，叫做“无籁王”的兵器，她的兵器就是许多铃铛，一旦响彻起来，天地都在这铃铛的笼罩之下，处处都是一种天籁，地籁，人籁，魔籁……之音符。这些音符可以凝聚成声音之宇宙，完全组成一个新的世界，开展出来新的音乐之文明。
　　非同小可。
　　杨奇把这里的铃铛全部收集起来，突然之间，内心深处一动：“是了，当年七十二祖王在这里战斗，许多法器都遗留在了这里，更多的一部分法器，被强横的力量打穿了神界的通道，到达下界之中？那这么一说，也就是在这里能够寻找到到达下界的通道？”
　　这个想法一起来，他几乎是按耐不住，如果能够寻找到下界的通道，那么他就可以去仙界，把诸多兄弟，下界的亲朋好友全部给接上来，逐一培养，增加自己的亲信。
　　下界的那些兄弟，到达神界，会更加团结，神界才是一个真实的世界，下界不过是虚拟的世界，从下界飞升到达神界，实际上是从虚拟走到现实之中。
　　下界的一切，都是一个梦，只有梦醒之后，才能够从下界到达神界。
　　想了一会，他更加肯定，在这里可以寻找到通向下界的路，甚至很有可能，上帝禁区之中，有无上主宰遗留下来，操纵下界通神古路的东西。
　　当下，他更加仔细的寻找起来。
　　至于那四大高手，就无视了，他们也在这光明军团营地四处寻找，不过哪里比得上杨奇，等他们抵抗魔性神性风暴，筋疲力尽，显现出来了颓势的时候，杨奇倒是不介意出手把这些人镇压了，为自己增添力量。
　　他现在就在这里增强实力，暗暗修炼，没有什么地方的修炼，比起这里更好了，甚至在文明之碟中修炼，也不如这里。
　　每一次吸收，圣光执政官都会分裂出来一些，眼下是向着一万头的大关冲击。
　　诸神净土之中，积累的七十二祖王兵器也越来越多，不过，杨奇继续前往地底深处，越往深处的废墟之中，他就越感觉到魔性浓烈，光明圣力居然开始节节败退，很明显，在下面深处，有一个魔源。
　　很有可能，就是那个恶魔封印之地，这恶魔封印之地深处，就是一尊巨大的魔将，也在这几天的时间会脱困而出，到达那个时候，天地之中，甚至整个神界，都会引起一场毁灭性的巨大波动。
　　“我倒是要看看，什么魔将？嗯？我感觉到了贤者之玉的气息……”杨奇看到这么浓烈的魔气，心中在考虑，到底是要不要深入其中，还是别的？那封印魔将，非同小可，看着眼前的这魔性魔气，就知道一旦出世，天翻地覆，日月陆沉。
　　自己绝对不是对手。
　　但是一想，那四大高手都有把握，前来乘着魔将出世，封印魔头，给去师尊炼化，肯定有一些秘密蕴藏在其中，或者说这魔将在出世的刹那，突破光明之主的封印，实力会大幅度的削弱，可以一举镇压。
　　不过小心驶得万年船，他并不冒险，可惜的是，就在继续前进，吸收魔性的刹那！杨奇体内的贤者之玉气息，发出来了一阵阵的波动，这波动无比浩瀚，感应到达了魔性的源头，有贤者之玉碎片在其中蕴藏。
　　这一下，不去也得去了，贤者之玉归一，是他的宿命，自从炼化了碎片的一刻，就代表着他的命运，必须要把完整的贤者之玉碎片击中齐全，否则的话，很难到达最高的境界。现在贤者之玉就是他，他就是贤者之玉，寻找贤者之玉，实际上等于是寻找自己的身体的一部分。
　　“没有办法，既然贤者之玉的一块碎片在这里，那么就必须要得到了，就算是封印的魔将再厉害，我也要前去试一试。”杨奇心中冷静的计算着，吸收魔性，继续前进。
　　嗖！
　　他的身躯凝聚成了形体，来到地下。
　　这是更深的地下，光明军团营地的深处，巨大的通道，通道上面雕刻着神圣的符文，但是现在都被魔性污染，化为了蠕动的血肉一般东西。
　　杨奇则是深处出现了混沌古蛇，张开大口，一吞一吸，那些魔性纷纷投入口中，经过贤者之玉的降服，成为了最强的补品。
　　他身躯化为一条魅影，继续深入。
　　魔性越来越浓烈，到达最后，空间都被魔性笼罩，四周都是蠕动的黑色血肉，在那黑色血肉的深处，时不时的出现一张张恐怖至极的人脸。
　　杨奇知道，这就是绝世魔头凝结成的天地魔胎，把自身包裹在魔胎之中，涅槃重生，天魔返本还源，魔胎重生之绝妙奥义。
　　“那是什么？”
　　他悄悄进入魔胎之中，感受到这大千世界一般巨大的魔胎，不停蠕动，可以把任何进入其中的人都消化，就算是那四大老祖宗也不例外，要不是杨奇拥有贤者之玉的精髓，镇压一切魔道，就算是有诸神印记，都要陷入其中，不至于融化，却也绝对不会好受。
　　他深入其中，就看到在那巨大的魔胎深处，果然禁锢着一个人。
　　这个人，全身赤裸，身材高大，比起普通人高出来一倍，体格健壮，黑发如瀑，是一个男子，这个男子，呈现大字形状，被光明之枷锁，死死拴住，捆绑在虚空深处，在他的背后，是一个巨大光明图案。
　　

第1393章 魔威盖世
　　居然真的封印了一个盖世魔王！
　　杨奇心中暗暗震惊，这头盖世魔王身上的实力，散发出来，影响四周，生生在光明世界的军团营地深处，开辟出来了一个魔胎。
　　此时此刻，他除了被光明枷锁捆绑住之外，在他的身下，还有一盏明灯，那明灯生生不熄，一点光明火焰，把所有的魔性都压抑住。
　　“这是……光明之主的本体，长明神灯？”
　　杨奇猛的一看。
　　心中差点是惊骇欲死。
　　因为这一盏灯，真正的是光明之主的本体，传闻之中，在无数古老的道书之中记载，光明之主乃是在混沌时期，神界还没有开辟，一盏从混沌之中诞生出来的明灯，最后演化成为了无上太古巨神，到达最后，他成为光明之主，脱离本体，变化成无上存在，但是这盏灯是他的原来身躯，所以一直镇压在光明军团的身躯，有灯就有光。
　　整个世界源头之光，就是这一盏灯。
　　这是无敌的法宝，仅次于诛仙王符箓，诸神印记，还有那贤者之玉，甚至超越了文明之碟，和万界王图是一个级别的存在。
　　有灯就有光。
　　天地长明，都是因为这盏神灯。
　　现在，这盏神灯居然在这里，镇压古魔男子，这古魔男子的身躯被灯日日夜夜烧烤，元气的确是处于了一种油尽灯枯的状态，但是他身躯上的魔性，也越来越浓烈，似乎在最后关头，做奋力一搏。
　　“那是，贤者之玉碎片！”
　　突然，杨奇发现了，在这个古魔男子的胸口，悬挂着一块玉阙碎片，也有巴掌大小，古朴，典雅，显现出来了圣贤气息，不是贤者之玉碎片又是什么？
　　这贤者之玉碎片，被魔性抓住，牢牢镶嵌在他的胸口，正是这股力量，使得那神灯没有炼化此人。
　　“此魔，居然也能够催动贤者之玉的一些力量，不过似乎他炼化不了贤者之玉，最多就是催动其中的精神，来保护自己，不使得自己油尽灯枯而已。”杨奇暗暗道：“不过，这个男子，就算是油尽灯枯，自己也远远不是对手，更不知道如何收服此人，不被对方收服就不错了。”
　　那盖世魔头男子，就算是死了，威严都不能够接近，更别说是现在，虽然贤者之玉，长明神灯就在眼前，杨奇是没有胆子前去获得。这是自己找死的行为，而且他如果去收取长明神灯，说不定这男子就会脱困而出，到达那个时候，死的就是他自己了。
　　同样，获得贤者之玉碎片也似乎不可能，那贤者之玉似乎镶嵌进入了男子的皮肤之中，要挖出来，肯定会引起对方的反击，到时候自己能不能够在反击之中活下来，也说不一定。
　　而且，杨奇更不能够和眼前的男子做交易，这种魔头，随口反水，发誓好像放屁，誓言刚刚说完，立刻反水，魔道之中的人，誓言是没有用的。
　　当下，他思量片刻，却又舍不得离开，眼前是一个最好的机会，这男子在竭力运功，摆脱长明神灯的束缚，一旦运转成功，破禁而出，地覆天翻，到时候杨奇想得到贤者之玉碎片那就更难了。
　　更何况，眼前此人，如果出世，降服了长明神灯，把这长明神灯转化为魔灯，那更是厉害，再也没有人可以制约得了他，等待以后杨奇修为进步，这也是最大的敌人，杨奇有诸神印记在身躯上，迟早要成长成为极其厉害的巨头，和许许多多的大人物都对上。
　　眼前的这个男子，更是他躲避不开的一个门槛。
　　他的心中在不停的思考着许多计谋：“也许，我就在这里，激发长明神灯的威力？然后施展贤者之玉的力量，相互吸引，第一，那长明神灯得到诸神印记力量的加强，肯定会再度压制此人的魔性，第二，我召唤贤者之玉，那贤者之玉会蠢蠢欲动，削弱此人的魔力，双管齐下，说不定会获得一些好处。”
　　计划一定下来，杨奇立刻就做。
　　他在这巨大的魔胎之中，暗暗隐藏了起来，先观察变化。
　　只见那男子不停催动身躯上的魔气，从头到达脚底板，然后注入长明神灯之中，神灯的火焰风雨飘摇，随时都要被熄灭，这是以魔气在转化光明的力量，那神灯到底是没有人主持，很是危险。
　　“我先来加强这神灯的威力？”
　　杨奇突然之间，催动了诸神印记的气息，暗暗感应神灯，诸神印记在神格深处，不停运转，不一会儿就感应到达了诸神印记之中，那光明之主的烙印。
　　光明之主的王座，十分巨大，一片浩瀚，在诸神印记深处，气息都可以是得杨奇的灵魂战栗，不过呢杨奇却暗暗的把一丝气息摄取下来，用魔气包裹，一下隔空，注入了光明神灯之中。
　　砰！
　　立刻，那光明神灯似乎得到了本源催动，火上浇油，爆炸出来了一团刺目的火焰。无穷光明瞬息之间，照亮了整个魔胎世界的内部，魔胎世界深处，血肉似的魔性，被大量蒸发，化成了滚滚黑炎。
　　那男子尖叫一声，也不知道发生了什么事情，全身都被白光笼罩，燃烧起来，皮肤噼里啪啦做响，被烧得皮开肉绽，怒吼连连，强烈的精神波动传递出来：“为什么会这样？为什么会这样？一盏神灯，就有如此威力？这么多年来，我施展盖世魔功，死死压制神灯，眼看就要成功，可谓是油尽灯枯，怎么神灯还可以爆发出来如此威力，难道是回光返照？”
　　他尖叫着，催动浑身魔气，顿时一股股海浪似的魔性潮水涌动，从周身毛孔中激射出来，把光明压制了下去，身躯再度恢复。
　　“好机会！”
　　杨奇突然催动法诀，稍微一引导，在自己的脑海深处，也凝聚成了一尊贤者之玉，相互吸引，立刻就和这男子胸口镶嵌的那巴掌大小贤者之玉碎片相互建立了一丝微妙的感应，同时他猛烈一吸。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　这盖世魔王，高大男子的胸口碎片，立刻跳跃蠕动了一下，不过却并没有被杨奇吸走。
　　“什么？”
　　盖世魔王猛的双眼看向自己的胸口，脸上显现出来差异的神色：“贤者之玉，受到感应，居然自动飞跃，要脱离我的身躯，飞出去？这是怎么回事？难道？”
　　他突然之间，大吼一声：“谁，谁进入了本座魔胎之中，给本座出来？”
　　四周寂静无声。
　　杨奇肯定不会自动站出来，但是他沉寂不动，等待机会，再次召唤贤者之玉，刚刚那一下，他感觉到了这盖世魔头高大男子的实力，居然连贤者之玉碎片都可以压制住，厉害到达极点。
　　不过，自己又岂会害怕？
　　“不出来是不是？本座自然会让你出来，魔胎变化，三才九转，真我无道，降伏其心！”这盖世魔头突然眉心深处，无与伦比的爆发力，当空旋转，四面全部都是浩瀚精神力，精神力比起那中央大风暴不知道厉害了多少倍，席卷在魔胎之中，造成恐怖的变化，魔胎则是高速蠕动，似乎要消化一切物质。
　　一股恐怖到达极点的魔念，迅速之间，缔造大千世界，又毁灭三千世界，可以使得一个时间从诞生到达毁灭加速千万倍。
　　“不好！”
　　杨奇精神一震，顿时就感觉到，自己和魔性合一的状态，被这股精神风暴狠狠的一下震了出去，顿时暴露痕迹。
　　“居然有人，给我过来！”
　　盖世魔头看着杨奇，脸上就显现出来了残忍的笑容，突然他眉心一动，顿时一道黑色大手从眉心破空而出，抓摄而来，魔功盖世，雄霸九州，气吞八荒，地动山摇之间，杨奇觉得无可抗拒。
　　“神灯！”
　　在最紧要的关头，他拼命的吹出来了一口气，注入神灯之中，神灯立刻爆发出来了大量光明，再次把盖世魔头笼罩住，这魔头发出来惨叫，黑色大手消失，精神波动也消失了。
　　“该死的，是你引发了这长明神灯？”盖世魔头把力量渐渐的收敛了回去，竭力压制神灯火焰，免得自己被烧伤，他死死看着杨奇：“小子，你是怎么激发这火焰的？呔，给我回去！灭世魔音！”
　　突然之间，凄厉的尖叫，从他口中洞穿而出，杨奇骤不及防，被声音击中，整个人好像炮弹一般，被撞击在魔胎之上，那魔胎蠕动似乎要把他消化掉，但是他催动贤者之玉的力量，四周魔胎，纷纷平息下来。
　　“厉害，这魔头厉害，一个声音就把我打飞，要不是我那么多的圣王执政官和我的精神联合一起，可能这一下本身的意志都要受到极惨的伤害。”
　　杨奇察觉到，在对方的魔音一下刺击而来的时候，自己内部的圣王执政官，起码有十头爆炸了，替自己抵挡了很多伤害，而且更有大规模的圣王执政官受伤。
　　此人的气功，根本不是自己所能够抗衡，当下，他就萌生退意，不能够陷落在这里，他从来没有看见过这么强大的人。
　　“贤者之玉的力！不受魔胎侵蚀！”
　　这个时候，那盖世魔头猛的一震，看着杨奇：“你是谁？你怎么身上也有贤者之玉的力量，速速说来。”
　　

第1394章 真正第二魔将
　　“前辈，无恙啊。”
　　杨奇看见无处躲藏，干脆就站了出来，反正要面对这尊可怕的存在，总算是对方被封锁在这里，不能够展开最强攻击，自己未必没有把握逃走，所以也就没有那么惧怕，更何况他掌握诸神印记，实在不行，催动印记的力量，狠狠使得整个神灯爆发出来光明，玉石俱焚，也未必不可以。
　　“小辈，本座问你，你是什么人？为什么身上有贤者之玉的力量？”
　　这盖世魔将猛的道。
　　“我是魔道的传承者，自然有贤者之玉的力量，倒是前辈不知道是什么人？看前辈这个样子，肯定是魔道之中的老祖宗？晚辈拜见老祖宗？这一次，我听说上帝禁区深处，封印了一位我们魔道之中的前辈，于是前来解救。想必那位封印的魔道前辈，就是老祖宗你了？”杨奇脸上显现出来了笑容，又开始欺骗。
　　“算了！小辈，你也别在这里演戏，假惺惺的故作姿态。本座不吃你这一套，刚刚长明神灯冒出来了火焰，是不是捣鬼的？居然能够激发长明神灯，有一套，你是魔道中人，我是不相信的，不过你有贤者之玉的气息不假，你到底是什么人？”
　　这尊魔道强者，盖世魔王冷笑连连，又怎么会相信杨奇的鬼话？
　　“前辈，我真的是魔道中人，前来解救你的。”
　　杨奇是鸭子死了嘴巴也要硬着。
　　“哼！小辈，你以为你不回答我，本座就不能够知道你是什么人么？万魔显影，给本座显现出来你的平生！”
　　呜呜呜……鬼哭神嚎，魔胎蠕动，四面八方都是无数的气运，汇聚成了一道命运长河，长河深处，无数的投影，要把杨奇到底是什么东西在其中显现出来。
　　这盖世魔王居然想把杨奇的命运给直接推算出来，可谓是所向无敌，无人能够抵挡他的凶威。
　　但是，命运长河出现之后，无论这盖世魔王怎么施展出来万魔显影的伟大神通，都显现不出来一点影子。
　　“再度显现！”
　　盖世魔王陡然怒吼，顿时虚空深处，道道命运长河炸开，其中风起云涌，气浪翻滚。可惜，仍旧没有杨奇的影子。
　　“什么？命运长河之中，没有他这个人？”这一下，这头盖世魔王彻底震撼了，停止催动，那命运长河就这样消失了。
　　魔王死死看着杨奇，“没有人可以逃脱我的万魔显影神通，你的身份不简单啊，居然在命运长河之中，没有你的影子，要么只有两种可能，第一就是，施展出来了无穷道术，把你命运从长河之中隐藏起来，不过这个世界，能够超过本座窥视的人几乎没有了。第二，那就是唯一的可能，数亿万年从来不出世的人物身份，你就是命运虚无者，本来不应该出现在这个世界上，但是你还是出现了。所以，命运长河之中，并没有你的影子。”
　　“前辈说哪里的话，我不过是魔道之中一个小人物，哪里是什么命运虚无者。”杨奇赔笑起来，心中却震惊无比，这种老魔头，根本不能够糊弄，任何东西都隐瞒不过他的意志，几乎是夺取天地之造化的手段，心思随意猜测，什么都可以被猜测道。
　　“小辈，我不和你虚以委蛇。”魔王道：“大约，你不知道我是谁，所以还在我的面前撒谎，我就实话告诉你，本座乃是第二魔将，无上真魔麾下，最强横的人物之一，远古魔尊！你真的以为，你一切东西都隐瞒得过我，你身上有贤者之玉的气息，我已经把握得清楚，你命运虚无者的身份，也是极其厉害，可惜的是，还没有成气候，大约你寻找到我，是用贤者之玉碎片感应到的，刚才我贤者之玉碎片动弹，是你在催动吸引之力吧？好歹毒，一箭双雕，你催动神灯的力量，又催动贤者之玉的吸引，双管齐下，很不错，你是不是魔道中人不知道，不过你的心已经入魔，这样，小辈，你把我解救出来，压制神灯，我就收你为徒如何？我第二魔将收你为徒，从此之后，整个神界，还不是随着你称王称霸？无上主宰，无上真魔，邪神，妖师，诛仙王这些人都已经陨落，我第二魔将，现在是神界第一高手。”
　　“神界第一高手？”
　　杨奇此时此刻，知道眼前的这个第二魔将，根本不能够被自己所欺骗。
　　自己在天人师面前冒充第二魔将，现在居然遇到了真正的第二魔将，可谓是因果报应，丝毫不爽。
　　不过还好，第二魔将被封锁住，只要有那光明之主的本体神灯镇压住他，他就不能够动弹，自己逃走的把握虽然不是很大，但也不是完全没有希望，而且杨奇感觉得出来，对方有一些忌惮自己催动神灯的力量，所以在和自己谈判，要不然，就直接开始镇压了。
　　“第二魔将大人，如果我告诉你，诛仙王还活着？你会不会觉得你还是神界第一高手？”
　　“什么，诛仙王还活着？你见到过诛仙王？”第二魔将浑身一颤：“怎么可能？诛仙王当年被无上主宰和神象之王联手，打得是灰飞烟灭，没有人可以解救得了他，怎么可能活着？”
　　“第二魔将大人，我还和诛仙王大人见过面，我的一位兄弟，是诛仙王的徒弟，不过也不用证明，我会诛仙王大人的全部气功精华要不要展现出来给你看看？”杨奇淡淡的道，此时此刻，遇到第二魔将，也只有用诛仙王的名头来压制此人了。
　　“哈哈哈……”第二魔将突然大笑起来：“还活着么？那太好了，我正愁没有对手，那该多寂寞？只要我出来，我就是无敌于神界的存在，老朋友一个个的全部陨落，寂寞的我，那该何去何从？现在，诛仙王还活着的话，我就能够去寻找他，一较高下，看看得到了无上真魔传承的我，和他到底是谁高谁低。”
　　“这个第二魔将，一点都不怕诛仙王，那该怎么办？”杨奇一听，心中再度推算。
　　“小辈，如果你想拿诛仙王压我，那么你想错了，不管他存在不存在，我都不会怕他，当年我们和主宰作战，我连主宰都不怕？更何况是现在？”第二魔将道：“我给你机会，立刻跪下拜师，我不会为难你，你既然有催动神灯的能力，那么也有压制神灯的能力，当然，不需要你压制神灯也可以，只要你把贤者之玉碎片交出来，我自然有能力激发其中的功力，融会贯通，汇聚到达我的身躯上，一举制服这长明神灯，把他转化为黑暗魔灯，这样我的实力还会大进一步，谁都奈何不了我。”
　　“前辈误会了，我的身上根本没有什么贤者之玉碎片。”杨奇赔笑道，反正就来个死不认账。这是他的拿手好戏。
　　“拿出来吧。”第二魔将根本不听杨奇说一些什么：“那贤者之玉碎片你拿了也没有用，而且迟早会把你吸干，就算是你修炼了真魔万劫不坏体也没有用，我跟随了无上真魔无数年月，亲眼看到我们魔道中人和无上主宰混合无数的圣贤，以无上念力，破除神通，凝聚成了贤者之玉，是对抗诸神印记的存在，我都不能够运用自如，更不能够炼化，只能够稍微获得其中的一些潜力，你拿出来，反而可以弥补你的灾难。”
　　“我真的没有什么贤者之玉碎片，第二魔将大人，你真的是误会了。”杨奇继续做牛皮糖。
　　“既然如此，我就亲自拿回来我们魔道中的至高宝贝！”
　　第二魔将突然一抓。
　　杨奇面对这一抓，简直是躲闪都不知道怎么躲闪的，身上立刻就觉得凉飕飕的动弹，那贤者之玉在体内的元气猛烈的波动了一下，自己灵魂识海深处，关于贤者之玉的记忆，有一种脱体飞出去的感觉。
　　幸亏他已经炼化了贤者之玉，那贤者之玉已经化为了自己思维的一部分，如果还是整块碎片肯定就会被抓走了。
　　“灵魂，镇压，贤者一体……”杨奇暗暗催动诸神印记，和贤者之玉相互吸引，混合，产生了一股魔神都不能够理解的大力，镇压住自己的魂魄不被摄取走。
　　“嗯？”这一下，轮到第二魔将惊讶了，他一抓之间，居然没有成功，随后大吃一惊：“你已经把贤者之玉彻彻底底炼化，融入了体内之中，成为自己灵魂思维的一段波动，这是怎么做到的？就算是当年无上真魔都做不到这一点？不可能，没有理由，这难道是幻觉？”
　　“告诉你，我没有贤者之玉，这些都是诛仙王大人，施展出来的无上魔道神通，使得贤者之玉的一些秘密，给我烙印在灵魂识海深处的，我有炼化贤者之玉的能力，早就无敌了。”杨奇道：“还有，我并不是什么命运虚无者，是诛仙王前辈掩盖了我的命运，你才推算不到的。”
　　“什么？诛仙王的手段，什么时候变得如此强横了？难道他劫后重生？修炼到达了这样的境界？这么说，诛仙王他也得到了一些贤者之玉碎片了？”第二魔将心中暗暗震惊，却被杨奇开始慢慢的忽悠到了。
　　

第1395章 解开封印？
　　“总而言之，第二魔将大人，我根本没有什么贤者之玉，也不是什么命运虚无者，所以不能够帮你的忙，这一点还是请你见谅。”杨奇一口否认。
　　现在他怎么都不承认，这第二魔将也奈何不了他。
　　第二魔将眼神闪烁了一下，知道此子乃是满口胡言，不过真真假假，假假真真，难以捉摸，他倒是从来没有见过如此滑头的人物：“那你怎么催动的长明神灯威力？说出来！”
　　“这一点，倒是大人猜测对了，其实是诛仙王大人派我前来的。”杨奇再次道：“诛仙王大人，最近苏醒，不过他似乎在修炼一门盖世魔功，当年虽然死亡，不过再度复活，因为得到了一座大墓的缘故。”
　　“什么大墓？你说什么一座大墓？诛仙王得到了那座大墓？”
　　突然之间，第二魔将的脸上显现出来惊恐的神色，“那大墓再度出现了？每次大墓出现，都是绝世浩劫，神界都要处于毁灭，大墓埋葬一切，那是不属于神界的东西，当年主宰得到那东西，就想把所有的诸神都埋葬在大墓之中，倒行逆施，想自我超脱，结果诸神全部反对他，发动了诸神浩劫，于是造成了今天的局面，否则以无上主宰的威严，创造出来了神象之王，镇压地狱，这个天地之间，秩序井然，只要不倒行逆施，又怎么可能落到这般田地？”
　　第二魔将一口气说了这么多，杨奇暗暗心惊，他本来也是试探一下对方，想不到第二魔将这远古老魔头巨魔居然脸色变化这么大？
　　肯定那大墓有奇迹在其中。
　　大墓甚至可以封印诛仙王的意志，到达现在，诛仙王都没有跑出来，可见大墓之神妙。
　　“总而言之，第二魔将大人，你现在相信我所说的话了？”杨奇道：“诛仙王大人得到了一座神奇的大墓，而我又帮助了他一些忙，他想回报我，又要我帮助他一些事情，就使得我的修为提升，还给我极大好处，让我到达这上帝禁区，光明军团的军营之中，寻找宝物，说当年光明之主以自己的身躯神灯困住了一尊魔道高手，现在那尊魔道高手油尽灯枯，于是我可以前来捡便宜！收取掉长明神灯的同时，炼化那尊魔道高手为灯油灯芯，魔道合一，天下无敌，于是，诛仙王大人传授了我一些神通，尤其是当年光明之主遗留下来的神性，告诉我，只要那尊魔道高手挣扎，或者对我不利，我就要施展出来那光明之主的神性，激发神灯的力量，使得魔道高手最终臣服。”
　　杨奇的语言，半真半假，反正拿出来诛仙王做挡箭牌，使得第二魔将心中有忌惮。
　　在说话之间，他甚至稍微一晃动，突然打出来一掌，轰隆隆！顿时一座石碑在掌心之中出现，发出来磨盘一般的声音。
　　不过，杨奇并没有攻击，而是故意表演给第二魔将看的，他看出来了，这第二魔将对于那大墓十分忌惮，还在诛仙王之上，现在自己施展出来大墓神功，神碑掌，吓唬他一下。
　　“简直是放屁！降服我？我要你死！”
　　听见杨奇的话，第二魔将简直恼怒无比，眼前的这个人居然想降服他，就算是诛仙王派来的，也罪不可恕，别人怕诛仙王，他第二魔将却不怕诛仙王。
　　正要出手，斩杀杨奇，突然看见杨奇的手掌上出现来了神碑，顿时浑身一个哆嗦，似乎被蛇咬了一口：“神碑掌，神碑掌……你居然会神碑掌？怎么可能？这东西出现过一次，惊天动地，但是，无上主宰因为修炼大墓神功，导致走火入魔，倒行逆施，诛仙王真的得到了大墓，不过他也逃脱不了倒行逆施的宿命，难道，他想再次把神界搅乱得天翻地覆？灭绝所有的生灵？大墓一出现，所有的生灵都会被埋葬，浩劫茫茫，难道他不知道？无上主宰，最后也知道自己错了，于是把大墓封印，自我摧毁！免除了神界毁灭的劫数，现在大墓居然重新出世了，还落到诛仙王这个狂徒的手中！”
　　“原来如此。”
　　听见第二魔将这么说话，杨奇心中也是暗暗震惊，想不到那大墓居然如此的神奇，当年无上主宰凝练大墓，都走火入魔，弄得神界天下大乱。
　　由此可以肯定，这大墓很有可能，也是在上帝禁区的深处，无上主宰最后知道大墓是一个祸害，于是把大墓封印，但是大墓在前不久，破除封印，到达了世俗之中。造成杨奇等人的飞升。
　　这也就肯定了杨奇的猜想，在上帝禁区之中，肯定有到达世俗之中的通道，那些世俗之中的宝贝，都是从上帝禁区流落出去的。
　　“看来，有必要在上帝禁区之中多搜寻一会儿，如果找到了通道，就可以把家人兄弟一起接上来了，否则他们在世俗之中，就算是称王称霸，也不可能有晋升的机会。”
　　他定了定神，面对第二魔将，倒是不能够胡思乱想：“不错，第二魔将大人，这就是神碑掌，大约你不知道，大墓现在产生了很多变化，喷射出来传承者的种子，我得到了很多种子，现在成为了大墓传承者，所以才学会了神碑掌。”
　　“大墓传承者？”第二魔将明显很忌惮：“难道大墓产生了新的变化？”
　　“新的变化我不知道，不过，第二魔将你如果杀死我，或者对我不利，大墓很有可能会反噬你。”杨奇吹牛不打草稿。
　　“大墓反噬我？”
　　第二魔将眼神魔光闪烁，他拿不定主意了，实际上，面对无上主宰他都不害怕，但是对于大墓，却是很大的恐惧，因为主宰对于大墓都走火入魔，当年无上真魔告诫他，主宰是这个世界上的东西，就算再强大，也有一个限制，但是大墓不同，大墓不属于神界，是来自冥冥之中的一种神秘之地，对于众人的威胁是致命的。
　　他怎么都不能够冒险，尤其是面对赫赫凶威的大墓。
　　“第二魔将大人，诛仙王希望得到贤者之玉碎片，希望你能够交给我，让我带回去。”杨奇开始讨价还价了。
　　“他并不是我们魔道中人，要这碎片干什么？”第二魔将收敛了自己的杀机：“不过，想要得到贤者之玉的碎片也可以，这样你帮助我压制住神灯的力量，我就会脱身出来。”
　　“压制神灯的力量？第二魔将大人太看得起我了。”
　　杨奇淡淡笑着，觉得自己开始把握住局势：“再说了，第二魔将大人脱身出来，我不是死路一条？你要是拼着大墓的反噬杀了我，我不是亏大了？”
　　“这样，本座发誓！绝对不会对付你。”第二魔将道：“还是一句话，只要你帮助本座出来，本座会感激你，收你为徒，传授你一身绝世魔功。”
　　“发誓就是放屁，这东西我绝对不相信，就算你以无上真魔起誓也没有用。”杨奇摇摇头：“这样，你先把贤者之玉的碎片给我，我和诛仙王沟通，商量他的意思。”
　　“贤者之玉碎片是我的护身符，我虽然不能够炼化，却能够利用它的力量来抵挡神灯变化。如果交给了你，岂不是自取灭亡？不过你不相信我，我却有一个办法，这样，我把自身，弱小进入神灯之中，你把神灯拿起来，带我出去，离开这上帝禁区，带我去见诛仙王，我和他亲自谈话做交易，如何？”
　　第二魔将立刻知道，杨奇的话不可姓，于是提出来了第二套方法。
　　“什么？你缩小进入神灯之中？”杨奇想了想，只要这第二魔将不脱离神灯的禁锢，就奈何不了自己，因为神灯会时时刻刻的禁锢对方，而且自己还能够催动诸神印记，和神灯结合，到时候炼化第二魔将，也不是不可能。
　　“这小子，似乎动心了？只要离开这个该死的地方，光明神力就会失去源泉，神灯的力量会越来越弱小，到达那个时候，我破禁而出，脱离神灯，指日可待，杀了这小子也不是难事，不过他会神碑掌，还真的和大墓有一些关系，杀他的话被大墓反噬我也要死，主宰都抵挡不过大墓的反噬，我却还是小心一点点好，更何况他背后有诛仙王应该是真的。”第二魔将心中也有算计。
　　两下，杨奇突然一下横下心来：“不入虎穴焉得虎子，我就带着这个大魔头到身边，大不了去见咕噜兽，以咕噜兽的神通，就算是摆平不了这第二魔将，保护我们的安全应该没有问题，我和第二魔将斗智斗勇，一定要得到他的贤者之玉。”
　　“好，第二魔将大人，那你速速缩小，进入神灯之中。我就带着神灯，离开这里。”杨奇道。
　　“慢着，我要缩小进入神灯之中，也不是一件容易的事情，我的四肢被光明之主的枷锁封锁住，你上来，寻找到枷锁的源头，把上面一道符箓揭下来。”
　　第二魔将突然一动，无边的魔胎消散，在他的背后，锁链之上，出现了一张巨大符箓，大约有方圆数十里，笔走龙蛇的绘画着许许多多的符文，浓烈的光明之主气息传递出来，使得杨奇都有一种炽热的味道。
　　

第1396章 随身携带老魔头（上）
　　“这符箓？”
　　杨奇一看，就知道这符箓乃是镇压第二魔将的根本，如果凭空撕下来，后果不堪设想，符箓和神灯，相辅相成，结合在一起，乃是光明之主遗留下来的无上精血！
　　“第二魔将大人，打破符箓，你不是很快就出来了么？”杨奇问道。
　　“打破符箓？你有这个本事？”第二魔将哂笑起来：“你要是能够打破这道符箓，我还要你干什么，自己都打破了，告诉你，你知道上去，把这道符箓揭下来，那个时候，神灯就会反应，以为我要脱困而出，于是和符箓结合，一下把我吸入神灯之中，深埋进入最深的地底之中，让我永生永世都不得翻身。不过，在神灯把我吸入的一刻，时空通道会产生，那个时候，你突然出手，把神灯抢夺到手，离开这里，这就成功了，以后再慢慢想办法，把我释放出来。”
　　“原来是这样。”
　　杨奇仔细观察，倒是知道这第二魔将所言非虚，而且就算是有诡诈，杨奇更是可以将计就计，一举催动诸神印记，扩大神灯的力量，玉石俱焚，能够求得一线生机。
　　“好！第二魔将大人，咱们可是说好了，我带你出去，不过你要给我一些好处。”
　　“没有问题。”第二魔将随口就回答：“我可以传授你无上魔功。”
　　“魔功我倒是不需要，我学会了神碑掌，已经不需要任何武学。”杨奇回到道。
　　“什么？我第二魔将的武学，天下无敌，你居然不学？神碑掌……”第二魔将刚刚想说，神碑掌算什么，但是却说不出口，神碑掌的威力，才是真正无敌，大墓神功，主宰都要研究，更何况是他第二魔将？
　　“小辈，如果我没有看错的话，你现在的境界已经到达了瓶颈，是至高神的中期，神格指数，精神刻度，都到达了九千万吧……”第二魔将道：“如果，我能够使得你打破这一个瓶颈，再次提升呢？”
　　“什么？你能够使得我提升？”杨奇表面上做出来惊讶，内心深处却道：“不错，你是能够让我提升，只要得到你胸口的那贤者之玉，肯定能够提升！我还要你什么灌顶之内的神通不成？”
　　“咦？你刚才说什么，精神刻度九千万？”
　　精神刻度是文明之碟中的换算能力，能够让杨奇在战斗之中，精确把握到达敌人的神力变化和精神波动，战斗之时料敌先机，处于一种不败之地。
　　“这是古老的算法，按照一个普通下位神初期，神格精神都是一来计算的，是文明之主当年的一个计算法门，倒是很实用，简单明了。”第二魔将道：“你想不想突破到达一亿的境界？进入后期？我现在都可以办到。”
　　“还是算了，突破境界这种事情，我得靠自己，诛仙王会帮助我的。”杨奇道：“现在，我把这符箓揭下来再说吧。”
　　“慢着，以你现在的修为，去揭下来符箓，很是危险，稍微不成功，反而要害我，本来这就是光明之主遗留下来玉石俱焚的手段。”第二魔将突然出手了，猛的一抓，顿时一片剧烈的魔性，笼罩在杨奇的身躯上，凝聚成了一个巨大铠甲，使得杨奇的身躯足足高大了十倍。
　　“这是我的无上魔性凝聚成了战魔铠甲，去吧，揭开那符箓，记住，在揭开的一刹那，那符箓就会和神灯合一，把我彻底吸入其中，这个时候，光明之主遗留下来的毁灭通道就会打开，神灯就会进入其中，这个时候，你要快速出手，把神灯抢夺下来，离开这里，我们就安全了。”
　　这第二魔将不停的叮嘱着，声音有一些激动。
　　“是吗？”杨奇知道，第二魔将就要脱困了，当然声音激动，被围困封印在这里几乎有了百亿年的时间，漫长岁月，足可以消磨任何人的耐心。
　　“好，我来揭开这符箓！”
　　当下，杨奇身躯一窜，朝着符箓飞了过去，果然就遭遇到达了强横的阻力，那符箓激射出来了如剑一般的光芒，咔嚓一下，就把身躯外面的那战甲魔性击得粉碎。
　　不过杨奇心中暗暗冷笑，发动了诸神印记的一些力量，光芒刺入自己的身躯，反而成为了能量，这一下的能量非同小可，立刻那些被震破的圣光执政官完全修复，甚至还多凝练出来了数十头。
　　“好强横的光明之力，不愧是上古光明之主的所有灵魂精血所化的，要不是被消耗了数百亿年，没有全盛时候的万分之一，这一下，我就可以晋升到达后期！”杨奇不停吸收能量，然后猛的一抓向了那符箓。
　　嗖！
　　符箓居然被他揭了下来。
　　但是，在揭下来的一刹那，这符箓强烈的圣光，狠狠轰击进入了他的体内，他就看到了一尊雄伟的巨大神灵，手持光明长枪，狠狠朝着他刺杀过来，那长枪一刺进入他的体内，足可以毁灭天人师老祖还强横十倍的东西，是光明之主不灭意志的威严，谁揭开的刹那，就要承受无与伦比的攻击。
　　“这小子死定了。”
　　第二魔将看见这一刹那，脸上浮现出来了笑容。
　　可惜的是，下一刻，他就呆滞住了，光明神枪刺入杨奇的体内。杨奇根本没有一点损伤，体内出现了电闪雷鸣一般的声音，似乎是猛烈的东西在爆炸，在晋升。一股浩瀚如海的气息，从其中传递出来，不但没有被他造成伤害，反而是对他大补了一下。
　　原来，光明之主曾经融入了诸神印记之中，现在远古遗留下来的攻击，不可能攻击诸神印记的持有者，只会增加杨奇的修为。
　　这一枪，乃是毕生精华，多么庞大的能量？
　　哗啦一下！
　　在丹田气海深处，诸神净土之中，杨奇的圣光执政官几乎不要本钱的在分裂，所有的圣光执政官都在不停的分裂。
　　八千！
　　一万！
　　一万二！
　　一万五！
　　两万……
　　数目超过了两万，还在不停增长，足足到达了两万五千才停留下来，杨奇诸神净土深处，也产生了翻天覆地的变化。
　　不过，这个时候他没有空去管体内的各种变化，而是身躯后退，就看见那符箓果然嗖的一下，化为光芒，激射到达了神灯之上，那第二魔将发出来一声惊天动地的呐喊！身躯在缩小，真的一下被吸取进入了神灯之中。
　　在神灯的下面，一个毁灭性的通道被打开，许多坟墓似的东西出现，光明大手好像冤魂一般，从其中拉扯出来，要把第二魔将毁灭！
　　“光明之主，你虽然陨落了，但是强烈的怨念仍旧遗留下来，不过当年你毁灭不了我，现在更是也无法毁灭我！”第二魔将长啸道：“我知道，你想把我吸入这兵营深处，那太古光明军团陨落的无穷冤魂之中，彻底镇压杀死，同时也毁灭你重生的希望，和我同归于尽，但是我又怎么可能如你的意愿？就算是没有这个小子，我也计划好了，可以脱离出去！走！无尽魔洋！”
　　轰隆！
　　顿时，魔胎化为了无穷无尽的海洋，都是黑色的魔水，居然先一步填补进入了那毁灭性的通道之中！
　　这一下，就为他赢得了时间，他虽然被束缚在神灯之中，但是却可以带着神灯逃走，等到离开上帝禁区，慢慢恢复，足够可以破禁而出，天下无敌。
　　但是，就在他在神灯之中，飞跃而起的刹那，杨奇双手猛的一动，顿时背后高大金色人形出现了，狠狠一抓，神灯居然被抓住，无数的金色神力，潮水似的涌入了神灯之中，刹那之间，神灯光明大放，第二魔将几乎是被就扔入了火炉之中，烧得滋滋滋的响，全身魔气刹那之间溃散。
　　杨奇一把抓住了神灯，飞跃出去，离开了这里。
　　然后，下面一声大响。
　　四处时空塌陷，毁灭性的灾难来临了。
　　不过这个时候，杨奇身躯已经变化为了光明符文，包裹神灯，来到了地面之上，就看见整个光明军团营地之中，四处底限，处处震动，似乎大劫来临！
　　但是，震荡足足持续了几个时辰，终于停留下来，这地方再度恢复了原来的状态，不过空气中的魔性，渐渐被圣光同化，魔性节节败退，相信不出一千年，这里的魔性就会消失，剩下的就是纯粹的圣光。
　　杨奇寻找到了一处地方，把神灯拿出来，脸上显现出来笑容：“第二魔将大人，我已经把你带出来了。”
　　“小辈！你的身上，居然有诸神印记，而且是完整的诸神印记……这是怎么回事？诸神印记这东西，居然掌握在你的手中，当年光明之主为什么杀不死我，就是因为没有诸神印记在手，否则，他催动诸神印记，激发本体神灯的力量，我早就已经死了。”第二魔将几乎快要发疯：“你这个小子，精神刻度才九千万，本座数十亿，就算是你来无数个，我都可以一一击杀，但是想不到你有诸神印记，不过你的修为太弱小了，根本发挥不出来印记威力，杀不死我。”
　　“我是杀不死你，第二魔将大人，但是你也别忘记了，你现在封印在神灯之中，我时时刻刻可以催动神灯的力量，来炼化你，使得你痛苦万分。”杨奇侃侃而谈道，现在他占据了绝对的主动权。
　　

第1397章 随身携带老魔头（下）
　　“小辈，你在威胁我，该死的小辈！”
　　神灯之中，波动剧烈。
　　随时都有无边魔性爆发出来，吞噬一切。杨奇连忙猛的喝道：“诸神印记，镇压魔灯，玉石俱焚，英雄末路！”他催动诸神印记之中，那滚滚滚如潮的神力，加大神灯的力量，在神灯的光明之上，居然出现了一尊真正的光明之主，双手合十，灯焰大涨，烧得第二魔将再次大吼：“小辈，速速的停止，速速停止，不然本座拼了一半的修为，震破神灯出来，也要把你击杀当场。”
　　“别瞎扯淡了。”杨奇道：“你现在的力量，没有全盛时候的厉害，如果没有诸神印记，你倒是能够震破神灯出来，魔道合一，天下无敌，吞掉这光明之主的神灯，但是现在，我诸神印记时时刻刻的镇压，增强神灯力量，你是奈何不了我的。”
　　的确，如果是没有诸神印记，十个天人师级别的高手对付第二魔将，都要被震死。
　　而现在就不同了。
　　杨奇的修为，今非昔比，虽然他的精神刻度，能量指数还是在九千九百九十万这个关头上，并没有丝毫晋升，但是体内的那股圣王执政官，却到达了两万五千头。
　　这么庞大的数目施展出来，可以把他的精神刻度和神格指数都突破到达亿的境界，彻底和天人师这种老祖抗衡，甚至还能够击退对方。杀不杀死不知道，但是起码一句话，丝毫不怕那种至高神后期的强者了。
　　更为厉害的是，杨奇催动诸神印记，炼制神灯，觉得自己的力量，似乎隐隐约约有一种和神灯融合的趋势。
　　这神灯，是光明之主的本体，力量何等浩瀚？和万界王图平起平坐，超越了文明之碟，纯粹的光明力量诞生出来，震破万古，燃烧苍穹，只要吸收一丝一毫，就可以摧毁任何魔性。
　　“等我把光明神灯炼化，这第二魔将，也难逃一死，就算不死……我也可以把他的贤者之玉碎片掠夺过来，如果能够炼化他数十亿接近百亿的庞大精神刻度和神格指数，我的修为会到达一个什么境界？”
　　杨奇心中想着。
　　“贤者之玉，给我吸引！”
　　他一面催动诸神印记炼制，一面又想把贤者之玉从第二魔将的身躯之中勾引出来，双管齐下，让这第二魔将根本无暇顾及其它。
　　“我的贤者之玉，都被勾引动了？你到底是什么人？以前的一切，都是在欺骗本座，你的身上，有贤者之玉的碎片存在！”第二魔将猛的怒吼，更加强大的魔性爆发出来，在神灯的本体上，居然绘制出来了黑色的符箓，似乎要把神灯转化为魔灯。不过呢，杨奇的诸神印记死死压制，神灯现在是一半神性，一般魔性。
　　“这第二魔将，的确是魔功盖世，凶威滔天，如果没有神灯的压制，我现在已近死翘翘了。”杨奇暗暗惊叹，现在神灯就是一个火山口，自己压制不住，就会砰的爆发出来，把自己炸得粉身碎骨。
　　“不错，第二魔将，你实际上猜测得不错，我是诸神印记的拥有者，更是贤者之玉的拥有者，我也是命运虚无者，我更是大墓传承者，我把诸神印记炼化，把贤者之玉也炼化了，现在的贤者之玉，已经化为了一段精神波动，是无穷思维，融入了我的脑海深处，你是无论如何都不可能掠夺走，而我却能够把你的贤者之玉吸走。”
　　杨奇为了给第二魔将这个老魔头更深刻的打击，把自己的事实说了出来：“你如果还作祟，我就把你带回去，和诛仙王一起，把你彻底炼化，我现在炼化不了你，但是诛仙王却能够炼化你，你自己好自为之，把贤者之玉的那块碎片交出来，我还能够放你一条生路。”
　　“你说什么？”
　　第二魔将的震惊，也是无以复加：“你居然能够使得诸神印记和贤者之玉两种宝贝，同时存在，这是怎么回事情？难道你掌握了另外的手段？也是，你拥有大墓，大墓存在之下，没有什么事情是不可能。”
　　“现在，第二魔将，你愿意把贤者之玉碎片交出来了？”杨奇悄悄的把神灯带到了这兵营的另外一个地方，周身施展出来了玄功，不停吸收这光明军团兵营中的能量，吸入身躯之后，转化为圣王执政官，他现在虽然有两万五千头圣王执政官，极其厉害，可以毁灭三大王朝，轻而易举了。但是对付第二魔将根本不够看。
　　除非是数目再增加百倍，那倒是有希望一战！
　　第二魔将沉默了。
　　他似乎是在思考一些什么东西，过了一会儿才发出来声音：“小辈，你的确是不同凡响，是我罕见的一个人，诸神印记和贤者之玉共存，这样，我们达成交易如何？我可以把贤者之玉碎片给你，甚至，能够帮助你炼化神灯，使得你的修为和我相差不多，但是，你必须要把我释放出来，咱们合作，横推神界，轻而易举？如何？”
　　“好，你先把贤者之玉碎片给我。”
　　杨奇知道第二魔将的话语，言不由衷，他也懒得啰嗦，立刻开口索要。
　　“小辈，我不相信你，你先释放我出来。”第二魔将何等人物，怎么会相信？
　　“开玩笑，第二魔将，我释放你出来，没有神灯的制约，我根本不是你的对手，当年光明之主都杀不死你，我能够杀死你？到时候你一出现，把我镇压，反而得到诸神印记和贤者之玉，我不是放虎归山？我虽然特殊，但是正如你所说，并没有成气候，不可能和你抗衡的。现在只有依仗神灯，才能够和你周旋。”杨奇侃侃而谈，丝毫不心急，反正他现在掌握了主动权，只要自己时时刻刻看着第二魔将，催动神灯，祭炼神灯，就不会出什么差错，至于杀死第二魔将，暂时他不想，光明之主本身都做不到的事情，他怎么可能做到？
　　“第二魔将，你把贤者之玉碎片给我，我提升了修为，还能够稍微和你抗衡，这样才可以释放你出来，我们合作，要不然我怎么可能？”
　　第二魔将道：“小辈，我也相信不过你，我如果给你了你贤者之玉碎片，你照样不释放我，我该怎么办？”
　　“那也无妨，咱们就先等待着吧。”杨奇早就有对策，连忙道：“第二魔将大人，你呢就继续禁锢在神灯之中，只要不作祟，我带你周游世界，总比禁锢在上帝禁区之中的好，咱们达成一个临时的联盟，你不对付，我不对付你怎么样？”
　　“这样也好。”
　　眼看暂时达成交易，是不可能，眼前的这个小辈比猴都还精明，想靠他释放自己出来，那是痴心妄想，不如先虚以委蛇，多多探听一些虚实。
　　本来，第二魔将对于受制于这一个小辈很气愤，说什么都要拼个你死我活，不过现在杨奇居然是诸神印记的拥有者，还炼化了贤者之玉，更是大墓传承者，这样的身份，就算是再弱小，也足够可以使得他刮目相看。
　　“好，我们就达成协议，暂时合作！不过为了达成平衡，你必须要让我吸收魔性，恢复功力，因为你的功力每天都在增长，而我却在神灯之中，根本不可能修炼，反而会被炼化得越来越弱小，此消彼长之下！将来你迟早会对我不利！”第二魔将道：“这样下去，时间越长越对你有利，别以为我不知道你的如意算盘。”
　　“这个没有问题。”杨奇道：“你要从外界吸收神能，我肯定开放神灯的一些渠道，不过神灯的奥秘，我现在还没有摸清楚，等我们回去之后再说，现在，上帝禁区之中，我还要寻找一些东西，还有下界的通道，对了，第二魔将大人，你在这里经历了许多时代，应该知道，上帝禁区深处和世俗之中的通道吧，我在世俗之中有不少朋友，飞升之后，根本不能够下去了，如果现在下界，把那些朋友接上来，却就完美。”
　　“不错，当年太古时代大战，这里是主要的战场，神界在这里变得千疮百孔！”第二魔将道：“是有一些通道通往世俗之中，不过，要寻找到这些通道并不容易，因为经过这么多年的岁月，通道早就关闭，消失了，我被禁锢在这里，又怎么会知道？但是我倒是知道上帝禁区之中许多秘密。”
　　“秘密就罢了，我自己寻找。”杨奇一听第二魔将的意思，就是想说出上帝禁区之中的一些法宝埋藏地点，让自己前去，获得好东西，不过也会遇到巨大凶险，到达那个时候，自己被凶险围困住，他就可以脱困而出。
　　杨奇又怎么会上当？
　　“对了，第二魔将大人，你看见了没有，前面不远处，四个至高神后期的老祖宗，本来他们也是来擒拿你，封印你，然后带回去交给一位高手炼化的，怎么样？和我一起联手，把这四人炼化了成为傀儡？只要我拥有能够不被你杀死的实力，那个时候，你就会脱困而出了。”
　　杨奇在蛊惑第二魔将。
　　“那两男两女四个小辈？”第二魔将道：“他们一进来本座就知道了，不过本座不想斩杀他们，他们的修为稀松平常，不过身上的血脉乃是太古时代，独孤家族的血脉，背后有一些厉害人物的。”
　　

第1398章 独孤家族
　　“什么，独孤家族？”
　　杨奇问道：“独孤家族是什么东西？我怎么从来没有听说过，连你第二魔将，天不怕地不怕，连主宰都可以挑战的人都有一些忌惮？”
　　“主宰是当年自己倒行逆施！导致连众神都背叛他，我们这才一举上去，把他围攻而死，否则谁都不敢第一个动手，我如果在全盛的时候，自然不怕独孤家族，不够呢，现在被神灯封印，倒是有一些忌惮，当然你如果把我从这神灯之中释放出来，我自然就是天不怕地不怕了。”
　　第二魔将还是想忽悠杨奇把他释放出来。
　　“独孤家族……对了，我师傅也来到神界，师傅叫做独孤无敌，是不是孤独家族的人？”杨奇的脑海深处，灵光一闪。
　　当初，师傅从无敌堂之中，飞升到达仙界，杨奇随后飞升，把仙界全部统一，都没有遇到孤独无敌。
　　后来，到达了神界，还是没有遇到。
　　不过，他相信师傅肯定在神界。
　　也许，就和冥冥之中的这独孤家族有关系也说不一定。
　　“独孤家族，当年是有一些厉害人物，游离于主宰之外，并不臣服主宰，他们和另外三大家族，构成了一个门派，叫做‘无敌门’，势力极大，虽然不如主宰，真魔，邪神，诛仙王，但是却也是一个诸侯国家，当初独孤家族，九大始祖，分别叫做孤独灭天，独孤败天，独孤遮天，独孤焚天，独孤擎天，孤独霸天，独孤裂天，独孤祭天，独孤通天，这九大始祖，并不是人类，乃是混沌之中，产生的九个胎盘，炸开之后，修成人形。创造了独孤家族，这九大始祖，人人都是主神的修为，联合起来，更是可以化身为无敌之子，差不多可以和诛仙王那些人物抗衡一些回合保持不败，所以当年大劫之中，他们虽然也波及到了，却并没有死！”
　　第二魔将道：“而且，经过这么多年的休养生息，我怀疑无敌门已经重新建立了起来，可谓是山中无老虎猴子称大王，这些人在神界的势力不小。”
　　“还有这样的事情？”
　　杨奇心中更加的惊讶了。
　　出现一个独孤家，就已经有一些令得他心中疑惑，又出现了“无敌门”。什么“无敌之子”，那么肯定就和自己的师傅孤独无敌有一些关系。
　　自己的师傅独孤无敌，在世俗之中就已经是所向无敌，惊采绝艳，肯定不是简单的人物，一定有很大来头，这样一联想起来，任何事情都有因果，这就是说？师傅很有可能在无敌门之中。
　　当年，自己的母亲和孤独无敌是朋友，这样的话，找到了师傅独孤无敌就有可能找到母亲的下落。
　　“且看一看，这四大老祖身上的气息，血脉，到底有没有自己师傅的气息？师傅的血脉，我倒是没有，但是凭借当初和师傅见面时候的情况，可以用记忆推算出来，当时的一切种种，而且师傅曾经传授过气功给我，我把那气功还原出来，依旧可以塑造出来师傅的形体，检查血脉，却是很正常。”
　　当下，杨奇心中点点头，有了一些想法。
　　以他现在的实力，对付四大老祖倒是可以，当然前提是这神灯之中的第二魔将不捣鬼，如果捣鬼的话，那就很难说了。
　　他虽然没有突破到达至高神后期的修为，不过体内的圣王执政官的数目多出来十倍，联合在一起，非常强横，加上这里的地理优势，擒拿四大高手，用诸神印记镇压他们的精神，成为自己的傀儡，监管他们的思维也不是不可能。
　　“不管怎么样，第二魔将，你看着我擒拿这四大老祖，我现在建立了自己的势力，正好缺少人。”杨奇道：“这四大老祖，能够为我打听到达无敌门的消息，而且他们是至高神后期的强者，在无敌门之中，肯定有很大地位的。”
　　“小辈，要出手你自己出手，我可不会帮助你。”第二魔将道：“本座得休息休息。”
　　“第二魔将，你不要作祟，一旦作祟！我拼着和你玉石俱焚，也要催动诸神印记，让你灭亡。”杨奇警告道。
　　“小辈，你敢威胁我。”
　　第二魔将尖叫起来。
　　“威胁你又怎么的？”杨奇针锋相对，“我如果豁出去了，凭借诸神印记和神灯合一，你觉得你的滋味怎么样？”
　　“哼，那样光明之主都有可能复活，到时候你也没有好下场。”第二魔将气得直哼哼。
　　“所以，我们都各做各事，不要相互争斗。”杨奇道：“就这样约定好了。”
　　他觉得，第二魔将被封印在神灯之中，实在是太危险，动不动脱身而出，自己就身遭大祸，有必要回去之后，和诛仙王见面，看看有什么办法彻底镇压下来，反正那杨诛仙可以联系到达诛仙王。
　　“哼，小辈，你倒是放心，你们小辈之间交手，本座无意干涉。不过本座倒是好奇，这四个小辈的气功倒是非同寻常，境界比你高，精神刻度，神格指数都远远在你之上，你还要一个降服四个，哪里来的手段？”第二魔将道：“速速去，让本座看看你的实力。”
　　嗖！
　　杨奇这个时候，不想理会第二魔将，径直朝着远处飞了过去。
　　远处，四大老祖相互连接在一起，催动气功，到处搜寻，抵挡魔性和光明风暴，在第二魔将出来的时候，发生了巨大地震！到处都震得支离破碎，很多平时寻找不到的地底深处，一些宝物显现了出来。
　　这四大老祖高兴得直哆嗦，忘乎所以。
　　“哈哈，师兄，都是上古神器啊，居然被一下震了出来！”其中，一尊女子催动神力，一抓而去，顿时就在一片废墟之中，抓出来了一幅图画，上面绘制着锦绣江山，雄鹰展翅，天龙翱翔，日月升腾，云霞灿烂。
　　“这是七十二祖王之中，丹青王的绝世法宝，丹青王一共有一千二百九十六副丹青妙笔图画，每一张图画，都浓缩着一个小世界，代表这一元之数，非常厉害。如果集中齐全了，会构成丹青神图，威力仅次于万界王图，传闻之中，当年诛仙王制作万界王图，都是受了这丹青图画的启发。”
　　一个男子高兴道：“就这么一件宝贝，已经足可以使得我们暴富了，尤其是这里的七十二祖王法宝还很多，一般的人得到七十二祖王法宝，根本发挥不出来威力，但是落到了一些无上老祖的手中，却不同凡响。”
　　“这里还有！”
　　又一个女子，抓出来了一片图画。
　　“对了。”一个男子突然道：“这上帝禁区，亿万年都不曾改变，为什么在刚才会发生突如其来的地震，很有可能是那魔头破禁而出了，我们找！那魔头就算是破禁而出，肯定是被封印着的，我们只要称他病要他命，必定能够获得很多的好处。”
　　的确。
　　如果不是杨奇出现，这第二魔将破禁而出，就会遭遇到光明之主的后招计划，吸入那毁灭性的通道之中，大爆炸更加猛烈，虽然第二魔将有信心不被灭亡，但是在很长的时间内，会遭遇到比现在严重百倍的伤害，很有可能落到龙游浅滩遭虾戏的下场。
　　“这些小兔崽子，居然敢打本座的注意！”虽然知道四大高手的来历，第二魔将还是觉得自己受到了侮辱，不过他按兵不动，看看杨奇怎么办。
　　杨奇身躯散开，居然化为了神性，魔性两种气流，悄悄接近。在上帝禁区之中，完美的和环境融合在一起，任何人都无法捕捉到达他的气息和轨迹。
　　就好像在漫天大雪之中，化为一片片的雪花，又有谁能够分辨得出来？
　　他接近了一个男子，那男子浑然不觉，只是把自己保护得结结实实，严严密密，然后催动气功，在地震过后的残破神殿军营之中寻找一些什么。
　　突然，他发现了一个葫芦，葫芦之中是上等的丹药：“这是，上古光明之主炼制的神丹。”
　　顿时大喜过望，立刻心灵失去守护，微微波动了一下。
　　这个时候，杨奇出手了。
　　轰隆！
　　他直接出手，就是精神冲击，用上了自创的那一招“英雄末路”，这一招施展出来，当空全部都是爆炸，震荡的声音，一团风暴，狠狠包裹住了这个男子。
　　这个男子的修为，比起天人师来似乎还要差那么一些，是其中最为弱小的一个，杨奇出手偷袭，瞄准了他的弱点，精神冲击之下，让人骤不及防。
　　噼里啪啦！
　　男子身躯上的所有屏障，都一下被破开，杨奇的精神力混合了两万五千头圣王执政官的精神浩瀚海洋，狠狠刺入了男子的识海之中，使得对方连惨叫的机会都没有，一口鲜血就喷射出来。
　　“诸神印记，种植烙印，瞬息之间！”杨奇出手飞快，诸神印记立刻就打入了这个男子的体内，立刻男子全身金光爆射，在印记深处，一团黄金王座，缓缓诞生了。
　　就这样瞬息之间，一尊老祖宗级别的高手，就被这样降服了，成为杨奇的人。忠诚的奴隶，奴仆，奴才。
　　“战斗经验！”
　　在刹那之间，杨奇更是把诸神印记的许多战斗经验，打入了这个男子的体内，稍微一转，修复了他的精神。
　　这个时候，男子就变得精神奕奕。
　　吼！
　　男子怒吼一声，对着三个同伴其中一个女子，展开攻击。
　　

第1399章 完美回归（上）
　　迅雷不及掩耳之势。
　　杨奇就是这么猛烈，出手如电，雷霆如风，飞跃之间，控制了一尊至高神后期的强者，让第二魔将都震撼不已，因为在杨奇这一下爆发出来的威力和精神，超越了他自身的极限很多倍。
　　想一想，一个圣王执政官的意志精神刻度就是“九十九万”，一万个加起来，就是九十九亿，当然，集体的力量，不能够这样叠加。因为两个人和一个人拥有两个人的能力那完全是天壤之别。
　　不过，杨奇凝聚起来这么大一股力量，和自己的精神汇聚在一起，进行冲击，这一下的刹那，也起码都是两亿精神刻度的冲击，所以这个男子根本保持不住，只能够一下就会杨奇彻底控制住，全身都动弹不得。
　　别人都没有反应过来。
　　旁边的一个女子，看见这个男子浑身一震，一口鲜血喷射出来，大吃一惊，立刻就扑了上来：“师兄，你怎么了？”
　　可惜，就在她发问的瞬间，这个男子就被杨奇控制住了，恰好这个女子扑到了身边。
　　男子被杨奇控制，对着这个女子发出来了精神意念：“不好，我被魔念袭击，速速把精神注入我的体内，驱除魔念！”
　　这个女子不疑有假，立刻就把自己的意志冲击进入男子的体内。
　　这个时候，男子一把就抓住了这个女子，强烈的神力混合杨奇的精神意志，冲击进入女子体内。
　　女子脸色大变：“师兄，你干什么？”
　　但是，在这上帝禁区之中，他们的行动都受到了极大阻碍，飞行变化都不能够完全成功，加上被杨奇这样无声无息的进攻，她又怎么受得了？
　　轰隆！
　　杨奇全部神念，进入了这个女子的识海深处，开始控制。
　　诸神印记再次出手，稍微一旋转，立刻就在女子的神念深处，烙印下来了深深的精华，一个黄金王座升腾起来。他第一次成功，降服了男子，男子加上他的实力，联合起来，控制这一个女子那自然是手到擒来。
　　“这魔念果然厉害，你们快点过来！”女子一被控制，杨奇立刻就给她下了指令！召唤另外两个同伴：“师兄被魔念入侵了身躯，我想很有可能，是那被封印的盖世老魔在作祟，我们一起出手，把这魔念驱逐出去。”
　　“好！”
　　这个时候，那另外一男一女也不疑有假，飞快的掠了过来，施展出来了精神注入两人体内。这一下就真的落入了杨奇陷阱。
　　杨奇每控制一个人，能力大增，滚雪球一般的越来越大，控制的人也就越来越多，在另外一男一女精神进入这一男一女体内的时候，双方突然胶着在一起，相互吸引住，动弹不得，那一男一女脸色顿时变化。
　　不过，这个时候杨奇电光石火似的再度发威了，集中侵蚀进入了那个男子脑海深处，再次控制。
　　黄金王座，立刻升腾而起。
　　三个人都被控制，接下来一个那就简单了，杨奇甚至并没有耗费出来什么力量，三大高手就集中对付另外一个，那个女子还没有反应过来在，身躯一阵哆嗦，就被杨奇降服，到达现在为止，刚刚进入上帝禁区，雄赳赳气昂昂，几乎天下无敌，杨奇根本不敢招惹的四大老祖级别高手，全部被杨奇在十个呼吸之中，降服成为自己的奴隶。
　　杨奇之所以这么厉害，第一是出其不意，第二是圣王执政官的数目从数千头到达数万头。增加十倍，自然雄霸天下，第三就是因为上帝禁区完全是他的地方，对方的实力行动能力，敏捷能力都降低十倍，而他的能力增强十倍。
　　如果是在外面，他不可能做到这一点，甚至还没有靠近，就被人发现，和他剧烈战斗。
　　在外面，这种至高神后期的强者，对于天地波动敏感到达极点，又怎么会上当？
　　“好小子，我还以为有很大一番战斗，却这样三下五除二就降服了所有，厉害，此子的战斗经验，炉火纯青，更是领悟出来了自己的东西，自己的大道，绝对不是一般的天才可以比拟，就算是火候差了一些，如果提升修为，在将来是个可怕的对手。”
　　第二魔将心中都在暗暗赞叹。
　　这个时候，杨奇就显现出来身躯，面对四大老祖。
　　“你……”四人看见杨奇，都惊骇得说不出话来：“你，诸神印记……控制了我们，奴役了我们。你就是那大魔头？被封印的大魔头？”
　　“不错，本座就是被封印的大魔头，无上真魔麾下，第二魔将！”杨奇哈哈笑了起来：“当年，光明之主封印了我，却碰巧让我得到诸神印记，我现在终于成功破除封印，化身出来！天下无敌！你们被我控制，应该感觉到荣幸才是。”
　　“这小子，吹牛不打草稿，居然冒充本座。”第二魔将心中恼怒，却又啼笑皆非，现在也懒得戳破他，因为这里大局已定，他倒是要看看，杨奇冒充自己会冒充到达什么时候，他不知道，杨奇在天人王朝的时候，就已经冒充了他。
　　“第二魔将，你就是第二魔将？”四大高手虽然个个都是老祖，位高权重，但是和第二魔将却不能够比，加上被杨奇控制，生死都不能够自己，心中越发的恐惧了：“第二魔将大人，您要我们做什么？”
　　“我从你们身上感觉到了孤独家族的血脉，独孤家族当年建立无敌门，现在怎么样了？那九个老鬼，当年就是桀骜不驯的人物，现在死了没有？”
　　杨奇问道。
　　“第二魔将大人，您说的可是我们无敌门的九大创世老祖？他们还没有陨落，不过在闭关修炼，突破境界，现在神界凋零，我们九大老祖的实力，可谓是神界的极限，完全可以席卷天下，称霸神界。”一个女子道：“第二魔将大人，您不如和我们的创世老祖合作？”
　　“是啊，和我们无敌门合作，肯定是一件好事情。”
　　“住口！”杨奇冷笑道：“你们现在生死都在我的掌握之中，速速回去，暗中潜伏下来，我会指导你们一些功法，本座还有一些实力没有恢复，一旦恢复了，你们九个老鬼，本座要把他们全部炼化！现在给本座出去！”
　　杨奇一挥手。
　　顿时，四大高手被意念之中不可抗拒的命令催动，快速向着外面飞去，要离开上帝禁区。
　　四大高手一被杨奇控制，根本不能够违抗他的命令，而且杨奇甚至能够掠夺他们的记忆，从他们的记忆深处，寻找出来无敌门的一切，还能够随时通过诸神印记传递命令给他们，所以根本不需要这些人在这里询问。
　　把他们放回去再说，免得阻碍自己的修行。
　　在这里，还是能够寻找到各种宝贝的。
　　当然，在四大高手离开之时，杨奇顺便从他们的身上获得了七十二祖王的一些宝贝。
　　四大高手一走，第二魔将冷森森的道：“小辈，你居然敢冒充我？胆子可真够大的，这一笔账怎么算呢？”
　　“不怎么算，反正也差不多是你在威胁他们，因为我们达成了合作，我去威胁这些人和你威胁是一样的。”杨奇胡搅蛮缠：“好了，我要在这里修炼，吸收这里的神能修炼气功，希望能够不依靠贤者之玉就晋升到达至高神后期的境界。”
　　现在这光明军团的兵营之中，空无一物，杨奇这个时候就展开了自己的神功！
　　“吞天神道！”
　　巨大的混沌古蛇，在背后再次升腾起来，这个时候尽情吸收精华，光明圣力的时候，吞天王气功是最好的，任何气功都比不上这气功吸收的速度，混沌古蛇一出，那第二魔将也是点点头：“小辈，我是越来越看不透你了，你居然能够施展吞天王的绝学，当年吞天王实际上和诛仙王不分上下，不过来诛仙王制造出来了万界王图，这才稳稳压制吞天王一头，不过我们恶魔，还是天使，都对于吞天王的忌惮很深，因为吞天王是唯一不怕围攻的，因为他可以吞噬一切。我看你现在有了他的一些精髓，不错不错。”
　　杨奇不管这第二魔将怎么评价他，全力的展开吞天王气功，背后出现巨大魔影！
　　混沌古蛇每一刻都吞吐出来了无数的精华，光明圣力被吞吸成了一团团，全部都吸入了自身身躯之中，头顶上无数的漩涡，那些光明圣力吸收的时候，有的补充不过来，就造成了时空黑洞。
　　与此同时，杨奇强大的神念，四处寻找，无论是什么地底深处，各种宝贝，只要稍微有一点气息，都全部被吸了上来，落入他的诸神净土深处。
　　诸神净土再次发生翻天覆地的大变化，其中的树木越来越高大，人生无常，世间百态，都在其中显现。
　　人居住在其中，似乎是居住在最高的天界，仰望下方，高处不胜寒。
　　不知道多少丹药被吸了出来，有的丹药被他直接打散，有的则是被他储存起来，就这样一路吞噬，寻找宝贝，他走过了一个又一个光明军团的营地。有的一些营地之中，还有太古天使的存在，这些太古天使，也都不对他产生攻击，而是在他到来之后，主动投入了他的身躯之中。
　　

第1400章 完美回归（下）
　　不过，这一次的吸收，却远远比不上，从神灯之中那一刻获得的多，光明之主遗留下来的最强一击，杀入杨奇体内，被全部融化，使得圣王执政官从数千到达了两万五。而现在，他这样累死累活的吸收，足足吸收了一天一夜，体内的圣王执政官数目才增加区区一百都不到。
　　越到达后来，吸收的神能似乎已经没有开始那么大的效果了。
　　而且，两万多数目的圣王执政官在相互分摊，不足以分裂出来。这一点倒是令得杨奇有一些为难，好在他也无所谓，一路走向深处，看到好东西就收取，看到太古天使就吸收，那些太古天使，有的乃是至高神被转化的，有的却是正宗的太古天使，正宗的太古天使被吸收之后，对于杨奇的裨益之大，难以想象，足可以使得他突破圣王执政官最后一重关口，使得九十九万的精神刻度到达一百万的境界。
　　圣王执政官，现在制造出来，境界上来说，并不是无限级意志，而是大圆满神的巅峰，至高级意志的巅峰，虽然很是接近无限级意志，可惜毕竟不是。
　　但是，吸收的太古天使逐渐多起来，那些太古天使的生命基因，各种奥妙，都在他的脑海深处在分析着。
　　实际上，他在这里吸收神能，催动混沌古蛇横扫天地，并不是为了制造圣王执政官，是为了圣王执政官突破关键性的那一个临界点。
　　一旦突破，圣王执政官就等于是从太子变化为皇帝，绝对不可小视。战斗力会大大提升。
　　除此之外，就算是那太子母体都会提升很多。
　　这里是光明军团营地，大量的太古天使，甚至还有大天使长，天使之王都在这里面训练过，远古遗留下来的天使气息，各种痕迹，杨奇如果能够寻找出来一些蛛丝马迹，也能够受到起码，使得圣王执政官突破临界点。
　　到达那个时候，圣王执政官就是第一豢兵。
　　现在整个神界之中，杨奇的豢兵圣王执政官也差不多是数一数二的，不过神界之大，藏龙卧虎，连第二魔将这样的人物都出世，杨奇可以肯定的说，在以后会有无数的大人物横空出世，再度恢复神界当年的盛世。
　　“喂，小子，这样吸收再多的神能，你都无法突破的，光明军团营地的那些太古天使，你吸收之后，开始有很大用处，不过随后就饱和了，就等于是一门丹药服用很多之后，药效也会降低。到达最后没有用处，你现在吸收光明圣力，作用不是很大了，这样下去，突破临界点到达至高神后期的机会越来越渺茫，我倒是有一些办法可以告诉你，如何？你现在到达的光明军团营地之中，不过是上帝禁区的外围。我可以告诉你怎么行走，到达真正的远古天堂残骸之中，那里面，有主宰炼制的丹药，只要一枚，你就可以晋升。光明之主和主宰比起来，还是相差了很多的。”
　　第二魔将再度诱惑。
　　“我要回去了，远古天堂附近，我是不敢去的，现在修为不够。”杨奇冷静的道：“其中危险性极大，这么多年来，靠近远古天堂想获得主宰宝藏的人，都会死于非命。”
　　“小辈，你很冷静。”
　　第二魔将知道怎么诱惑都是无济于事。
　　“我如果不冷静的话，早不会活到现在。”杨奇停止了吸收圣能，虽然他并没有把这光明军团营地走个遍，不过也走了大约十分之一的样子，知道再这样吸收下去，还是不行，难以有突破性的进展。
　　于是，他决定回去了。
　　把大事情计划一下，回去领导圣王党，把瑶光圣地等地方拿下来，统一那千百万大陆之后，再降服天人师，九龙朝老祖，须弥庙，彻底聚集在一起，凝聚成铁板一块，气运滚滚，资源汇合，建设成一个统一的王朝之后，再图谋更大的变化。
　　现在，杨奇又发现了更大的门派，那就是无敌门。
　　孤独家族建设的这个门派，其中又可以寻找到师傅独孤无敌的线索，更能够获得许多资源，无敌门非常之大，可谓是真正的神界霸主，天人师建立的王朝在这个门派面前，是小蚂蚁一般的角色，当年在远古天堂的势力之下，都能够成为一方诸侯，可见之无敌。
　　既然发现了新大陆，杨奇也就回去速速准备各种事情。
　　至于上帝禁区的事情，既然建立了传送阵，随时都可以来，这是他的后花园。
　　嗖！
　　他离开了这里，到达上帝禁区的外围，深入神殿之中，就看到了架设的传送阵还在缓缓运转着，许多完美级神石镶嵌在上面，力量并没有消耗完毕。
　　他此时此刻的神力，已经不是原来可以比拟，默默端坐在传送阵之中，顿时庞大的法力开始蒸腾，在无穷远处，封神门之中的文明之碟相互吸引。
　　噼里啪啦……势如破竹，是一个又一个空间世界全部都被震荡破碎了。
　　这是以强大的传送之力，在神界的空间深处，制造一个又一个大世界，凭借那大世界的力量，进行万界大挪移。
　　这是杨奇参悟出来万界王图的法门，于是架设在自己的传送阵之中。速度非常之快，效仿万界王图时空穿梭的无上功能，稍微一震，就能够穿梭许多时空。
　　第二魔将赞叹道：“小辈，你还真的有两手，如果我猜测得没有错的话，这是万界王图的手段，叫做万界大挪移，瞬息之间，挪移万种世界，你居然学会了，原本我以为诛仙王栽培你是你在这里瞎吹，现在看来不同了。我倒是真的相信你得到诛仙王的栽培，甚至有可能是诛仙王的一枚棋子。”
　　“诛仙王的一枚棋子？”杨奇知道，这个时候第二魔将在暗中挑拨，不过无所谓：“我找个机会，会让诛仙王和你见面的。”
　　就这样，不停穿梭，就算是快速，也过了一天一夜。
　　咔嚓！
　　杨奇和第二魔将出现在了一片银色的国度中，四处都是各种光芒闪烁，无数的光芒法则在空中运算，第二魔将顿时一惊：“这是文明之碟，文明之主当年遗留下来的东西？你的宝贝可真是多，这文明之碟当年被打成了碎片，不知道散落到达什么地方，你居然收集齐全？难怪可以在这里架设传送阵，通向上帝禁区。”
　　“杨奇，你回来了。”
　　碧落等人早就等待在传送阵外面，看见杨奇一出来，顿时神色欢喜：“现在，我们已经彻底掌握了永生神朝，太子圣王执政官当家，清洗了一些永生神朝中不服的存在，拉拢一批，打压一批，气运并没有什么损耗，我们现在对魔道联盟，邪神联盟发动了攻击，魔道联盟的几个老祖，望风而逃，大片大片的魔门根基产业都被我们接受，魔道的人基本上我们没有收容，而是都打成的豢兵。现在你既然回来，我们就可以加快速度了。”
　　“咕噜兽呢？”
　　杨奇看见碧落手里并没有咕噜兽，不由得问道，今天他是带了第二魔将前来的，自己压制不了这尊魔将，但是咕噜兽未必压制不了。
　　咕噜。
　　就在他说话之间，一个气泡出现在了虚空深处，站立在众人的面前，气泡之中，包裹着咕噜兽，这个时候，咕噜兽站立起来，虽然还是粉嘟嘟小猪的模样，但是却自然有一股雄霸天地，称雄宇宙的伟大气概。
　　杨奇都差不多要连连后退，他从来没有看过这么威猛的咕噜兽。
　　发现威猛咕噜兽死死盯住自己，准确的来说，是盯住自己的身躯上。
　　“对了，咕噜兽何等东西，肯定是感觉到了第二魔将的气息，极度危险，所以才出现盯住我。”杨奇心中一动，倒是颇为期待咕噜兽和第二魔将斗法。
　　咕噜！
　　咕噜兽一个气泡吐了出来，杨奇还来不及反应，体内的神灯就被气泡包裹起来，落到了咕噜兽的面前。
　　随后，神灯上面，强烈的魔性奔涌而出，第二魔将的声音从其中传递出来：“这是什么东西？居然如此威力？我怎么从来没有见过这东西！”
　　“给我破！”
　　第二魔将发出来了最强的声音，顿时文明之碟深处，都一阵毁灭性的波动，光脑发出来了许多声音：“滴滴滴，滴滴滴，极度危险，不可抗拒之能量，能量指数，三十亿……四十亿……五十亿……”
　　“速速退出去，退出文明之碟！”
　　杨奇猛的大吼，他也没有料到，咕噜兽一出来，就惹出来了这么大的祸，和第二魔将展开对拼，第二魔将在催动力量，翻天覆地，要炸破咕噜兽的气泡。
　　咕噜，咕噜……
　　咕噜兽看见这样的神格指数，精神刻度在飙升，声音也明显急促了起来，不再学以前那样悠闲。不过这也很正常，第二魔将乃是远古大能，最强的人物之一，修为不在光明之主下面，就算是主宰都要郑重其事的对待，虽然现在被封印，但瘦死骆驼比马大，怎么也是无敌高手，盖世魔主。
　　一个个的气泡，加持在神灯之上。
　　而在气泡之中，第二魔将魔威大震，魔气向外膨胀，一个个的气泡都被炸开。可惜的是，他刚刚炸开一个气泡，更多的气泡就包裹上来，使得他基本上不可能脱困而出。
　　

第1401章 硬钉子
　　咕噜兽和第二魔将还真是直接，两大强者一碰面，就开始交战，咕噜兽还是施展出来老手段，用气泡包裹神灯，而第二魔将在神灯之中，连连施展出来魔功，时而变化为末日一般的灾难，时而又是群魔乱舞，时而更是阴阳变化，云水翻腾，滚滚气浪从其中勃然冲刷出来，天地都几乎是被弥漫了魔头的气息。
　　魔灭人间。
　　但是，咕噜兽丝毫不在乎，它神色冷静，张口就是一连串的气泡，不停碾压，开始的时候，第二魔将的魔气还能够把气泡撑开，但是后来，咕噜兽吐出来气泡的速度越来越快，如狂风暴雨，每一个气泡依附在魔气上面，就如是多了一重大山似的被压迫。
　　第二魔将怒吼连连。
　　“千魔杀！”
　　顿时，他在神灯之中，出现了亿万条手臂，每条手臂千百丈长短，拿着各种各样的魔器，突然一击，顿时所有的气泡，全部一下破碎。
　　“这是什么野兽，居然如此厉害，难道是神象之王的幼体？”一下冲出来气泡，第二魔将朝着咕噜兽飞掠过去，居然要把他吸入神灯之中。
　　但是，咕噜兽仍旧威严的站立着，在第二魔将冲杀到达它面前的时候，一个气泡出现，再次把第二魔将包裹，就是相隔着一个气泡薄膜，第二魔将好像相隔了千山万水，就是冲杀不到咕噜兽的面前。
　　刚才那一下的千魔杀，第二魔将施展出来了最为强横的手段，炸破气泡，冲杀出来，想擒拿咕噜兽，可惜的是无功而返，一切都是徒劳。
　　这一个气泡，呈现出来了七彩琉璃的颜色，是和琉璃神卵一样的东西，凝聚起来，第二魔将就算是施展出来再厉害的手段，都无法突破。
　　咕噜……
　　咕噜兽再度发出来了声音，在告诉杨奇：“这是一尊危险的太古大能，幸亏封锁在神灯之中，否则我也没有这么容易镇压他，现在的他，在我气泡之中，不能够释放出来杀招，安全一些了，要不然的话，他就算是被神灯封印，爆发出来的意志，也可以在瞬息之间，杀死所有的人！整个封神门，圣王党可以在他一个念头之间，全部灭绝。”
　　“是我大意了。”
　　杨奇连忙道：“不过我也有制约他的手段，倒是多谢咕噜大人，把他禁锢起来，现在我来整治他就方便了很多。”
　　他看着在咕噜兽的力量之下，那气泡不停缩小，最后就剩下了拳头大小，光彩夺目，似乎真正成为了琉璃神卵，死死包裹神灯，使得第二魔将的威能散发不出来。不过对方的声音还是可以传递出来。
　　“小辈，这到底是什么东西，居然可以封印伟大的我，第二魔将！你的身边，怎么会有这种东西？莫非是无上妖师的转世之身？”第二魔将惊恐万分，他实际上有杀手锏还没有施展出来，可惜现在，却任何杀手锏都没有效果。
　　正如咕噜兽所说，在这封神门中，他如果骤不及防，爆发出来神念，绝对可以杀死所有的人，除了杨奇之外，不过杀不死杨奇，杨奇反而要找他拼命，也是划不来，不过好歹是一个威胁杨奇的手段。
　　可惜被咕噜兽看破。
　　当然，杨奇实际上也推算到了这一点，所以一进入文明之碟深处，就询问咕噜兽在哪里。也是早就计算好了，让咕噜兽来对付他。
　　这一点，不算杨奇的失算。
　　现在，第二魔将惨了，被禁锢在气泡之中，加上神灯的双重禁锢，怎么都威胁不倒杨奇，玉石俱焚都不可能。
　　只能够乖乖的让杨奇不停的掌握神灯，最后成为神灯的主人。
　　不过，成为神灯的主人不是一件容易的事情，杨奇现在觉得要炼化神灯，起码还需要千百年的积蓄，如果成为了至高神后期那倒是容易一点。
　　“第二魔将，非同小可，我要从他的身躯上夺取到贤者之玉绝对不是一件容易的事情，杨诛仙，你去沟通诛仙王，看看他有没有时间降临？如果有时间降临的话，我相信这一次对付第二魔将，倒是可以帮助他不少。”
　　杨奇又施展出来第二个计划。
　　“好的。”
　　杨诛仙立刻开始沟通。
　　杨奇拿出来许多不朽主神丹道：“这些丹药，乃是我在上帝禁区之中找到的，无上宝贝，光明之主炼制出来补充精神和神力的，每人服用下去，增强极限！个个都晋升为至高神！”
　　“好！”
　　众人都接过了杨奇拿出来的神丹，又看着杨奇大袖一甩！许许多多的七十二祖王法器被甩出来，还有很多上古神器！堆积如山，品质都明显比起从天人王朝之中获得的物资要高出许多倍，不由得欢呼起来。
　　大量的丹药吞服下去，立刻他们的身躯就产生了新的变化。
　　强横的神格开始凝聚，晋升，强大的气息此起彼伏，处处都有至高神晋升的气息，首先是杨战晋升为了至高神，紧接着，梵神等人也一一晋升。
　　牧羊人，杨如意，杨记忆，杨天尊，杨青史，杨末……他们一服用下去不朽主神丹，神格之中的变化就好像是火上浇油，不可抑制，处处都开始爆炸，体内大量的元气蒸腾，冲天而起，至高神就这样凝聚成功了。
　　到达最后，碧落，杨诛仙，也都凝聚成了至高神。
　　所有兄弟，全部化为至高神，也就是一天一夜的时间。
　　刚刚转化成功。
　　轰隆！
　　一股浩瀚的意念，本质上比起第二魔将还要强横的意念，横空出世，降临到达文明之碟深处，显现出来一个高大的形体，正是诛仙王。
　　杨奇发现诛仙王的意念，变化了很多。似乎更加强横，弥坚了一些，并没有遭遇不测，看来不愧是当年和无上主宰抗衡的人物。
　　“杨奇，你修炼的好快，才多久不见，你的修为就晋升到达了这等地步？”诛仙王一出现，看着杨奇，顿时点头赞叹：“不错，不错，看来过不了多久，你的修为更新一步，就可以晋升到达更深层次的境界中去了。”
　　“诛仙王大人，我这次是给你带了一份礼物，你看这气泡之中封印的存在？”杨奇连忙道，他知道诛仙王的时间有限，所以不说废话。
　　“诛仙王！果然是诛仙王！想不到你复活了过来！”第二魔将咆哮道：“这头野兽是什么东西，居然能够封印我，伟大的第二魔将！”
　　“这是……”果然，看到第二魔将，诛仙王也是震惊了一下：“第二魔将，无上真魔麾下的第二魔将？”
　　“是的，诛仙王大人，这就是第二魔将，无上真魔麾下赫赫威名，不知道斩杀了多少太古军团的存在，不过他被光明之主封印了数百亿年，现在油尽灯枯，没有多少实力了，不过本质还在，我不是他的对手。但是却被咕噜大人封印。”杨奇侃侃而谈：“我知道诛仙王大人肯定需要能量，想脱困而出，不知道这第二魔将，如果拿来圣祭，会不会帮助到达你？”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”诛仙王突然大笑了起来：“天助我也，天助我也，别的神就算是再多，也帮不了我的忙，但是这第二魔将可以，虽然他当年不如我，实力却也和我的一些兄弟在伯仲之间，本质已经接触到达了无无级的半步境界，现在可以帮助我脱困而出！”
　　“诛仙王，你到底想干什么？”
　　看见诛仙王出现，第二魔将的神色不再嚣张了，虽然他是无敌于世间的太古大能，不过比起诛仙王还是要差了那么一点点！
　　“当年，我们一起反抗无上主宰，在远古天堂之中，打得是天崩地裂，难道你不记得了？”第二魔将道：“我听这小辈说，你在修炼大墓？这样会倒行逆施的。你不要走火入魔。”
　　“第二魔将，我们当年是一起对付无上主宰，不过呢我们并不是同一阵营，你是魔道地狱阵营，我和七十一兄弟是王道阵营，当初无上真魔甚至还想降服我们七十二兄弟，不过他和我交手很多次，都是不分胜负，奈何不了我。所以我们并没有什么交情，现在我不是在修炼大墓，而是被困在大墓之中不能够出来，被一帮有野心的人，想要炼化我，这一帮人，是危险人物，他们在施展一个大的计划，一旦成功，神界所有的生灵就会毁灭，神界都会化为一团巨大的火球，帮助他们超脱……”诛仙王道：“第二魔将，我现在需要你的帮助！”
　　“诛仙王，我怎么帮助你？”第二魔将在封印之中，眼神旋转道。
　　“很简单，借助你的本质，全心放开，让杨奇圣祭你，而我会遗留下来一道符箓，一旦圣祭成功，你庞大的能量，就会隔空跳跃，输送到达我的体内，使得我恢复当年的一些实力，只要实力一恢复，那帮人想要施展那个大计划，不是这么容易的事情。”
　　诛仙王道。
　　“什么？你是要我舍弃性命，帮助你？诛仙王，你不是被囚禁糊涂了吧，别人都怕你，我却不怕你。想要杀死我，也不是那么简单的事情，我在这里施展魔功，龟缩不出，就算是光明之主都奈何我不得，当然我承认你比光明之主要强横，但是现在，你和我一样，还剩下多少力量？”
　　第二魔将也看出来了诛仙王实力大大减弱。
　　

第1402章 毁灭神界的计划
　　“并不是要杀你，以你的修为，就算是毁灭了，仍旧可以遗留下来一道无边的意志，冲破亘古的束缚，在我成功以后，可以把你复活。”诛仙王道：“我也就是这么复活的，第二魔将，现在的确是有一群人，在利用大墓，进行一个毁灭神界的计划，他们在利用我，一旦成功，不但我要死，你也要死。”
　　“什么？”第二魔将道：“那群人是什么来历？毁灭神界的计划，当年主宰都不可能做到。”
　　“是的，主宰不能够做到，但是这群疯狂的人却已经有成功的希望，因为当年主宰遗留下来的一些东西，他们已经得到，主宰改变了大墓，他们继承主宰的事业，自然是要走得更远一些。”
　　诛仙王道：“现在，我已经被困在大墓之中，不过也掌握了大墓的一些更深层次的奥秘，要一举破坏这些人的阴谋，要不然的话！神界的灭亡，也没有多久了，不错，主宰是灭亡不了神界，但是大墓却可以灭亡神界，神界就是有，神界灭亡了，就是无，神界是诸天的中心，至高无上的世界，再也没有一个世界，能够比得上神界，所以，要晋升到达无无级的意志，唯一的办法，就是灭亡神界，使得真实的世界，转化为无的世界，这个人也就到达了无无级，最后超脱，灭亡神界的功德，足可以使得人突破到达极点了。”
　　“原来如此。”
　　杨奇一听，倒是觉得有道理。
　　神界是最高的世界，从世俗之中飞升到达仙界，仙界再到达神界，一旦一个世界的修行到达了顶点，要怎么突破？最好的突破方法就是飞升，可惜的是，神界之上没有世界，怎么飞升？
　　杨奇是深深的感觉到了诛仙王，无上主宰这些人的苦恼。
　　自己的力量到达极限，却没有办法再度超过了，一辈子停留在这里，就算是永生不死，也是一种痛苦。
　　就好像是被困在世俗之中的兄弟，虽然站立在世俗的巅峰，但是却也失去了晋升的可能，这是一种悲哀。
　　“不知道我站立到达巅峰，是什么样子的？怎么超脱？不过现在想这些事情，为时过早。”杨奇心中道：“等站立到达巅峰，成为无上主宰一般的人物再说。”
　　“第二魔将，你难道不帮助我？”诛仙王细细述说了事情的变化，随后问道。
　　“诛仙王，我为什么要帮助你？”第二魔将道：“等你脱困而出，掌握了大墓，在将来肯定也会走上主宰一条道路，也是一个巨大的野心家，别以为我不知道，任何人站立到达了巅峰，都想超脱，一想超脱，就想毁灭神界。你也一样，无上真魔也是一样，我也是一样，根本不可能有第二条路可以走的。”
　　“这么说，你是不答应了？”诛仙王道：“那么，难道你就以为，我没有办法可以对付你，别忘记了，你现在封印在神灯之中，生死都被我掌握，只要我帮助这杨奇，快速炼化神灯？”
　　“诛仙王，你来吧，我就不相信，本座可以被杀死，我已经把真魔万劫不坏体修炼成功，这些年来，虽然遭遇折磨，油尽灯枯，但是却对我的意志磨练十分有好处！只要我一稍微恢复实力，你就绝对不是我的对手。”
　　第二魔将根本不会屈服。
　　要是他会屈服的话，早就投降光明之主了。
　　“哼！”
　　诛仙王正要有所动作，突然之间，他脸色一变：“那些可恶的野心家又在催动大墓的力量，我得回去抗衡了，杨奇，我现在传授你一道符箓，可以使得你快速炼化神灯！”
　　嗡嗡……
　　一道意念凝聚成的神符，快速在空中汇聚成形体，然后落到了杨奇的身躯上，而诛仙王的意志就这样无声无息的消散了。
　　“诛仙王，是什么野心家？难道是傲家的那一群人？你得告诉我清楚。”杨奇连忙喊道。
　　但是诛仙王却并没有回答，看来是形势十分紧张，不能够掉以轻心。
　　“哈哈哈，诛仙王也收到了很大的束缚，和我一样。”第二魔将笑了起来：“小辈，想不到你真的认识诛仙王，不过他也在利用你，你如果施展出来他的符箓来炼化我，不但无功而返，反而会深受其害，你身上有诸神印记，又炼化了贤者之玉，更是掌控了很多好东西，又有着命运虚无者的身份，诛仙王现在失去了身躯，一定会找个时间夺舍而已，现在他不能够夺舍，是因为还有求于你，想要利用你多做一些事情。”
　　“少在这里挑拨离间。”杨奇笑了起来：“我的力量越来越强，倒是越有底气，现在诛仙王要脱困，我帮他一把也没有什么。倒是你，对我威胁太大，你在我的身边，不过是一个威胁而已，一句话，我要神灯，诛仙王要你！相互平分也没有什么，我和诛仙王合作这么久了，很是愉快，难道就因为你一句话，对诛仙王产生猜忌，这是多么愚蠢的事情啊，况且就算是诛仙王到达了巅峰之后，要毁灭神界，那也是以后的事情了，而现在炼化你迫在眉睫。难道我相信你的话，把你释放出来？你自己想一想，经过我这么一分析，到底应该怎么做？”
　　第二魔将顿时无语了。
　　杨奇分析得合情合理，任何事情都是算计到了，头头是道的同时，在复杂的变化之中，选择出来一条最为简单明了的道理。
　　“第二魔将，我现在的身躯强横程度，也已经到达了极限，很难再晋升一步，一旦炼化了长明神灯，等于是得到光明之主原来的躯壳！我的实力会提升到达一种什么程度？第二魔将，你就不要挣扎了，当然，你如果能够把贤者之玉碎片乖乖交给我，我倒是会暂时不炼化你，如何？”
　　杨奇挥手之间，把诛仙王的那道符箓，狠狠打入了神灯之中。
　　顿时之间，神灯内部火焰沸腾，就看见一条魔影在火焰深处，不停的扭曲，第二魔将都喘息了起来，似乎在拼命抵挡。
　　“来吧，来吧，小辈，本座今天在这里发誓，只要有一丝机会，必定把你们所有的人全部杀死，本座岂会对你们屈服？你们这些手段，不过会使得本座的意志更加凝练！”无边煞气从第二魔将的身躯上散发了出来。
　　第二魔将此时此刻，把魔影浓缩，在虚空深处，化为了一道闪烁不定的影子，最后化为了一枚魔火舍利，对抗火焰。
　　杨奇催动诸神印记，激发神灯，又催动贤者之玉的力量，更是加上诛仙王符箓，同时缓缓旋转那咕噜神功的气泡，似乎是多种手段，一起施展，但是却就是无法奈何这第二魔将。
　　“第二魔将，我就不相信，你这样消耗下去，能够消耗得过我。”
　　杨奇张口一吞，顿时这神灯和第二魔将，都进入了自己的诸神净土之中，时时刻刻都在凝练，炼化。
　　原本，没有咕噜兽的气泡层层包裹，他万万不敢这么办，一旦第二魔将进入自己的诸神净土，就完全失去控制，如果对方反抗，积攒力量，突然爆发出来强横的实力，自己身躯非要土崩瓦解不可，那两万五千多头的圣光执政官，全部灭亡。
　　现在就不同了，咕噜兽和诛仙王两尊太古大能联手，施展出来鬼神莫测的无敌修为，把第二魔将压制得死死的。
　　可怜第二魔将，刚刚逃出虎口，又进入狼窝，只能够被杨奇乖乖的摆布。
　　虽然杨奇就算是凭借多种手段，也不可能炼化此魔，但是杨奇可以炼化神灯。神灯的一部分控制权，被第二魔将以魔性掌握，只要渐渐把握了这神灯的特性，驱散魔性，杨奇就可以把神灯彻底掌握，融入身躯，成为自己的躯壳，功力大增，到达那个时候，就算不能够炼化第二魔将，也可以永恒的禁锢此人。
　　杀！
　　杨奇爆发出来了惊天动地的咆哮。
　　日月沉沦，大地颤抖。
　　体内所有的圣王执政官，都在配合他，念叨出来了光明经文，空中许多符箓，神圣广大圆满主宰一切神咒，就这样不停的渗透进入神灯之中，神灯的深处，光明之主的影子，沉沉浮浮，若隐若现，比原来威力大了十倍都不止。
　　“小辈，你想炼化神灯，使得这神灯成为你的躯壳，但是它本来是光明之主的躯壳，光明之主在当年并没有死，万一他在某个突如其来的情况下，苏醒之后，可以把你夺舍，你这是吞服毒药。”第二魔将猛的道。
　　“第二魔将，你大约是忘记了，我是诸神印记的拥有者。”杨奇笑了起来，“就算是光明之主复活，他的烙印还在诸神印记之中，这印记可以完全掌控他，使得他不能够对我下杀手。”
　　“哈哈哈哈……”第二魔将再次笑了起来。
　　“你笑什么？”杨奇疑惑道。
　　“我笑你根本不知道自己姓什么，你真的以为光明之主，文明之主，剑道之主……那些主神为什么要陨落，实际上，他们如果要活下来，也可以学我一样苟延馋喘的活下来，但是他们选择了死亡，就是摆脱诸神印记的束缚，等待有朝一日重生，成为新的个体，可以说，现在如果光明之主复活了过来，根本不会被诸神印记掌控，甚至第一个要杀的就是你！因为他们绝对不会再允许诸神印记这种东西存在于世界上。”
　　

第1403章 加速征服
　　“还有这种事情？”
　　杨奇心中一震，不过他倒是没有怀疑第二魔将所说的乃是假的，既然第二魔将能够活下来，那么光明之主没有理由死亡，之所以陨落，很有可能还真的是想要摆脱诸神印记的束缚。任何一尊太古大能，其实内心深处，都不希望被束缚，修炼到达至高神巅峰的境界有什么用？
　　就算成为了主神。
　　思维还是被无上主宰监管。
　　主宰还在的时候，这些人不敢反抗，但是主宰灭亡了，这些人肯定会想出来种种办法，解脱诸神印记对自己的束缚，也许在他们重生之后，真的能够解脱也说不一定。
　　不过，这也无法阻止杨奇对于“长明神灯”的窥视，他内心深处暗暗想道：“我管你摆脱不摆脱，只要我的实力增强了就好，光明之主不知道什么时候才会复活，我炼化了长明神灯，实力大增，再得到贤者之玉，一步步增加，就算是光明之主复活过来，也奈何我不得，长明神灯实际上一个躯壳，其中没有一点点意志，我炼化之后！肯定会实力增加十倍都不止。”
　　“小辈，我们合作，互利双赢，如何？”
　　第二魔将道。
　　“怎么互利双赢？”
　　杨奇一面不停的祭炼，一面问道。
　　“我可以先把贤者之玉给你，不过你在给我之后，必须要释放我，如何？当然，为了使得我相信你，我要在你的身躯上，种植下来一个禁制？”第二魔将道。
　　“当我白痴啊。”杨奇淡淡的道：“种植下来禁制，哼！鬼话连篇，这种话连小孩都骗不了，也敢来骗我，你是不是被我炼制得糊涂了？”
　　“等等，你听我把话说完。”第二魔将道：“这个禁制，叫做生命连体禁制，乃是我们无上魔道之中的最强手段，心血共享。不是普通的禁制，这个禁制，一加持在你的身躯上，你就会获得我的能力，甚至能够动用我的所有气功，还有修为的领悟，不过只要你杀死我，你自己也会死！当然，我如果杀死你，我自己也会死，我们就是双生同体，天下无敌。你想一想，一旦和我生命共享，我的修为，我的经验，都会和你共享，你自己的本体，也会提升到达一个不可思议的境界？一步登天，我们组成利益的结合体，如何？”
　　“生命共享？心血共享的禁制？”
　　不得不说，杨奇在这一下心动了。
　　他现在的实力和境界，不能够和第二魔将比，第二魔将已经是到达了主神的境界，修为无敌，现在还是虚弱期，油尽灯枯，全盛的时候不知道多么厉害，而自己在真正恢复实力之后的第二魔将面前，蚂蚁都不如。
　　如果生命共享，自己可以做多少事情？
　　立刻就鸟枪换炮，甚至杀去傲家，斩杀无数的高手，完成一系列的心愿，不用在这里苦苦挣扎。
　　“心动了吧。”第二魔将道：“这件事情，我就绝对没有骗你，而且以你的修为，居然能够炼化贤者之玉，应该知道得清楚，生命共享这件事情，是属于魔道之中最高境界的秘密，你想一想，就算你炼化了我，又怎么样？难道你的境界，可以提升么？不可能的，境界的修炼，乃是一步步走上去的，我现在给你炼化，你也吸收不了我身躯上的庞大能量，白白浪费。有什么用？就好像是人一天吃一头大象，难道他就可以变成大象？而且，你拥有诸神印记，我们生命共享之后，你拥有我的能力，我拥有你的能力，我们这样才能够相互信任，相互配合，诸神印记在你的手里，根本不可能发挥出来什么作用，但是你拥有了我的境界，那就不同了，奴役天下所有的人，谁能够是你的对手？我们两人，再度寻找贤者之玉，把所有的贤者之玉都炼化……这样一来，你我都可以得到极大好处，而且不担心彼此之间的相互背叛？因为你死就是我死，我死也就是你死。力量沟通，你也不可能掠夺我的力量，我也不可能掠夺你的力量。来吧……我这是牺牲了极大的手段，才和你共享。否则的话，以你的修为，根本不可能被我放在眼里。”
　　“算计得倒是好。”
　　杨奇思考着，缓慢的道：“生命共享的秘法，实际上我也在魔道至高篇章上面，有过记载，恰好我吞噬了那无上真魔遗留下来的羊皮卷，知道这是真的，不过要慎重使用，你说的也是骗我的话。”
　　“那还等什么呢？”第二魔将道：“一旦和我心血共享，你就一步登天，何苦在这里小打小闹？你看看，你要征服什么魔道联盟？邪神联盟，实际上都弱小得可怜，说句不好听的话，现在就是在一个村庄里面，几个流氓在打架而已。能够有多少气运？”
　　杨奇知道，这也是事实。
　　第二魔将和他心血共享，等于是一个穷困潦倒的人，遇到了一个皇帝，皇帝对这个穷人说，来吧，我愿意和你共享财富，从此之后，你的财富就是我的，我的财富也就是你的。这穷人是赚大了。
　　现在，第二魔将就是这个皇帝，而杨奇就是这个穷人。
　　“这件事情，关系重大，我要考虑一二。”杨奇实际上，心里根本不会同意，但这也是一个关键时刻的手段。
　　“还考虑什么呢？我已经牺牲这么多了，我第二魔将的身份，难道会辱没了你？小辈，你还要考虑一些什么东西？”第二魔将狂吼起来：“我第二魔将要和你共享生命，境界，能力你居然不愿意。”
　　“我也不是普通人。”杨奇道：“虽然现在我的实力远远不如你，但是我拥有诸神印记，贤者之玉，还有命运虚无者的身份，和你共享之后，你也能够得到这些东西，到达那个时候，你获得的东西比我更多。”
　　“小辈，我获得更多的东西，你也能够分走一半。”第二魔将道：“你现在根本参悟不了任何法宝，比如这文明之碟，你在这里只不过是制造一些简单的东西而已，如果到达了我的手上，随随便便就制造出来毁灭性的王者，大军淹没一切，除此之外，我还能够催动诸神印记，汲取神界无穷神能，再度建立起来远古天堂的盛世，到达那个时候，你做无上主宰，我做无上真魔，平分神界，想办法解除生命共享，也不是不可能？”
　　“我还是要考虑一二。”杨奇道：“这件事情，过后再说。”
　　“好，小辈，你考虑周旋，随时都来找我！”第二魔将看见杨奇十分沉稳，冷静，也知道此子不容易说动，于是龟缩了下去，全力收缩。
　　因为杨奇在和他商量之间，并没有停止炼化，杨奇仍旧在细细的炼化整个神灯。
　　“嘘……”等待第二魔将龟缩下去之后，杨奇长长的出了一口气，刚刚可谓真的是魔鬼的诱惑，不得不说，在刚才那一下，杨奇是心动了，因为可以快速缩短时间，称霸天下，可惜这样一来，自己的心就是不是自己的，而是和魔鬼共享，对于修为大有阻碍，以后无法晋升到达极高的巅峰，而现在，修为虽然缓慢，却是自己一步一个脚印，脚踏实地而来，内心深处十分心安，而且更加的踏实，不和别人分享任何东西。
　　而且，这第二魔将肯定有一些古怪蕴藏在其中，他想知道自己怎么炼化贤者之玉碎片的，诸神印记他也可以共享。
　　固然他共享之后，领悟的东西也要分给自己，但毕竟不是唯一，而且对方乃是雄霸天下很久的老魔头，过的桥比自己走的路还要多，万一参悟出来了贤者之玉的一些秘密，把自己坑一把，到时候叫天天不灵。
　　所以，缓慢一点也可以，但是要保险，稳妥。
　　经过一番祭炼，杨奇对于整个神灯的控制权，却是多了一些。当下他点点头，并没有收功，而是继续在诸神净土之中祭炼，自身却站立起来：“碧落，全力发动战争，对魔道，邪神联盟展开攻击。你们现在的实力，已经能够称霸了！我现在要去九龙朝，天人王朝，须弥神庙，降服三大老祖，获得气运！”
　　“好的！”
　　碧落点点头。
　　杨奇实际上，现在就可以发动战争，把什么瑶光圣地，书院联盟等人一扫而空，不过呢这点小战场，杀鸡不用宰牛刀，第二是他想给自己的兄弟历练，自己要抓紧时间，办最重要的事情。
　　三大王朝等着自己去控制。
　　嗖！
　　刚刚吩咐完毕，他身躯就消失不见，一步跨越，过了一会儿，居然就到达了天人王朝的海面上，看到星罗棋布的岛屿，好像天上繁星，这样密密麻麻散落在海面上，天人王朝的气运，滚滚散散，朝着自己汇聚。
　　他控制了天人王朝易亲王，皇叔等一大批高层，不过却并没有大量汲取，免得那天人师发现，现在他前来，目的就是一个，先抓住天人师老祖，控制住了，然后把皇帝也控制，这样暗中偷天换日，整个天人王朝就成了自己在实际掌控。
　　随后如法炮制。
　　九龙朝，须弥庙这样来。
　　不过，天人师老祖平常行踪不定，很难琢磨。
　　

第1404章 抓捕天人师（上）
　　抓捕天人师是关键，以现在杨奇的修为，击败天人师不说是轻而易举，但是胜算很大。虽然他在上帝禁区之中，一举降服了和天人师一个等级的四大老祖，但是那占据了天时地利人和。
　　如果是在外面，就不可能降服得了。
　　当然，他现在逐渐的炼化神灯，体内圣王执政官数目到达两万五千头，比起原来不知道要强横多少倍，虽然他现在的精神刻度，神格指数还是在九千九百九十九万，不过战斗力和以前不可同日而语。
　　天人师，这一次难逃他的手掌心。
　　不过，天人师这个人，身为天人王朝的老祖，却是行踪不定，就算是天人王朝的皇帝，也不知道他到底在什么地方，有点云游四方的味道。
　　杨奇现在虽然控制了皇叔，但是那皇叔也不知道天人师究竟在什么地方。
　　好在杨奇有绝招。
　　那就是“望气术”。
　　整个天人王朝，气运滚滚，浓烈到达了可以改变天象的地步，天人师借助这气运，可以修炼许多神功，一些绝顶的神功，必须要气运浓烈，才能够修行。
　　比如神象镇狱劲中的一些绝学，都需要气运来支持。
　　所以，这个世界上，基本上没有独行侠似的绝世高手，一些无敌老祖，都建立了自己庞大王朝和势力，集中无数人的力量，气运滚滚，拿来淬炼自己的绝世气功，气功一成天下无敌。
　　天人王朝的气运，因为杨奇而增加了不少，那天人师老祖躲藏起来，借助气运，修炼神功，按照这样的变化，杨奇只要细细的观察整个王朝气运的流动，就可以看出来天人师老祖到底在什么地方了？
　　这是百试不爽的证据。
　　“主宰望气术！”杨奇眉心深处，出现了一枚竖眼，是主之眼，这眼球不停转动之间，顿时整个世界的本质，清晰的显现在了面前，那火红的气运，冲天而起，组成了庞大如海洋一般的存在，在虚空深处，另外一个时空中滚滚散散，改变着气候，似乎是一个王朝的肺，吐故纳新。
　　没有错，王朝的气运，就是王朝的肺，气运浓烈，一些冤孽之气就无法渗透进来，甚至可以时时刻刻的把王朝的劫数喷射出去，如果气运不行，那各种龙蛇就会衍生在王朝之中，王朝就有土崩瓦解的危险。
　　世俗之中的王朝尤其是如此，一个王朝就要败坏的时候，那冤孽之气不被气运炼化，衍生出来许多英雄豪杰，枭雄魔王，在世俗之中杀官造反，造成祸害。
　　神界的王朝好一些，因为有绝世老祖镇压气运，就算是出现魔王一般的造反者，也很快都被杀死，但是也有无穷无尽的灾难。
　　杨奇在神界不知道阅读过多少典籍，曾经就出现过许多例子，一个鼎盛的王朝，突如其来，天象变化，降落下来火球，陨石，各种风暴，然后整个王朝就灭亡了。
　　这就是天灾。
　　而天人王朝的气运，基本上杜绝了所有天灾可能性。那虚空之中的气运，可以化解一切天灾，人祸。
　　“嗯？”这气运太大，又被绝世高手布置下来了种种迷惑的手段，根本看不清楚气运的流失方向，就好像是一座大海，你根本看不清楚海水流淌向什么地方。
　　“哼，我的主之眼看清楚一切，天人师，你以为这小小幻术，真的可以隐瞒过我的耳目？”杨奇的主之眼激射出来了许多光芒，顿时眼前的世界在他的面前，千百万倍的缩小，不一会儿，一团气运就出现在他的眼前，这是缩小的天人王朝气运，拳头大一团，在虚空深处跳跃，随后，在很远的地方，一个神国，随时漂浮，但是至始至终，有一条红线，牵扯着这个神国。
　　那个神国，就是一个风筝，在天空漂浮，而红线，就是整个气运海洋之中的气运，天人王朝的气运，通过这一条红线，输入到达神国之中，同时神国飞行变化，难以捉摸。
　　“天人师还真够狡猾的，如果我不是拥有主之眼，还不知道他有这样一手，现在锁定了他的神国，却就不同。直接上去，找到他，爆了他，这一场大战倒是有些看头。”杨奇身躯一动，无声无息，就接近了那神国。
　　这神国，非常宁静，悠远，深长，在时空风暴的最深处，静静漂浮，随时都会挪移，这一瞬间就不见了位置，可以看得出来，天人师非常的小心，基本上不给任何人靠近的机会。
　　但是杨奇却锁定了他的位置，脸上显现出来笑容，突然出手，身躯化为了一道流光，到达天人师的神国外面，然后以无上道术，开始潜伏！
　　但是，这神国似乎立刻就感应到了。
　　微微一动，一股庞大的意志从其中散发出来，天人师那古老，安宁，祥和的声音就传递了出来。
　　“是二先生么？居然抓到了我们神国的气运，不愧是高手中的高手。”
　　“嗯？这老鬼知道我要来？”杨奇心灵一动，降临到达了神国之中。
　　这天人师的神国，非常简单，就在神国之中，空空荡荡，只有一个蒲团，摆放在神国的中央，一尘不染，明镜似的，天人师就这样端坐在蒲团之上，微笑看着杨奇的到来。
　　杨奇站立在蒲团不远处：“天人师，你知道我要来？”
　　“不错，我的计算不会有错误。二先生，你在上帝禁区之中，获得了不少好处啊。”天人师淡淡的笑着：“那皇叔等人回来，立刻向我汇报，说你一进入上帝禁区之中，就消失无踪，不知道你寻找到了你的真身没有？”
　　“哼，本座的真身，被镇压在地底深处，被光明军团的光明之主镇压得死死，暂时还不能够动弹。不过，迟早会横空出世！”杨奇冷哼了一下道：“不过，天人师，你好大的胆子！居然对我居心不良，让皇叔那小子等人对付我，想在那里把我擒拿下来，你难道真的就不怕我发怒么？”
　　“哈哈哈……”天人师突然大笑起来。
　　“你笑什么？”杨奇疑惑的道。
　　“我笑你还在演戏……”天人师笑眯眯的道：“好个二先生，好个第二魔将的分身，你还真的以为你自己是第二魔将？实际上，我早就把你看穿了，你根本不是什么第二魔将的分身，说吧，你是谁？”
　　“原来如此。”
　　杨奇心中一动，他以为天人师还有什么特殊的杀手锏，却没有料到，对方不过是看穿了自己的身份而已。
　　不过，天人师也够敏锐的，居然这么快就洞悉了自己的身份。如果在没有进入上帝禁区之前洞悉身份，那他还真的是危险，现在嘛，杨奇根本就不在乎了，而且他也未必不是第二魔将，第二魔将和神灯都在自己身上。
　　“怎么样？小辈，心虚了？”天人师慢慢站立起来，调整周围的时空，不停旋转，猛烈震荡，风起云涌，出现了许许多多的大网，可谓是天网恢恢疏而不漏，“小辈，我早就知道你会来找我，责问我，不过本祖师严阵以待，现在你等于是自投罗网，如何？说出来你到底是什么人？也许你是一个得到了第二魔将宝藏的人，那天看我逼迫得紧，于是谎话连篇，说自己是第二魔将，不过你的身上，宝藏的确很多，全部交出来，投靠我天人王朝，我可以放你一条生路？如何？”
　　“天人师，你知道我今天来找你是干什么的？”杨奇耸耸肩膀，冷静的道：“不错，我不是第二魔将的分身，但是今天来找你，就是要你变成我的奴隶，天人王朝的气运，成为我的囊中之物。”
　　轰隆！
　　杨奇出手了。
　　他一出手，就是绝杀之招，圣王十道中的英雄末路，手掌上是各种变化的掌印，非常威猛，不过精神冲击，才是最为主要的。
　　“嗯？这是什么掌法？”天人师看见杨奇对自己主动进攻，根本不放在眼里，不过杨奇一掌拍来，惊涛骇浪，滚滚而生，倒是不能够小视：“天人五击！”
　　瞬息之间，他拍出来了五掌，五种变化，相互吸引，每一掌都浑然天成，或是鬼斧神工，或是大气磅礴，或是如山镇压，或是尖锐如刀，或是缠绵如丝。
　　“天人五击，巨山镇！啸海狂！天刀斩！地罗丝！创世斧！”
　　天人师长啸起来。
　　这五掌，也是他的道，几乎和圣王十道有一些相似了，每一招，代表的是一个道理，巨山镇下来，当头棒喝，啸海狂这一招，四面八方都是奔涌气劲，让人深陷其中，根本无法自拔，其它三招，也都是各有功效，每一招针对人的弱点，虚空弱点，凭借这天人五击，天人师不知道击杀了多少英雄好汉。
　　砰砰砰……
　　杨奇的掌法和天人师的掌法对撞在一起，天人师那五击，立刻乘虚而入，深深冲击进入杨奇的体内。
　　这一刹那，杨奇就把握到达了天人师的精神刻度和能量指数，大约在两亿左右，自己的本身精神刻度和两万五千头的圣王执政官联合起来，不但能够压制，还是可以超越一些，所以浑然不惧。
　　在他的体内，圣王执政官全部发动，精神冲击狂暴而出。
　　

第1405章 抓捕天人师（下）
　　英雄末路这一招，乃是“无敌门”四大老祖级别高手的绝学和他的圣王十道参悟成功的，那四大老祖施展出来的“中央大风暴”，精神力可以撕裂一切，释放的方式非常特殊，不过杨奇有诸神印记之中的战斗经验，稍微模仿，不但学会了其中的释放方法，甚至还能够改进一些阵法的变化。
　　这一招是他的杀手锏。
　　混合两万五千头圣王执政官，对杀天人师，绝对不同凡响。
　　砰！
　　天人师骤不及防之下，整个人飞了出去，杨奇的精神冲击，深深刺激到达他的识海深处，他的脑袋好像被大锤狠狠的敲击了一下，与此同时又好像是心灵被针刺了一下，流出血来。
　　哗啦哗啦……天人师的脑袋之上，七窍流血。
　　他的身躯之上，处处都是鲜血淋漓的痕迹。
　　鲜血激射出来，差点榨干了他的身躯。不过他并没有死亡，而是身躯滴溜溜的旋转，尖叫起来，声音歇斯底里：“这是什么攻击？你的精神力，为什么这么浩瀚，比我还要大？你明明是一个至高神中期的人物，没有突破。”
　　天人师还是低估了杨奇。
　　他没有料到，杨奇有圣王执政官的手段。
　　现在的圣王执政官，每一头又进步了许多，根本不是一般的人所能够理解，不过还没有突破到达最后一点关口。
　　但是迟早会突破。
　　等待杨奇把圣王执政官，个个都突破精神刻度百万大关，成为真正无限级意志的时候，天人师的末日就来临了。
　　现在圣王执政官的精神刻度也就是九十九万九千九百九十九，还差一点，不过就是这一点，那就等于是画龙点睛的一笔。
　　想一想，没有这一点，那就是壁画上的一幅图画，有了这一笔，龙点上的眼睛，那龙就会突破震破世界，破空而去。成为真正的神龙，这一点至关重要，可惜的是，杨奇无法突破完成，不过也是迟早的事情，只要他降服了天人师，然后去抓捕龙祖宗，须弥佛主，三大气运全部集中于一身，万千宠爱汇聚起来，天地都会在他的掌握之中，到达那个时候，突破圣王执政官，也是一件容易的事情。
　　轰隆！
　　天空深处，无数的意志在不停燃烧。杨奇一招得手，甚至不让天人师有反击的机会，猛烈扑杀上去，诸神印记绽放出来了浓烈至极的光芒和光辉。
　　这样的光辉，打破乾坤，扭转局面，如潮水一般的大山金芒，如流水似的把天人师包裹了起来。
　　“找死，小辈，你在找死，敢对我下手，我天人师躲过了太古时代，诸神浩劫，你以为是虚名？我就让你看看，什么叫做真正的天人师！我是天的师，也是人的师，为万世之师，为本源之师！”
　　天人师一下受伤，愤怒到达极点，他猛的高举双手，顿时一道神芒从身躯之中冲天而起，化为了擎天柱似的存在，顿时杨奇的精神冲击纷纷镇压下去。
　　他双手向下一压：“天人神道，天人通道，天人之路，出现吧，人要登天，天要灭人，人与天奇，大地无天！”
　　顿时，一条浩浩荡荡的天人通道，好像通神古路一般，出现在杨奇的面前，朝着杨奇狠狠冲击而来。
　　这一招的反击，绝对不同凡响，杨奇面前的许多真气，光芒，神力，大阵都在这“天人通道”之下，土崩瓦解。
　　天人师的脸上显现出来了笑容：“死吧，去死！小辈你伤害了我，犯下不可饶恕的罪果，我必须要斩了你，才能够平息我的愤怒，洗刷本座的耻辱。”
　　但是，就在这个时候，那天人通道就遇到了诸神印记。
　　诸神印记催动，光芒绽放，那天人通道的冲击到达了印记之上，居然一阵崩溃瓦解，杨奇面色肃穆，不说话，大踏步前进，精神和力量都积蓄到达极点，一拳如天崩，轰击过来，那天人通道在他的拳劲之下，居然支持不了几个呼吸。
　　“大擒拿！”
　　杨奇猛的狂吼：“万界大擒拿！”
　　轰隆！
　　他的手掌化身为了万个大世界的虚影，一下浓缩，随后万界真气，化为了图画，把天人师包裹起来，那凶狠的诸神印记全部打入天人师的体内。
　　这万界大擒拿，乃是他施展阵法，传送大阵时候领悟的，心念一动，灵机而发，全身的许多神力都演化为了万界王图，加上自己的各种参悟，一镇下来，对手等于是被万界王图包裹住，根本动弹不得。
　　“这是什么手段？古老的万界王图，那金光？是什么？”天人师看见金光，还没有料到是诸神印记，不过万界王图包裹下来，他也是惊慌失措了，“你到底是谁，居然能够有这么多的气功绝技？”
　　“不过，你却奈何不了我，给我破！天人永隔！”
　　突然，天人师向外一撑，体内能量居然开始爆发，也不知道从哪里修来的这股无上大力，深深渗透进入了杨奇的道术之中，突然炸开，如日月沉沦，突然掉落下地面，那万界大擒拿居然轰隆爆炸，再也无法回归到达原来的模样。
　　“厉害，这天人师居然如此难缠？”
　　杨奇心中暗暗震惊，至高神后期的强者，在外面很难对付，不比在上帝禁区之中，如果现在天人师在上帝禁区之中的话，杨奇呼吸之间就可以把他收拾，但是在外面，大打折扣，没有天时地利人和，靠的就是自己。
　　这是一场硬仗，代表着杨奇向着无上级老祖的业位进军。
　　哄！
　　杨奇身躯连续后退，化为许多残影，根本分不出清楚他是哪一个，天人师以为他要后退逃走，哪里肯放过，脸上狞笑连连，状如疯虎，似乎已经开始暴走：“小辈，你想走？这是找死，本座不会放过你！给我死吧！”
　　“天人三连环，灭魔抓，偷天拿，万世擒！”
　　连续三手，又是绝学，每一招都蕴含极其强横精妙的擒拿手段，封锁虚空，使得杨奇逃无可逃，避无可避。
　　“我生，一切如灯！”
　　杨奇突然停留住了，他张口一吐，顿时自身化为了一盏巨大神灯，火焰熊熊，天人师的手掌刚刚抓到上面，顿时全身都燃烧起来，眨眼之间，整个人成为了一个火炬。
　　这就是他的杀手锏，神灯绝学。从神灯之中领悟到的，这还不算，这些天他苦苦祭炼神灯！炼化那第二魔将，已经领悟出来了神灯的一些奥妙。
　　神灯，实际上是和万界王图一个级别的宝贝，当年光明之主虽然不如诛仙王，不过他的这神灯本体，不是他自己炼制的，而是在神界还没有诞生之前，虚无深处，出现的一盏长明灯，天地之中最玄奥的东西凝结而成的，现在被杨奇渐渐炼化，他逐渐可以借助到达神灯的一部分力量，而且诸神印记和神灯配合在一起，足可以发挥出来当年光明之主都无法催动的茫茫神力。
　　光明之主可没有诸神印记。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　天人师被燃烧得全身都在炸开，声音歇斯底里，被诸神印记催动神灯的力量接近摧毁了所有抵抗能力。
　　那神灯原来的威力虽然大，杨奇发挥不出来，不过诸神印记就是火上浇油，砰的一下，把神灯威力发挥到达超越极限的境界，一举就降服了天人师。
　　“掌控！”
　　诸神印记潮水一般的涌入了天人师的脑海深处，顿时天人师整个人身上的火焰就渐渐消失下去，整个人呈现出来了一种呆滞的状态。
　　“天人师，你已经到达了穷途末路的地步，降服吧，降服吧……”杨奇的声音，充满了鬼魅，脸上的笑容十分浓郁，他走到了天人师的面前，一掌按在这尊老者的头顶上，开始精神控制。
　　足足过了几个时辰，天人师猛的一下睁开眼睛，看着杨奇，杀机一闪，但是随后明白了什么，好像泄气的皮球，瘫软下去：“你你你……你用诸神印记控制了我，你不是第二魔将，到底是什么人？”
　　“你不需要知道我是什么人，你只需要知道，你现在属于我，是我的奴隶，天人师！”杨奇淡淡的道：“现在，我掌控了你这尊老祖，天人王朝的一切，都是属于我！气运，也归于我一身，你只要按照我的想法，做一切事情就可以了，我保证不会亏待你，不过呢……你如果玩什么花样，我一个念头就可以让你死。当然，臣服了诸神印记的人，是不可能玩出来什么花样的。”
　　杨奇在说话之间，只感觉在下面，一个庞大时空之中，天人王朝的气运猛烈动弹，朝着自己蜂拥而至。
　　噼里啪啦！
　　这些气运灌注进入身躯，每一个微粒都在分裂，重新组合，他的身躯开始进化，越来越接近至高神的后期，也要踏出那个临界点，成为画龙点睛的一跃。
　　不过，气运灌注到达了身躯之中以后，却没有发生实质性的变化，一会儿过后又平静了下来，似乎是已经到达极限。
　　“看来，还是要去降服龙祖宗，须弥佛主再说，三大势力的气运，可以使得我突破了！”杨奇又是一掌击在了天人师的头顶，拿出来一枚药物：“这是不朽主神丹，你被我击伤，现在服用下去，伤势很快就会好，等你伤势好了，我们就去镇压龙祖宗！”
　　

第1406章 龙巢
　　用尽手段，终于降服了天人师。
　　杨奇的内心深处，非常喜悦。他和天人师一战，倒是领悟出来了很多战斗技巧，比如用诸神印记催动神灯，这神灯每催动一次，需要消耗的神能，精神力都几乎是不计其数，要不是诸神印记根本支持不下来。
　　“想不到，神灯和诸神印记合璧，居然如此的威猛厉害？”
　　杨奇也是暗暗吃惊，瞬息之间就镇压了天人师，这一下计划更加的顺利，本来他镇压了无敌门的四大老祖，可以把四大老祖带来，攻击天人师那更加顺利，不过为了避免引起无敌门之中许多更强老祖的注意，还是免了，况且他自己能够搞定的事情，也不用四大老祖的帮忙。
　　现在，降服了天人师，带着天人师去降服九龙朝的龙族老祖宗，就容易多了。
　　“天人师，告诉我龙族的老祖宗在什么地方？你对他很熟悉，作为对手许多年了。”杨奇道：“别对我说你不知道他在什么地方？如果谎话连篇的话，我不介意消耗一些精神力，搜索你的所有记忆。”
　　现在，杨奇用诸神印记降服了天人师之后，只要耗费自己的精神力，可以搜索他的所有记忆，甚至晋升的经验，各种修行的功法，武道记忆，全部难逃杨奇掌控。
　　甚至小时候的一些事情，潜意识中的许多东西，杨奇都可以一把抓出来。
　　不过他懒得消耗自己的精神力，所以直接询问。
　　“那龙祖宗，叫做陀始王，躲藏在一个诡秘的地方，那个世界，是神界时空风暴的一个特殊世界，叫做万龙之巢，本来是上古龙族居住的地方，后来这个世界被无上主宰打破，龙族风流云散，死的死，散的散，不过那个地方仍旧是危险之地，只有龙族可以进入其中，普通的神，哪怕是至高神进入其中，下场都只有一个，就是被龙化，变成人龙之怪物。因为，龙族的最高祖宗，联合所有的龙族高手，在上古时代，在那万龙之巢深处，布置下来了秘密诅咒，任何人进入其中，中了诅咒就是那个下场。”
　　天人师道：“我一直都想斩杀那个陀始王，可惜的是他躲藏在那秘密地方，进入其中我可以不受伤害，但是他占据地利优势，我就不是他的对手，在万龙巢穴之中，我百分之百的要被他斩杀。”
　　“原来如此。”杨奇知道，那就和自己在上帝禁区之中一样，地利优势太大，可以十倍数量的战胜对手。
　　“这么说，只要那陀始王一直躲藏在万龙之巢中？我们两人都不是他的对手？”杨奇道：“不过龙也无所谓，我也未必没有克制龙族的法门，吞天王乃是一条混沌古蛇，拥有一切龙族的血脉，龙蛇龙蛇，龙和蛇本来就不分家。”
　　杨奇想着：“我精通吞天王的气功，也未必能够被那万龙之巢转化，到达神界之后，我现在还不知道神界有多少神奇的秘密，去万龙巢穴看一看也好。”
　　当下，杨奇一招手，顿时一条通道出现，随后，三千张符箓到达了他的手上，这是从杨诛仙的身上，获得到的上皇古蛇符，也是吞天王的最强法宝，全部凑齐。
　　上古龙族，在神界没有诞生的时候，生活在混沌之中，有混沌古蛇的血脉，吞天王是半龙半蛇，龙蛇不分家。
　　有了这三千张的吞天王符箓，杨奇相信自己催动，去万龙巢穴之中，应该不会被龙族气息所克制，但是仍旧要小心万分，一旦抵挡不住，他就要逃跑。
　　修为越高，他知道神界的一些越是危险，除非修炼到达无上主宰的境界，否则永远谈不上真正的无敌。
　　“这是，吞天王符箓，三千张，全部收集齐全了？你到底是什么人，有如此之多的法宝？”天人师几乎是双腿一软，要跪下去。
　　吞天王的符箓，每一张都非常珍贵，只在古老的传说之中。
　　神界的任何人，都没有看到吞天王符箓，因为在古老的诸神浩劫之中，吞天王陨落之后，那所有的符箓都落到了世俗之中，世俗之中的一些凡人，什么破碎境，神话境，大帝级别的高手，包括恐怖级意志的强者，都根本不能够运用这些符箓。
　　这些符箓，每一道都蕴含天地奥妙，只有到达了诸神的境界，才能够稍微触摸到达一些门径，不过以杨奇现在的修为，催动开来，倒是能够发挥其中十分之二三的威力，这样的威力已经足可以吞噬神界很多地方了。
　　到时候，是看吞天王的符箓把万龙之巢的巢穴转化为吞天真气，还是万龙之巢把吞天王符箓转化为龙族至宝。
　　“那有什么稀奇的，七十二祖王兵器我虽然没有能够收集齐全，不过也差不多了。”杨奇淡淡的道：“吞天王符箓是整齐的一套，加上我拥有诸神印记，光明神灯，这么多的上古法宝集中在一起，区区一个陀始王也算不了什么。对了，你不是说我冒充的第二魔将么？真正的第二魔将，被我禁锢在神灯之中。你又作何感想？”
　　天人师被杨奇降服，本来十分不甘心，但是现在，却也无可奈何，渐渐的心中不甘心少了一些。
　　“什么，第二魔将真的在你身上？”天人师大吼道：“你怎么可能降服第二魔将？”
　　“小辈，你不要吹牛，要不是光明之主的神灯禁锢了我，又加上那头咕噜兽把我封印，更加上诛仙王符箓的力量和诸神印记，我可以把你杀死一万次，你这个小辈，什么都没有，抛开了诸神印记，你什么都不是，也敢和本魔道至高始祖叫板，畜生……”第二魔将的滚滚魔念，从神灯之中散发出来，使得天人师连连后退。
　　虽然没有力量和精神冲击，但是那股滔天魔气，无与伦比的爆裂刚猛气息从其中传递出来，本质上使得天人师心灵深处知道，其中那强横的存在如果出来，杀死一百个自己都好像吃饭喝水一般的简单。
　　“第二魔将，你就不要胡闹了，我迟早会炼化神灯。”杨奇道：“到达那个时候，你想投降都不成了，贤者之玉碎片迟早是我的。”
　　“小辈，你这是在做梦。”第二魔将继续道：“你降服这些小人物，根本不算什么本事，获得的气运也是少得可怜，却还在这里沾沾自喜，实话告诉你，就你潜伏进入的那个无敌门，气运之强大，就是这个什么天人王朝的千倍万倍，以后你要走的路还长，但是时间不等人，诛仙王不是说，有野心家在祭祀大墓么？所以，以你自己的修炼，想要到达巅峰，不知道何年何月，以后遇到的危险还多，一句话，以后只要你遇到危险，我的生命，随时可以和你共享，虽然你对我不仁，但是我却对你很有义。如何？你自己看着办！”
　　说话之间，第二魔将再次沉寂下去。
　　也就是说，只要杨奇愿意，随时随地都可以和他进行生命共享。当然他也有巨大好处，一旦生命共享，可以获得诸神印记，贤者之玉……诸般种种，对于第二魔将来说，说不定就会晋升为无上真魔，伟大主宰那种境界的人物。
　　“哼！”杨奇冷哼一声，不再说话，而是道：“走，天人师，你现在的修为差不多恢复了吧，一起去万龙之巢，事不宜迟。”
　　这一会儿的功夫，天人师已经把不朽主神丹吞了下去，炼化药力，被杨奇攻击受伤的身躯已经彻底恢复，处于一种巅峰状态，但是天人王朝的气运，完全被杨奇掌控了，这些气运巨大，时时刻刻的在分裂体内的圣王执政官。
　　不过现在分裂出来的圣王执政官，是杯水车薪，多出来一头两头，十头八头并没有什么用处，杨奇也不管他。
　　“万龙之巢在那边！”
　　天人师这个时候不敢捣鬼，指着方向。杨奇横空一撕，顿时巨大的通道凝聚成形体，然后他就展开了最新从万界王图深处凝聚出来的无量神通，万界大挪移，配合上自己的“浩劫之翼”，在时空风暴深处猛烈穿梭着，每一次穿梭，时空风暴深处，就荡漾起来了无数的暴风气息，那些暴风气息，简直是鬼神出现，天道轮回，日月无敌，处处都有先天之气息。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　杨奇的神通，鬼神莫测，论起速度来，就算是天人师也不可能对付得了他！这是他用来逃跑的无上手段，那浩劫之翼，剧烈震荡，轮回之间，创造出来了一个又一个巨大的世界，那世界深处，许许多多的神通，都凭空显现出来，这些神通，可谓是举世无敌，先天境界的深处，处处都是轮回的气息。
　　这就是无穷霸主，无量神通！
　　轰隆！
　　天人师就看着环境不停变化，不可思议的各种速度在猛烈穿梭，那些速度在穿梭之间，处处荡漾起来了根本不能够理解的气息。
　　这已经不是速度，完完全全就是最强的音符！最快的速度，就好像是神界即将毁灭，天地浩劫即将降临，无数的劫数，无量的气息，无穷的手段，无与伦比的机会，全部都在一刹那之间，爆发出来，瞬息之间，思维传遍了时空深处，种种虚无。
　　

第1407章 化龙
　　杨奇的飞行速度，以万界大挪移为中心，以浩劫之翼为内核，相互辅助，一口气飞射出去，几乎是可以洞察天地，摧毁一切，飞行绝迹，任何比他高出很多境界的人都无法追踪上去，甚至比起一切传送阵都要快得多。
　　想当年，万界王图可是想挪移到达哪里，就挪移到达哪里。
　　更加上他的元气神能，滚滚不觉，稍微一动，全身的神力一口气施展完毕了，诸神印记立刻补满，那滚滚神能的深处，到处掀起了用不衰竭的狂潮。
　　开始，天人师是震惊杨奇的速度，但是现在，却是震惊杨奇的耐力。的确，杨奇飞行速度惊人，不过，天人师知道，太古时代有很多法门，都是用来飞行遁走的，需要一瞬间，爆发出来强大的神能，甚至精血，寿命为基础，绝对不可能持久。
　　而像杨奇这样飞行，一口气飞行数个时辰，浩劫之翼用不停歇，滚滚元气打破苍穹，有一种千山鸟飞绝的感觉，却根本不可能，因为再元气雄浑的人，都不可能不歇息，至高神也不例外。
　　“你……”
　　“怎么？是不是震惊我为什么永远可以不停歇？”杨奇道：“我的神能，根本不可能衰竭，这一点，你要知道。有诸神印记在，我的神格就不会毁灭，不会枯竭。怎么样？我这样飞行，你甚至在我后面吃灰尘的资格都没有。”
　　天人师顿时默然无语了。
　　的确是这样，杨奇只要展开“万界大挪移”“浩劫之翼”，基本上闪烁之间，天人师就不知道他去了哪里，就算是正规战斗，杨奇施展游斗之术，那天人师也只有招架之功，没有还手之力。
　　“还过一个时辰，我们就到达了虚空深处，万龙之巢所在的位置！”天人师道：“你看四周，时空中的元气都有一些龙化的迹象了。”
　　“嗯？”
　　杨奇停留下来，凝重如山岳，就看见这里的时空风暴已经开始弱小，虚空深处，荡漾着一股很浓郁的腥气，扑面而来，这股腥气和时空风暴结合，使得时空之力有一种很妖异的味道。
　　他一抓，顿时大一团的时空都被浓缩，化为了一团水晶，这水晶不是透明的颜色，而是有很浓烈的妖气蕴含在其中，其中浮现出来了许多鳞片的模样，是龙的鳞片，而且沾染到达了杨奇身上的元气，这时空水晶突然一下融化，居然化为了流质一般的东西，细细依附到达了自己的身躯上，使得自己的身躯有了一种要蜕变的感觉，是生命基因发生着本质上的改变。
　　杨奇知道，这是万龙之巢的力量，渗透进入了时空深处，使得时空带着妖异的气息，长此以往之下，肯定会演化为许多的妖龙出来。
　　龙，严格的来说，不是生物，而是一种“气”。
　　所以，在世俗之中，龙又称呼为龙气，龙脉。龙乃是天地之间，最精华的元气构造而成的，自然而然的诞生出来，非常玄妙，代表着尊贵，力量，强大，破坏，恐怖，高高在上……
　　“吞天王符箓！”
　　杨奇身躯一动。
　　吞天王符箓直接发动，顿时就把这滚滚龙气吞噬了下去，转化为了吞天真气，壮大着本源。他感觉到，吞天王的确是可以化解龙族的气息。不过到达了万龙之巢深处，也说不好，其中的龙气十分强烈，难以化解也不一定。
　　杨奇继续前进。
　　足足又前进了一个时辰，突然之间，情况突变。
　　呜呜呜！
　　天地都在一瞬间产生了很大的变化，四周全部都是毁灭性的波纹和气息。空气之中，一片片的龙鳞，如同雪花一般的飘飞，降落，有的龙鳞旋转不停，似乎是组成了龙卷风，一根根的风柱，粗大有数百万公里，组成了一个风的世界。
　　“好浓烈的龙息，不愧是龙巢，我倒是要看看，这万龙之巢是不是和传说中的一样，无论是什么东西来到了这龙巢之中，都会被融化成为神龙？”杨奇心灵深处，微微一动，一个神器法宝飞了出去，脱离自己的掌控，这是一件普通至高神炼制的神器，威力倒是还可以，大圆满神可以拿来做镇山至宝，形状是一尊金轮，闪烁旋转，有许多毫芒在其上。
　　但是，一飞入了龙卷风中，嘎吱嘎吱，就被绞碎，那绞碎的金轮神器，突然冲天而起，化为了一条金龙，张牙舞爪，飞入风云深处，立刻就消失不见。
　　“果然，居然可以化为神龙，厉害！”杨奇点点头：“这风云中的影响力，的确是有恐怖的化龙威能，可以把万物都化为神龙。”
　　轰隆！
　　又是一声巨响，那风暴风烈的吹拂了过来，四周全部都是风云激荡的狂雷，是龙雷，这雷纯粹是元气相互勃发，一震之间，到处都是电龙飞舞，千百条电龙朝着杨奇这边冲击了过来，撞击在他的护身罡气之上，滋滋滋滋……闪电渗透进入护身罡气之中，就要把杨奇也转化为神龙。
　　不过，杨奇催动了吞天王符箓，把这些电龙吞噬得干干净净。这些电龙基本上都已经成了吞天王符箓的元气，并不可能转化这条符箓。
　　杨奇还没有催动诸神印记的力量，要是一旦催动，更为凶横，不过现在是在万龙巢穴外面，不想打草惊蛇，万龙巢穴深处，不只有陀始王这条龙居住，甚至传闻还有更多的龙族老祖宗栖息在其中。
　　这一次，杨奇是来降服陀始王的，不想惊动其它的龙族。
　　“变化为龙！”
　　杨奇突然，整个人的身躯，消失得无影无踪，就剩下来了一个虚无的神格之王，这神格之王内部，包裹着诸多宝贝，而在外围，却是吞天王符箓，变化为了一条似龙非龙，似蛇非蛇的怪物。
　　他根本不能够以人的身躯进入万龙巢穴之中，只能够以龙的身份进去，否则人类的身份在其中太过敏感，万一引起群龙围攻，那就糟糕了。到时候陀始王没有寻找到，自己葬身在万龙巢穴深处，是一个大笑话。
　　不过杨奇对于这一切，早就有算计，却算不了什么，他研究文明之碟，早就对无数的生灵生命基因有了完美的认识，只要自己想变化，随时都可以模拟出来任何形态的生命基因来，所以变化为龙族，比真正的龙还要纯正。
　　当然，他一指之间，把一门蜕变成神龙的功法，也交给了天人师，顿时天人师老祖的身躯之中，处处都是龙鳞元气，一声怒吼，也变化成为了一头巨龙，缩小之后，化为半人半龙的怪物，进入这万龙巢穴却就没有一点问题了。
　　“走！”
　　杨奇一切都准备妥当之后，再次展开了万界大挪移，却并没有展开浩劫之翼，因为浩劫之翼实在是厉害，稍微一动，就可以带动无数的劫数力量，引起的动静太大了。
　　倒是万界大挪移，无声无息，渗透进入时空深处，人还没有反应过来，杨奇就挪移到达了自己身边，实在是杀人夺宝，必备玄功。
　　这一下挪移，顿时穿越了很多风暴，那些龙气滚滚而来，但是被吞天王符箓吸收得一干二净，这也是一种神能，非常诡异的神能，普通的至高神根本不能够运用，因为其中蕴含着“龙元”，不过，通过吞天王符箓转化之后，这些龙元就输入了圣王执政官的体内，开始缓慢的转化，使得圣王执政官的生命基因，再次波动，向着完美的状况发展。
　　“好东西，龙本来也是高贵的一种，上古时代，无上主宰就曾经想降服龙族，使得龙族也成为自己的豢兵，更是把龙族分为八部，不过后来似乎因为遇到了什么阻碍，并没有成功，但是龙族的基因，却有独到之处，我在万龙巢穴之中，吸收足够多的龙元，改造分析，因该可以获得很多东西……”杨奇心中突然想到，自己圣王执政官始终就差那么画龙点睛的一笔，无法成就无限，大成。
　　眼下，到达万龙巢穴深处，说不定是一个很好的机会，借助龙族的无上基因，真正完美。
　　轰隆！
　　就在穿越了很多风暴的瞬间，杨奇终于到达了万龙之巢的晶壁系上。顿时他就看到了，一团血肉胎盘似的巨大世界，无边无际，悬浮在时空深处，自己所处在了血肉之中，那些蠕动的血肉，上面长满了鳞片。
　　一个世界，全部都是血肉世界，不知道多大。
　　强烈的龙息，几乎是要把人直接熏死，至高神都受不了。
　　“这里就是万龙之巢的晶壁系了。”天人师道：“我到达这里，就会受到巨大的阻碍，在里面，九龙朝的老祖宗，陀始王会发挥出来十倍的威力！而我却要降低十倍的威力，根本不是他的对手。好在你现在传授了我怎么利用龙族生命基因变化的无上法门，我就有信心和陀始王一战了。”
　　“不是和陀始王一战，而是真正的把他降服！”杨奇道：“我们要以迅雷不及掩耳之势，寻找到达他的踪迹，然后一举控制，镇压，免得引起动静。进去吧。”
　　他说话之间，身躯一动，就强行挤入了这血肉晶壁系之中，穿透厚厚的晶壁系，刹那之间，就到达了一个龙族大世界之中。
　　

第1408章 陀始王
　　整个万龙之巢的真正面目，终于展现在了杨奇的面前。
　　巨大的世界，到处都是蠕动的血肉，大地，高山，元气，江河，都是血肉组成的，那江河之中，流淌着的是血水，一些花草树木，也都是血肉，这些血肉，没有发臭的气息，而是非常的新鲜。
　　在空气之中，弥漫着强烈的龙息。
　　任何至高神进入其中，都要被龙息转化成为龙妖。
　　杨奇脚踏地面，发现地面的确是新鲜的蠕动血肉，他伸手一抓，抓出来一块血肉，那血肉流淌出来了鲜血，十分丰富的龙元在其中，为真龙补充营养和能量，这些血肉，就是龙的食物。
　　“万龙之巢，乃是当年许多龙族高手斩杀了无数的强者，用他们的血肉祭祀，转化出来的一个血肉世界，所以巨大的万龙之巢深处，全部都是这种血肉，这血肉叫做‘龙元血食’，任何动物，人类只要吃上一口，都能够变化为强横的神龙，而神龙居住在这巢穴里面，衣食无忧，每天就是睡觉，吃喝，想一想，作为一条神龙，每天躲避在万龙之巢深处，挖掘出来一个洞穴，什么都不干，睡觉，醒来了就喝血吃肉，比起平常的修炼都不知道要快多少倍？那是多么惬意的事情，更为厉害的是，这里绝对不会有危险，也没有天敌上门。”
　　天人师啧啧赞叹：“龙族就是龙族，居然创造出来一个巨大完美的巢穴，这些血肉之中，不知道蕴含着多少上古至尊强者的生命灵魂在其中。传闻，一些至高神巅峰顶尖人物，也被斩杀，血祭为龙元血食。”
　　“是的，我感觉到这血肉之中，起码蕴含着亿万太古高手的生命基因本质，除此之外，还有太古时代，一些灭绝的神兽，当年龙族为万兽之王，他们抓捕了无数的太古神兽也献祭在了万龙巢穴之中，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我要收集太古神兽的一些生命基因，但是现在已经灭绝了，就算是购买都购买不到，现在，却能够在万龙巢穴之中的血肉内部寻觅到。”
　　杨奇笑了起来。
　　他手上的那团血肉，在他的力量之下，迅速分解，最后化为了一个小小的云图世界，在这云图世界之中，他就看到了无数的上古高手，上古神兽，走马观花似的不停变化着。
　　“啧啧，居然有太古良强，天珠，石霸，化魂，天冈，灵长，心猿，意马……这些先天之中诞生出来的强横存在，神界在诞生之前，就已经出现的神兽，早就在诸神浩劫之前灭绝了的东西生命基因在这里面，我以前是根本无法得到，天人王朝，九龙朝，须弥庙也没有这种资源的存在，好在现在……这些血肉之中都可以得到，推算分析这些东西的生命基因，转化为完美的基因锁链！圣王执政官的最后一个关口，肯定会立刻突破，到达一个顶点！个个都成为无限级的意志。”
　　杨奇立刻就开始吸收大量的血肉。
　　他背后的混沌古蛇，突然化为了一条龙形的元气，钻入地底，大口大口吞食这万龙之巢中的血肉，每吞噬一口，血肉就被转化，输送进入了诸神净土之中，两万五千多头圣王执政官的体内。
　　不一会儿，这些圣王执政官的外面都包裹成了一个个血色的大茧子，大茧子之上，许许多多的符文在不停的颤抖！一条条的生命基因，凝聚成了基因锁链，组成秩序之枷锁，这些生命基因的锁链，有的是太古神兽的，有的是上古高手的，甚至有的是杨奇自己的，亿万条都在血茧之上混合，重新组合，再度凝聚似乎想要分析，想要组合，运算，汇聚成为一条最为完美，最为强大的生命基因锁链。
　　一旦成功，那就是圣王执政官蜕变的一刻，天下无双的豢兵，就此诞生。
　　杨奇在万龙巢穴之中，吞噬血肉那是暗暗行动，无数的血肉不停震荡，爆炸，不过却是在诸神净土之中进行，那诸神净土的深处，一场大的变革在不停的酝酿着。
　　轰隆！
　　杨奇体内血云翻腾，气息澎湃到达极点，不过他在猛烈压制，脸上颜色血红。这是即将蜕变的味道，实际上，他的修为也到达了顶点，至高神的中期，无限级意志的中期。这一次来到万龙之巢，的确是一个机会，一个晋升的机会。
　　不过，现在他的修为还是在酝酿之中，要晋升却是需哟很长的时间，也许再度深入，会发现更多的东西。
　　第二魔将也感觉到了杨奇随时都会发生变化，但是他被封印在神灯之中，无可奈何，诛仙王，咕噜兽的双重封印，使得他无法爆发出来力量，只能够干着急。
　　“走，我们去寻找陀始王。”杨奇道：“我实际上，已经控制了九龙朝的那陀布，还有一大群人，都是我的奴仆，基本上，九龙朝的气运我掌握了三分之一，不过一直没有大量汲取，免得引起陀始王的注意，打草惊蛇。不过现在就无所谓了，万龙之巢这么大，寻找陀始王宛如是大海捞针，不过根据气运种种流淌，杨奇还是可以查找出来的。”
　　气运，是每一尊无敌高手都要运用到的，没有气运，就意味着死亡，一般的无敌大高手，本身就意味着是气运，甚至是气运镇压者。
　　“气运，观察！获取！”杨奇一抓，顿时九龙朝的气运，滚滚而来，这气运之精华，在身躯之中不停的酝酿着变化，如果是别的王朝气运，是无法进入这万龙巢穴深处的，但是九龙朝是龙族本身的气运之凝聚，和龙族一个特性，进入万龙巢穴深处，那却不会遇到什么阻碍。
　　不一会儿，九龙朝的气运就被杨奇抽取而来，然后他就开始睁开主之眼观察，这一下观察却就看出来了许多端倪，那浩浩荡荡的九龙朝气运，化为了一条张牙舞爪的巨龙，朝着远处飞了过去，不用说，那巨龙肯定是朝着陀始王身躯上飞过去的。只要跟着巨龙气运，就可以寻找到陀始王。
　　杨奇立刻跟随了上去。
　　天人师也跟随过去。
　　万龙之巢深处，到处都是高山大川，血肉凝聚，对于龙族来说，随随便便躺在地下，都可以吃到美味的血肉，可口的美餐，但是这万龙之巢中间杨奇也看出来了，有的地方，血肉的龙元丰厚，有的地方稀薄，而往往在龙元丰厚的地方，就有许多龙族盘踞，一路上，杨奇也看到了不少龙族的老祖宗，有的是至高神初期，有的是至高神中期，当然也有至高神后期的老祖。
　　万龙之巢，就好像是世俗之中土地一样，有的地方贫瘠，有的地方肥沃，肥沃的地方给势力强大的人占据。
　　轰隆！
　　就在追赶那气运的时候，突然之间，杨奇身躯一动，就看见从远处，一条比起九龙朝强大千百倍的气运升腾了起来，似乎从外面，穿梭进入了万龙之巢的晶壁系，降落到达远处，而这一条巨大的气运遇到了九龙朝的气运，稍微一口，就吞了下去，壮大自身，就好像是一头路过的猛虎看见了一只小白兔，随口吞下去一般。
　　“好强烈的气运？”杨奇大吃一惊：“这是什么势力？什么老龙建立的王朝，这种气运，起码比起九龙朝强大千倍都不止了！”
　　“神界之大，不可估量，肯定是至高神巅峰级别的无上龙祖宗建立的王朝，现在那气运被吞了，我们怎么寻找陀始王？”天人师有一些害怕。
　　他虽然是无敌的人物，但却也是在那一小块地方无敌，现在看到了大势力，知道自己是小人物。在神界，永远不要说自己的势力有多大，一山还有一山高。
　　“无妨，我已经察觉到了那陀始王的愤怒，气运被吞噬，却无能为力，他恐怕是要出来了，我已经感应到了他躁动的心灵，走！”
　　嗖！
　　杨奇展开了万界大挪移，在万龙之巢深处飞速移动，不一会儿，就已经到达了一座极高的血肉山峰前面。
　　这血肉山峰，高达数万里，占地大约是数十万里左右，在万龙之巢的山峰之中，不大不小，处于中下等，符合陀始王的身份，因为他的修为也只能够在万龙之巢深处，占据这么一个小小的位置。
　　接近了血肉山峰，杨奇施展生死幻灭雷法，隐藏身份，然后和天人师钻入其中，这血肉山峰深处，被开辟出来了一个洞府，表面上看不出来，里面却是被钻得千疮百孔，组成了迷宫一般的形状，在迷宫深处，一个大约方圆百里的血肉圆球深处，盘踞着一头老龙。
　　这老龙全身金光，鳞片细腻，头上的角弯弯曲曲，胡须很长，威严如皇，不过此时此刻，老龙抬起来了龙头，无声的愤怒，似乎因为自己的气运被抢夺而歇斯底里，但是却不敢大声呼喊，因为吞掉他气运的存在，完全可以把它击杀。
　　咔嚓咔嚓……
　　这强大的龙身开始变化，不一会儿，就化为了一个人，是个老者，浑身金色长袍，带着皇冠，手握权杖，似乎教皇一般的大人物。
　　他就是“陀始王”，九龙朝的开创者。
　　

第1409章 龙珠
　　这就是九龙朝的缔造者，陀始王，本体是一头陀龙，龙族之中最为尊贵的存在，修为也到达了至高神后期，无限级意志的后期。不过在神界来说，还是算弱小了一点点，只有到达第二魔将那种修为，才可以真正的称霸神界一个方位，成为霸主枭雄巨擘大佬。
　　“该死，那头老龙，陀惊天，居然把我九龙朝的气运都汲取走了，他以为他建立的王朝，群龙党，就可以真正的一手遮天，独霸整个万龙巢穴？不错，万龙巢穴的确是一个宝贝聚集之地，本身也是一件盖世的法宝，整个万龙之巢，乃是上古我们龙族的祖先，缔造出来的一个庇护所，不过在诸神浩劫的时候，破碎了很多地方，但是核心仍旧还在，可惜的是，谁都不能够掌握这个核心，陀惊天，你也不能够。”
　　陀始王愤怒的道：“等我修炼有成，吞掉了天人师的王朝，须弥神庙，气运再次增加，又吞掉那个什么二先生，会慢慢经营，来日方长，我也会成为龙族之中的真正霸主，没有人可以和我抗衡。”
　　“是吗？”
　　天人师这个时候出现了，他一步就跨入了这个血肉山峰洞府深处，外面的许多强大禁法对付他是形同虚设。
　　杨奇则是隐藏在他的身后，并不显现出来自己真实的形体。
　　“陀始王，看见了老朋友，怎么这么惊讶？”天人师笑道：“不过，你的野心可真够大，不但要吞并我的天人王朝，甚至连须弥神庙都要吞并下去？就看你有没有这么大的胃口了？”
　　“你……天人师，你是怎么进来的？”陀始王脸色发青，不过随后就显现出来了狰狞，兴奋的神色：“这里是万龙之巢，你居然敢进来？是不是想死，或者是活得不耐烦了？”
　　“我能够敢进来找你，自然有底气，不过，我带了一个人来见你。今天，是他和你谈判。”天人师微微一动，顿时他身躯后面的杨奇走了出来，无声无息，带着幽灵鬼神的气息。
　　“你是，那个什么二先生？”
　　陀始王道：“你帮助天人王朝，在短时间之内？提升了很大的气运？你的身上，有无上财富？很好，你今天居然来到万龙之巢，居然还来见我，到底有什么打算？”他很想一下出手，就把天人师二先生都擒拿下来，不过却心中明白，对方不会自投罗网，肯定是有备而来，于是不敢轻举妄动，而是暗暗积蓄实力，一举爆发。
　　“请允许我来介绍一下。”天人师用一种戏谑的眼光看向了陀始王：“这位二先生，真正身份，乃是第二魔将，无上真魔麾下，征战赫赫威名的无上魔道之主，这一次，二先生进入了上帝禁区之中，找到了自己被镇压的真身所在之地，准备把被光明军团，光明之主镇压的真身释放出来，所以和我们天人王朝，九龙朝，须弥神庙合作，一旦合作成功，我们在二先生的领导之下，肯定会天下无敌。”
　　“什么？”
　　这一听，那陀始王顿时差点被吓得头顶上的皇冠都掉落下来，死死看着杨奇：“二先生，你就是第二魔将的分身？居然是太古时代，传说的伟大魔道至尊存在，第二魔将？”
　　“不错，我就是第二魔将，怎么？陀始王，看见本座，还不下跪？”杨奇再次冒充第二魔将，不过现在冒充，顺理成章了，第二魔将就被他禁锢在神灯之中。
　　“第二魔将的分身，魔焰滔天，所到之处，绝对是万物毁灭，一切都转化为魔性，你的身上，一点魔性都没有，而且境界低级，如果我没有看错，你现在的境界，不过是至高神的中期，无限级意志的中期，甚至在本质上，都无法对我进行伤害？”陀始王猛的道：“你伪装第二魔将？却也根本隐瞒不过我。就算是第二魔将的分身，他的本质深处气息，哪怕是一点点，都可以让我从内心深处产生战栗，而你的气息，不过是让我觉得可笑而已，天人师，你应该看得出来这一点，他不是第二魔将。”
　　“二先生就是第二魔将的分身，可惜你居然敢怀疑他的身份，哎……”天人师摇摇头：“速速跪下道歉，要不然的话，这一次我想替你求情都没有用了，我们虽然是敌人，明争暗斗很多年，但是毕竟也是一个好的对手，现在我觉得我们这么争斗实在是没有意思，所以转头和你联手合作，找了二先生这么好的一位主人，你居然还在这里出言不逊，实在是没有福气啊。”
　　“给我死！”
　　这个时候，陀始王爆发了。
　　“逆天八步！逆龙神爪！”
　　他一出手，就是龙族的绝学，信脚下踏着玄奥无比的步伐，手上扭曲成了龙爪，一抓狠狠抓摄过来，宛如逆天神龙，当空探抓，抓功玄奥，根本不会让人有任何的躲闪机会。
　　砰！
　　杨奇一掌击了过去，施展的乃是神碑掌，这门绝学极其精深，他领悟的东西也不多，但是逐渐觉得这门绝学实际上是最厉害的掌法，每一掌拍出去，天碑神碑降临，埋葬诸天铭刻人的命运。
　　任何人的墓碑之上，都铭刻他的平生，所以叫做墓志铭。
　　杨奇这一掌打出，在他的掌心气功之中，就出现了墓碑，墓碑上面雕刻“陀始王”的墓志铭，这一刹那，陀始王都有一种感觉，以为自己已经死了，现在是回忆自己平生种种。
　　“该死！”
　　他毕竟是至高神后期的老祖，神格指数，精神刻度已经到达了两亿的地步，和天人师比起来，其实还要雄浑一切，现在在这老巢之中，发挥出来的威力更加巨大，每一次出手，都能够霸绝天下，龙爪凝神，调动天地元气，万龙之巢的本源力量，精神刻度和神格指数加上出手的威力，甚至大大增加，到达了举世无敌，惊天动地的无敌程度。
　　“没有用的，这些攻击，对于我来说，都没有任何用处。”杨奇笑了起来：“陀始王，你大约还不知道，龙族之中，仅次于你的高手，那孽龙陀布已经被我降服，他的逆龙七爪，我已经彻底领教过了，也没有什么特别神奇的地方，我完全可以把你破掉，哼，你逆龙七爪，我就让你看看你，我的擒龙七爪！”
　　杨奇脚步连连震动，如雷霆，如巨山，如狂风，如海啸，如闪电，如烈日，如暴雨，如大雪。
　　“擒龙七式，第一招‘屠龙破’。”
　　杨奇手如大斧，屠龙而上，在这小小的洞府之中，展开攻势，对着陀始王进行了最深层次的攻击，他的招数，招招屠龙，每一招都是针对龙族弱点。
　　万龙之巢的本源气息被他吞噬一空，根本影响不到他的分毫，他在万龙巢穴之中作战，和在外面作战没有什么两样，都是和陀始王实打实的在战斗。
　　“第二招，锁龙环！”
　　“第三招，困龙咒！”
　　“第四招，灭龙火！”
　　“第五招，镇龙压！”
　　“第六招，裂龙气！”
　　“第七招，无龙啸！”
　　一连七招，杨奇都是针对龙族的弱点，接连施展出来，是他领悟的手段，七招连环，无论是元气，还是招式，还是气功深处的意念，都是完全克制龙族的，尤其是最后一招，那“无龙啸”施展了出来，简直是有天下无龙的气势，把整个龙族从神界抹杀，甚至从诸天万界都完全抹杀掉，天地深处，处处都是灭龙的声音，长啸滚滚，这洞府之中所有的血肉居然都一下枯萎了，似乎所有的生机，龙元，在刹那之间都被夺取走。
　　“厉害，厉害……这七招手段，是怎么创造出来的？我从来没有听说过，有这样对付龙族的手段，难道是他自己创造出来的，应该不可能，但是如果是太古时代就存在出来的绝学，那肯定会震惊天下，龙族也不会绕过这人。”
　　天人师看见杨奇的擒龙七爪，招招精妙绝伦，很明显不是集成的太古绝学，而是临时创造出来的，这就厉害了，针对龙族弱点，创造出来这种绝学，简直是亘古以来都没有听说过的奇才。
　　天人师并没有动手，不是他看戏，是因为没有接到杨奇的命令，所以只能够在旁边压制，杨奇倒是想看一看，自己和龙族至高神后期的强者战斗，到底是什么样子的，增加自己的实战经验。
　　“无龙啸”一出来。
　　杨奇长啸，如同长矛，狠狠突破了陀始王的身躯，那些护身罡气根本不可能抵挡得住，当场一下，就全部化为了灰尘，被这“无龙啸”的音符，狠狠打在自己的身躯之上，整个人一下飞了出去，镶嵌在墙壁上，哇的一口龙血喷射出来，当场就受到了很严重的伤势。
　　“你，这是什么绝学！本座和你拼了！苦练数亿年的陀龙神珠，给我出来，我就让你看看我的杀手锏，龙族的最强绝学，创世龙珠功！”
　　陀始王发疯了，狂暴了，他知道，现在这种修为，却被对方克制住，肯定是危险至极，所以拼了！
　　“我们龙族的绝学，才是最为厉害的。你的这什么擒龙七爪，在我们龙族的创世七式面前，简直不值一提，祖龙创世，龙珠凝真！第一招！以气御敌。”
　　陀始王猛的道：“第二招，以神击意。”
　　“第三招，以意截念！”
　　“第四招，以念续命！”
　　“第五招，以命夺运！”
　　“第六招，以运聚势！”
　　“第七招！以势创世！”
　　

第1410章 创世七招
　　那陀始王，居然祭出来了自己最为厉害的杀手锏，苦苦修炼的本命龙珠，本命龙珠之中蕴含着龙族至高无上的绝学，创世七招。
　　分别是。
　　气，神，意，念，命，运，势。
　　这七招汇聚在一起，构成了一幅壮丽，宏伟的蓝图，这就是“龙”的精华。龙，代表着的就是这些东西。
　　实际上，龙已经不是单纯上的神兽，它是一种精髓。
　　世俗之中“龙脉”“龙气”“真龙天子”……这些词语，都是把龙的精髓好好表现了出现，龙，一共代表了人的气，人的神，人的意念，人的命运，还有天地大势。
　　当一个人大势汇聚的时候，人人都会说，此人有龙气汇聚。
　　这才是龙的精髓，准确的来说，是龙的文明。现在，创世七招打出来，不是力量，而是一种大势，创造了世界，创造了大势。脱离了龙族本身武学，升华到达了一种最高的境界，在精神层次上面，和普通的神级气功武学不是一个等级。
　　一吐出龙珠，陀始王就轰击出来了无数的绝学，这些绝学就是创世七招。
　　顿时，把杨奇的擒龙七式全部破掉，然后陀始王就开始了自己最强的进攻，进攻，再进攻。一拳打了出去，以气御敌！
　　杨奇的拳法和他稍微一碰撞，立刻就感觉到这一招不是那么容易抵挡得了的，不过他却也应付从容，知道这一招的力量源泉，全部来自于那枚“创世龙珠”，这枚龙珠，不是神格，也不是内丹，而是一门功法种子，吞吐精华用了亿万年的时间修炼出来的。
　　其中蕴含着龙族本身的生命基因，还有许多的龙的文明真谛在其中，古老的传承，伟大的龙意。
　　轰隆！
　　杨奇万界大挪移展开，躲避开了这一掌，但是他身后的一片虚空全部泯灭，塌陷了，周围的空间则是完全包裹了起来，天人师大吃一惊，就要闪避而开，但是他觉得自身被束缚了许多，于是拼命打出来了自己的天人五击，抵挡余波。
　　果然，在万龙之巢的深处！天人师根本不是陀始王的对手，就算是天人师被杨奇加持了吞天王的气功精华，但是也很难抗衡陀始王。好在杨奇抵挡住正面几乎是九成九的力量，才能够让天人师得以喘息。
　　“可恶，这陀始王在外面，我和他旗鼓相当，甚至我可以施展出来种种手段，让他知道我的厉害，但是现在万龙之巢深处，我根本发挥不出来十成的力量，真是渴望能够和他到外面一战。”
　　天人师的心中无比恼怒。
　　“创世七招，的确是厉害……”杨奇施展出来万界大挪移，不停的闪烁，使得陀始王招招落空，挫败其锐气。
　　就在这七招施展到达最后一招的时候，突然之间，杨奇爆发出来了最强一击“神灯！”
　　扑哧！
　　一点豆大的灯火，陡然之间飞了出去，到达那最后一招的蓝图中央，突然爆发，整个蓝图全部都沾染上了光明。
　　啊！
　　一声惨叫，陀始王脸色难看，再次一口鲜血喷射了出来。
　　“咕噜！”杨奇又是屈指一弹，顿时一个巨大的气泡，飞了出去，把那蓝图包裹起来，一阵流转，化为了一枚龙珠，这是创世龙珠。
　　“好东西！”杨奇把创世龙珠抓住，然后一个气吞，全部都吞入了肚子之中，到达诸神净土深处，神灯开始炼化龙珠，这神灯有着炼化一切的功能，连第二魔将都炼化的没有脾气，更何况是这龙珠。
　　哗啦！
　　龙珠融化，顷刻之间，就化为了许多条强大的光明之龙，丝丝渗透进入了所有圣王执政官的身躯之中，那些圣王执政官一震，得到了龙的文明，各种大势，走向，龙脉，龙气都在眉心聚集。
　　呜呜，呜呜呜……
　　最后的蜕变，就要开始。那龙珠几乎是包含了万古天道龙族精华各种变化，使得圣王执政官的进化更加接近，杨奇甚至有一种感觉，那就是自己呼吸之间，只要再多吸收一点点的力量，或者是领悟出来一点点的东西，圣王执政官就突破关键性的一步，到达无限级的意志。
　　“很好，终于是要突破临界点了，不急，不急，慢慢酝酿。”杨奇也不管圣王执政官的进化，继续攻击，把创世龙珠抢夺了过来，这一下的变化，那陀始王可谓是大势已去，杨奇施展万界大挪移攻击，使得他疲于奔命。
　　突然，杨奇看到了机会，身躯一动，满空都是他的影子，每一掌都是圣王十道中的攻击，根本没有出现在世界上的神功，降临在了这个龙族巢穴深处。
　　啵啵啵啵……面对杨奇圣王十道的攻击，陀始王就只有了招架之功，没有还手之力，连续十掌，全部打在了他的身躯上，被打得皮球一般的抛起来。随后杨奇上前，狠狠的按住了他的脑袋，准备洗脑。
　　就在这时，突然之间，一股庞大的力量，笼罩了整个山峰，是从外面发出来的，那股意志，似乎要把血肉山峰连同巢穴全部都摧毁掉。
　　声音传递了出来：“陀始王，给本座出来，你们九龙朝，迟迟不接受我们的招安，到底是什么意思，莫非是想死？”
　　“陀始王，你的那个九龙朝，充其量也就不过是一个小小的县城，在神界算不了什么，我们招安你，是看得起你，你如果再执迷不悟，那就别怪我们发动大军灭了你们九龙朝，还有，从今天开始，不准你居住在万龙之巢中，否则见一次打一次，知道了么？只有你接受了我们的招安，才能够居住，我们迟早要统一万龙之巢，到时候，不服我们统治的龙族，纷纷剿灭，我们龙族要恢复以前的盛世，不可能没有一个统一的势力。”
　　“滚出来，陀始王，再做缩头乌龟，我会让你死得很难看。”……
　　居然有人来逼宫。
　　杨奇一听见这些声音，顿时就明白了，万龙巢之中的大势力，要逼迫陀始王投靠。
　　“该死，我刚刚降服陀始王，就有人前来捣乱，简直是罪该万死，我想降服陀始王，慢慢把九龙朝纳入麾下，不想打草惊蛇，却偏偏有人前来送死，气死我了。”杨奇心中愤怒，不过他并不停留，直接就用诸神印记把陀始王降服了。
　　陀始王一被降服，顿时明白了一切种种：“原来你是……”
　　“废话少说，外面是什么人。”杨奇立刻意念一动，发出来了命令，陀始王动都不能够动弹立刻道：“外面是群龙党的人，他们的老祖，叫做陀惊天，是一尊龙族极其厉害的老古董，修为比我要高得多，不知道已经突破到达了至高神的巅峰没有，他的麾下，许多高手都和我差不多，现在似乎要统一万龙之巢，到处征战杀伐，已经很多个年月了，我并不臣服他们，不过现在似乎要动真格的。”
　　“出去，和他们虚以委蛇，我倒是要看看，那什么群龙党的实力如何。”杨奇一指，顿时调动龙族的生命基因精华，这些生命基因精华，全部都渗透进入了自身的血液之中，转眼之间，天人师和他就化为了两头小龙。跟随在陀始王的背后，三人飞了出去，就看见在山峰之上的天空上，云雾缭绕，一男两女三个人物，在叫嚣，每一个人物，都是和陀始王一样，至高神后期的强者，精神刻度神格指数都在一亿以上，而且身躯之中，法宝的光芒闪烁，甚至还有一股浓烈的豢兵气运，大军滚滚，随身携带。
　　“这三人，一个叫做陀燕，一个叫做陀蓉，还有一个叫做陀真天。都是陀惊天的得意弟子，每一个人，都拥有十分强大的龙力，如果一个人对付我，我倒是不怕，有足够的手段来应付，如果全部一起上，那我也只有落荒而逃，而且群龙党的那陀惊天，缔造出来了一门极其厉害的豢兵，叫做惊天战龙兵，那些龙兵，每一尊的实力超越了大圆满神巅峰的许多倍，而且好像鱼一般的卵生，一窝生下来，就是千百万之多，吸收龙巢血肉成长得极其快速，联合起来，非常厉害。这些人的身上，都带着数十亿的豢兵，如果施展出来，横扫一方是绝对没有问题。”
　　陀始王苦笑了起来。
　　“哦？惊天战龙兵？倒是有一些玄妙之处，一发就是一窝窝的？”杨奇道：“你说话，和这些高手虚以委蛇，最好是把他们骗到九龙朝之中，我自有安排。”
　　他心中许多主意在打算，如果到达了九龙朝之中，在外面，降服三大老祖宗级别的高手，那就先容易了许多。
　　到时候，在这什么群龙会之中安插间谍，和无敌门一样……
　　一样可以分享到气运。
　　不过，这群龙会看起来，还是不如那独孤家族的无敌门，而且，经过了这么多天的推敲，杨奇可以肯定，那降服的四大独孤老祖的血脉，和自己师傅，独孤无敌有很大关系，很有可能，师傅独孤无敌就在无敌门之中。
　　“啧啧……陀始王，你这个缩头乌龟，终于出来了？”那两个女子，其中一个叫做陀蓉的道：“如何？你考虑好了没有，我看你干脆叫做陀始龟算了。”
　　“三位，我已经考虑好了，加入群龙会，三位就不要再苦苦相逼了，现在就带三位去九龙朝，接受改编。”陀始王在杨奇的授意之下苦笑道。
　　

第1411章 引入彀中
　　“哟呵？”
　　听见陀始王这么老实，三个人都相互点点头，十分自大的样子，那男子道：“陀始王，你答应得这么爽快，甚至立刻就要带我们去九龙朝，不是耍什么花样吧。”
　　“我的一些小九九，难道诸位还不清楚么？”陀始王再次苦笑：“我的九龙朝什么势力，能够和诸位的群龙党抗衡？迟早要降服，早降服不如迟降服，免得到时候身死道消，死于非命，而现在，倒是能够占到一些便宜也说不一定。”
　　“哈哈哈……”男子发出来了惊天动地的笑声：“陀始王，识时务者为俊杰，很好，我会好好的栽培你的，你的实力说实在的，很不错，可以和我们平起平坐，这样一尊龙族的高手，我们自然会善待，走，带我们去九龙朝，说实在的，群龙党之中，我们的实力是最强的，你跟着我们走，自然不会吃亏。”
　　“是是是……”陀始王老老实实。
　　而杨奇和天人师变化为龙之后，隐藏了起来，免得被三人发现，暗中窥视三人的一举一动，他的生死幻灭雷法，非常精湛，掩人耳目只要不对敌人产生致命偷袭，敌人绝对不会发现这一切的动静。
　　“走吧！”
　　顿时，三大高手风卷残云，带着陀始王出去，不一会儿，就飞出来了晶壁系！在晶壁系之外，时空风暴遗留猛烈，许多龙卷风呼啸而来，不过这对于杨奇等人来说并没有什么影响，过了数天时间，三人就飞到了海上，从时空裂缝深处出来，茫茫大海，巨大的海兽潜伏在海洋深处，有的好像一座大陆，吞吐海水，一下喷射到达天空之上，就化为了方圆数万里的云雾，把炽烈的光线遮盖住，随口一吸，那些云雾就化为大雨，倾盆而下。
　　这都是海洋中法力通玄的巨兽。
　　“诸位，下面就是我们九龙朝的水晶宫，还请进入，我这就召集所有的臣子，来和你们见面，宣布从此之后，九龙朝被群龙党接管了，气运都归于你们三位。”陀始王道：“还要举行一个大典，这样传遍四周，才可以真正的名分加持，气运滚滚而来。”
　　“这九龙朝有多少气运？”一个女子冷笑道：“不过这也是你的一番心意，我们自然要接受，还有，你要牢牢记住，你投靠的是我们，如果我们群龙党以后有别的人来拉拢你们，你会不会转头做墙头草？”
　　“绝对不会，绝对不会，我这个知道，做墙头草不会有好下场的。”陀始王连连点头哈腰，根本不像是一个高手。
　　不过，他在说话之间，用手一指！下面出现了一个通道。水晶通道，光明大道，带领众人进入其中。
　　“很好，不错，不错！”三大高手就这样径直走了下去，就好像是在自己家里一般，丝毫不顾忌，这里是真正的龙潭虎穴，不过对于三大高手来说，是如履平地，根本不会害怕有什么埋伏，所谓是艺高人胆大。
　　水晶通道一走完。
　　就来到了一个巨大殿堂之中，高大的王座空空荡荡，显然是召开重大会议的地方。
　　那个男子直接就端坐了上去，在高大王座上面，看着下方：“陀始王，去召唤九龙朝所有的小辈前来吧，你的那些小辈也是龙族，不是另类，我倒是可以栽培一二，看看其中有一些什么天才？如果有的话，却也可以为我们做为豢兵的材料。”
　　“什么？要我们九龙朝的天才做豢兵？”陀始王一震。
　　“怎么，不可以么？”这男子脸色一横：“你既然效忠我们群龙党，连性命都要随时奉献出来，说实在的，我们群龙党现在要的就是巨大豢兵材料，你九龙朝投靠我们，我们不是看中了你的势力，九龙朝这么一点点实力，不值一提。我们看中的是九龙朝许多的龙族有潜力天才，都可以炼化他们的血肉，成为豢兵。你也知道，我们群龙党的豢兵有特殊能力，极其厉害，数目一旦多了，完全可以超越级数杀人。”
　　“这个，我还是要问一问我的主人。”
　　陀始王点点头。
　　“你的主人？”
　　三人对望了一眼，均感觉到事情似乎出乎了自己的意料。
　　“主人，天人师，你们出来吧。”陀始王道。
　　“哈哈哈哈……三位，好大的威风，不过，这九龙朝和陀始王已经投靠了我，你们要动我的财产，是不是要跟我说一声呢？”
　　杨奇出现了。
　　在外面，他就不怕这些人。
　　四周，环境变化，已经不是巨大殿堂，而是一个时空，这时空，好像是一个气泡，悬浮在海底深处，气泡之中是一个大世界，处处都是神树，花草，还有光明的神灯。
　　这就是杨奇布置下来的大阵，把三人引入了自己的大阵之中，生死幻灭，一瞬之间，梦幻泡影，如露如电。
　　在自己布置好的大阵之中，不怕这三人会飞天遁地。
　　“三位，怎么样？我布置好这个大阵，等待三位，已经很长时间了，三位还算满意么？”杨奇的脸上，显现出来了淡淡的笑容：“我看三位是群龙党的人，却也没有什么用处，不如加入我们圣王党如何？本座，就是圣王党的圣王。”
　　“你？陀始王，你好大的胆子，居然敢算计我们！”
　　那个男子陀真天，顿时脸上大变颜色，看着陀始王：“你知道不知道，这是什么下场，多么罪大恶极的事情？”
　　“反正三位就要投靠我的主人了，接下来，就应该是我的同僚，还说什么罪大恶极？”陀始王突然对天人师道：“动手，我们对付两个女人，主人对付陀真天！”
　　“好！”
　　天人师怪笑了起来：“龙族有什么了不起的，不过是我们人类的坐骑，小妞，本祖师今天就要你做我的坐骑。”
　　他选择动手的对象，是那个叫做陀蓉的女子，对于龙族，他早就有心一较高下了，出手之间，就是狠辣的杀招，虽然被杨奇镇压，但是他仍旧是天人师，一个王朝的开创者，至高神后期的无上强者。
　　这个时候，陀始王也对另外一个女子，陀燕展开了击杀。
　　杨奇大袖一卷，诸神战袍催动，朝着陀真天席卷过去，空间收缩，居然施展出来了自己再度创造的“斩龙七式”。
　　他的擒龙七爪，遭遇到了那“创世七招”之后，没有收到效果，不过吸收了陀始王的龙珠之后，彻底明白了龙族的精华。
　　所以，又把擒龙七爪改变，创造出来了斩龙七式，这一出手，威力又是非同一般，手掌如刀，刀刀锋利，一个拉扯，顿时在虚空之中出现了一条类似于剑河的刀河，长刀之河流，锋锐之气无可阻挡，当空就破开了这个这“陀真天”的防护气功，一刀狠狠撕裂了他的皮肤，那陀真天躲闪不及，整个人飞跃了起来，鲜血飞洒，一招之间，骤不及防，居然败北。
　　杨奇的气功越来越强横，是因为炼化龙珠，得到了龙族的生命本质，更加上出手偷袭，那陀真天又狂妄自大，这瞬息之间，就被杨奇一招得手。
　　“该死，我要屠了你，屠杀你的全家！”陀真天根本无法反应过来，被打得浑身破裂，血流成河，恼羞成怒之间，突然飞起，全身血色云气狂涌：“你找死！沧海横流！”
　　轰隆！
　　他打出来了龙族之中，又是绝学，这一招叫做“沧海横流”，所谓沧海横流，就是大海的水都在四处奔流。
　　本来是百川归海，海是最稳定的，现在沧海都在横流，代表着世道纷乱，宇宙破灭，处处都是乱世降临，一招之间，乱世之中纷纷乱乱的气息骤然降临，所谓是沧海横流尽显英雄本色。
　　在乱世之中，陀真天就好像是绝世英雄，显现出来自己的本色，平定乱世，天下无敌。
　　“嗯？这一招的确是非同小可，可惜的是，根本抵挡不住我的神功！长明神灯！”再一次，杨奇施展诸神印记，催动了长明神灯：“如果你们不中我的计策，不到达这里面来，我要收拾你们，倒是要浪费一些手脚，但是你们太自大了，居然到达了我的阵法之中，这就使得我以逸待劳！”
　　光明神灯，瞬息之间扩大。
　　无限光明火焰，让所有的人都在瞬息之间，失明了，根本看不清楚一切的动静。
　　轰隆！
　　杨奇在这一下，催动了浩劫王炮！
　　连续三炮，准确无误的轰击在了三大高手的身躯上。陀真天本来就已经受伤，被光明神灯的无穷威力惊骇得连连躲闪，却没有料到，杨奇的杀手锏，浩劫王炮就隐藏在那光明神灯之中。
　　这又是杨奇的杀手锏。
　　三大高手，纷纷狂喷鲜血，飞了出去，撞击在晶壁系上，杨奇一口光明火焰喷射出去，随后神灯出现，灯焰一席卷，把三大高手全部席卷在上面。
　　他轻车熟路，就要开始炼化，降服，镇压。
　　但是，这一次，在施展诸神印记的瞬间，居然爆发出来了意想不到的事情。
　　三大高手突然脸上狞笑连连：“你们这么算计我们，我们是龙族，不会屈服的，这个世界上，只有战死的龙族，绝对没有屈服的龙族，也没有奴隶的龙族，老祖，帮助我们报仇！惊天爆！”
　　“不好！”
　　杨奇立刻就感觉到，他们体内一股股毁灭性的力量在波动，不是他们自己的力量，而是一位龙族无上老祖遗留在他们身躯之中，作为最后与敌皆亡的手段！
　　

第1412章 自爆惊天
　　眼看杨奇要把这三大群龙党的高手，全部降服，却想不到了另外的变化。
　　三大群龙党的高手，居然自爆了。
　　这是真正玩自爆，他们的体内，遗留下来有一尊至高神巅峰强者的符箓，或者说是力量种子，这力量种子，是一种骄傲的种子，自傲的种子，不甘屈服的种子，不能够被人奴役的种子，一旦到达生死存亡的危急关头，这种子就会产生爆炸，摧毁自己所有。
　　所以，他们才说，只有战死的龙族，没有投降的龙族。
　　杨奇到达这个时候，阻止他们已经晚了。
　　三大老祖，两男一女，自爆产生的威力到底有多大？谁都不能够抗衡，顷刻之间，那股骄傲所化的风暴，就喜欢了整个大阵，神灯的威力都一下压制了下去，杨奇大吃一惊，首先一掌就把天人师，陀始王两大高手送了出去，而他自己却不逃走。
　　他知道，事情危险了。
　　倒不是自爆能够伤害到他，而是这三大老祖自爆之后，彻底死亡，他们背后的势力会知道，展开调查，肯定会查到九龙朝的头上来，到达那个时候，九龙朝立刻就会灭亡，自己辛辛苦苦谋夺这些东西，完全消失一空？
　　而且，龙族背后的那些老古董会不会寻找上自己，顺藤摸瓜，也是一件说不好的事情，一旦寻找到了自己，找出来什么蛛丝马迹，寻找到永生神朝，瑶光圣地那一片地方去，事情就麻烦了。
　　杨奇征服的一切，都变得没有意义，只能够面对无穷无尽的追杀和逃亡。
　　他也没有料到，龙族这些人这么狠，居然为了所谓的骄傲，修炼到达至高神后期都可以舍弃，这是第一次失算了。
　　本来，他有降服无敌门四大老祖宗的经验，把这三大龙族高手降服之后，作为卧底，可以缓慢的吸收气运，以后自己修为强大了，渗透进入群龙党之中，是一件美事，但是现在计划破灭，反而要惹来一系列的麻烦。
　　“绝对不能够让任何气息传递出去，就算是这些人死亡，我也要隐瞒下来，生死幻灭，梦幻泡影，一瞬之间，包裹，诸神净土……”
　　杨奇刹那之间，展开了自己的诸神净土，包裹了爆炸的气息，所有的元气，在传播出去的瞬间，就被包裹住，然后，那毁灭性的风暴，在诸神净土之中横扫，爆炸。
　　就算是诸神净土也不能够承受如此之多的毁灭性风暴，在那毁灭性的风暴深处，首先崩溃的是常与无常那一对树木，然后枯荣双树也爆炸了，随后到处都爆炸，诸神净土不在是净土，而是变成了一幅末日的景象，处处都是火山地震，风暴肆掠，除此之外，电闪雷鸣，冤魂滚滚，鬼哭神嚎，天地血雨。
　　但是杨奇却丝毫不为所动，狠狠镇压下去，体内的两万五千多头的圣王执政官和他的精神意志彻彻底底凝聚成一体，化为了阴阳变化之道，强横的精神力镇压风暴。
　　砰砰砰砰……
　　不过，那风暴太过剧烈。
　　圣王执政官在镇压的过程中，接二连三的被摧毁，被爆炸，被破灭，不一会儿，数千头的执政官就完全消失了，被风暴摧毁。
　　杨奇仍旧不为所动。
　　他全身突然一消失了，神格都开始融化，化为了独立的精神风暴，席卷到达自爆的风暴之中。
　　“圣王十道，速速衍生，穷途末路，天下兴亡！”轰隆！无数的毁灭性风暴相互对撞之间，产生了一种莫名其妙的真空。
　　所谓真空，乃是“真正的虚空”。
　　轰隆！
　　圣王执政官在这撞击之中，再次死亡了大片大片，好像镰刀收割麦子一般，每一头圣王执政官都是十分珍贵的存在，凝聚了杨奇的心血，死亡一头他都会心痛，现在大片大片死亡，他却并没有任何心痛的感觉，他进入了一种非常冷静的状态。
　　风暴眼看要毁灭诸神净土。
　　杨奇却不放开，他知道，一旦自己镇压不住，其中一些细微的思维波动，气息，气运传递了出去，龙族的老祖宗立刻就会知道，顿时自己就处于一种危险的境地，现在自己镇压的时候，又施展出来了生死幻灭神雷模拟出来了三大高手的气息，这样龙族老祖就不会认为这些人会死亡。
　　虽然纸包不住火，但是能够拖延一阵是一阵。
　　只要能够赢得足够的时间，就算是携带庞大资源跑路，都无所谓。
　　反正文明之碟碎片已经收集齐全，化为了完整的文明之碟。足够可以把永生神朝，圣王党，甚至九龙朝，还有须弥神庙都可以打包卷走。
　　因为文明之碟深处的空间几乎是无限，心灵的力量有多大，文明之碟就有多大，当年文明之主的势力，无数文明都装载在其中！这点小势力，等于是杯水车薪。
　　文明之碟，其实就是一个世界，配合诸神印记，那是绝配，因为不缺少神能。
　　足足一万五千头的圣王执政官，彻底化为了灰烬。
　　圣王执政官！损失了一大半！不过他也不皱眉，仍旧是竭尽全力的镇压，终于风暴开始缓缓的收敛，镇压在了诸神净土深处。
　　“融化，龙族血脉，永恒之骄傲！你们的战意，的确是很强大，我终于明白，我圣王执政官的缺憾是什么，你们这三大龙族，修炼到达了老祖级别的境界，居然都为了自己的骄傲自爆，不屈从于人，倒是令得我得到了很大的启发，现在，我的圣王执政官，终于突破了那一层的关口，全部给我成长起来！”
　　轰隆！
　　顿时，那压服的风暴，无数龙族生命基因，无上骄傲的意念，都进入了那幸存的圣王执政官体内，立刻之间，一股突破的气息，冲天而起，在这一刻，圣王执政官终于突破了，得到龙族那种无上高傲，无上意志，打破了束缚。
　　画龙点睛。
　　顿时，剩下来的一万头圣王执政官，全部都变化为了无限级的意志，突破了那九十九万的关口，到达了一百万的境界。
　　气势，无与伦比的气势，从上面传递了出来，所有的圣王执政官在这一刻，高大了不少，无论是在力量上，还是本质上的区别，战斗力飞速飙升，精神境界不是一个位面。以往的那些圣王执政官和现在比起来，简直是弱小到达了极点。
　　这就是太子和皇帝的区别。
　　以前，圣王执政官是太子，还要小心翼翼伺候，免得被废除掉，现在则是瞬息之间，登基成为了皇帝，大权在握，说什么就是什么，金口玉言，霸气十足，乾罡独断。
　　杨奇之所以，耗费元气，镇压这些风暴，三大高手陨落死亡之后的元气，都被他一一吸收进入了身躯之中！使得圣王执政官开始最深层次的变化。
　　这一系列的变化，圣王执政官突破最后一个关口，到达无限级的意志，虽然只剩下来了一万，但是战斗力相当于以前的四五万，远远超过了两万五千头，也就是说，杨奇的战斗不减反增。
　　这是他早就计算好的事情。
　　风平浪静。
　　没有任何的痕迹。
　　那陀始王，天人师都上来，死死看着这一切，脸上很凝重的担忧：“完蛋了，这一下完蛋了。我们九龙朝的基业，毁于一旦。”陀始王道：“这三个高手彻底死了，群龙党的那群龙祖宗，会把我们彻底灭亡的，现在要想出来对策……”
　　“的确是一件值得担忧的事情。”杨奇挥挥手，“不过我施展出来了生死幻灭雷法，还能够隐瞒一阵子，只要那龙族的老祖宗不召唤这些人前去，就不会露馅，不过，这也是随时都会东窗事发的事情，我们要计划好。大搬迁是免不了的，天人师，你回去召开一个会议，商量搬迁的事情，我要展开大席卷，把天人王朝所有的人物，资源，甚至连同大陆，都搬迁走。”
　　“什么？真的要搬迁？”
　　天人师震惊道：“我们天人王朝，在海上大陆，数十亿之多，一一搬迁，那得需要多大的工程，就算是我的法力再大十倍，也不可能把天人王朝搬迁走，这里的气运已经和时空凝聚在一起，牵一发而动全身。”
　　“的确是这样，我也没有办法把强大的九龙朝搬走。”陀始王道：“以那些群龙党老祖宗的凶残，肯定会把我们这里屠杀得鸡犬不留，没有任何东西可以剩下来的。”
　　“这一点，倒也是麻烦，眼下也只有走一步算一步。这么大的产业，要完全搬空，的确很难。”杨奇睁开主之眼，看着天人王朝，还有九龙朝的一切，不由得也摇摇头，这两大王朝，地狱宽阔，非常之大，几乎是涵盖的四方，尤其是王朝的气运，和那空间紧密的结合在一起，除非是杨奇的实力再强横十倍，才有办法。
　　否则只能够把一些重要的资源和人物搬走，但是这样一来，气运大损，也没有什么意义。
　　“哈哈哈，哈哈……”
　　就在这个时候，在神灯之中，那第二魔将笑了：“小辈，现在你觉得实力不够了，那万龙巢之中的厉害角色，的确是可以顺藤摸瓜，把你们全部铲除，但是你可以和我生命共享，顷刻之间，统一万龙之巢也不是什么难事。”
　　

第1413章 危险将至
　　这一次是真的危险了。
　　没有降服龙族的三大高手，两男一女做为自己的卧底，反而使得他们陨落，自爆，这件事情迟早要传递出去，那就大麻烦，龙族的高手前来追杀，眼下只能够尽量多的转移资产，然后跑路。
　　不过这个时候，第二魔将再次出言诱惑。
　　只要和他血肉共享，生命共享，杨奇立刻就会实力大增，什么老龙祖宗前来，也会立刻死亡，根本不可能是第二魔将的对手，这也是第二魔将的能力，就算是当年龙族最为厉害，最为凶残的高手，也不能够把第二魔将怎么样。
　　“好了，第二魔将，你也不用诱惑我。”杨奇道：“这次的事情对于我来说也没有什么，我催动文明之碟，一切都打包走，不碍事。而且，我现在已经把我的豢兵，圣王执政官修成了最强的神通，个个都到达无限级的意志，假以时日，龙族的高手根本不是我的对手。”
　　“你是厉害，不过龙族精华很多，当年太古大战，诸神浩劫，龙族休养生息，反而躲过了劫数，我看你这次怎么对付龙族的追杀。”第二魔将道：“到达最关键的时候，我却是不会帮助你，更会在你困难的时候，脱困而出，到达那个时候，你想要和我共享生命血肉都不成了，我会吞噬你，把你斩杀，让你求生不得求死不能，你自己考虑清楚吧，现在和我共享生命血肉还来得及，晚了后悔都不行了。”第二魔将威胁完毕，再次沉寂了，也不听杨奇说别的多话：“小辈，我还是一句话，随时都可以找我。”
　　“哼！我把圣王执政官晋升到达了无限级的意志，自身的修为也有了进步，现在很快就可以突破到达至高神后期了，一旦突破，境界提升，诸神印记发生变化，到时候更加强横的能量冲刷下来，炼化神灯的机会大了很多。”杨奇道：“一旦炼化神灯，也就是你第二魔将的末日来到，我会把你圣祭，献给诛仙王，危险越大，压力越大，我的修为就提升得越快。”
　　这倒不是假话。
　　杨奇只要在提升到达至高神后期的境界，他的修为就会通天彻地，诸神印记再次迎来一个新的变化，那个时候的诸神印记和现在又大不相同，到时候神灯会成为他的血肉，他等于是拥有了光明之主的躯壳，到底会多强？谁都说不清楚，也许在最后的关头，他的修为肯定会到达一个极点。
　　“公子，接下来，我们到底该怎么办？”
　　天人师和陀始王道：“现在，我们还要不要去降服须弥神庙的须弥佛主？”
　　“要降服，怎么不降服？不过这一次降服我一个人去，你们先把王朝的许多精英都集中起来，说有大事发生，同时，把王朝的资源都搬空了。知道了么？坚壁清野，有多少拿多少，进行大移民，我已经通知我那边的人，不一会儿，文明之碟就要开过来，接受你们的物质，现在就搬，越快越好，知道了么？”
　　杨奇开始计划。
　　大规模的计划。
　　“是是是，我们立刻就行动，立刻就行动……”两大高手连连点头，知道事不宜迟，而这个时候，杨奇已经传信给了碧落她们，把文明之碟飞过来，免得被以后龙族的高手寻找到达蛛丝马迹。
　　虽然现在，永生神朝已经被彻底掌控，不过书院联盟，邪神联盟，瑶光圣地还没有征服，魔道联盟倒是征服得差不多了。但这都是杯水车薪。
　　杨奇觉得，暂时停止征服瑶光圣地，反正瑶光圣地那边，有命运虚无者遗留下来的姻缘神殿，而且还有大祭司的虚空，如果强行征服，倒是会引起一些反弹。
　　书院联盟也不同，暂时留着，毕竟是正道，不是魔道，杨奇觉得大规模的杀戮征服也不妥当。再说了那些势力和气运，他已经很难动心了。
　　两大高手嗖嗖飞走，杨奇看着他们远去的身影，倒是点点头，转身向须弥神庙飞了过去，他心中自有计算。
　　龙族高手，的确可怕，其中老古董杀来，自己不能够抵挡，所以索性捞一把走人。须弥庙被他埋伏下来了棋子！许多老僧都被他掌控，却是清晰的知道，那须弥佛主在什么地方，现在杨奇的实力大大进步，豢兵圣王执政官个个都晋升到达无限级的意志，战斗力几乎是比以前增加了数倍，降服须弥佛主不是问题。
　　他展开浩劫之翼，瞬息之间就进入了时空深处，万界大挪移全力施展，不一会儿，就穿越了人家至高神起码要飞行几年时间的距离，到达一处大陆之上，这大陆和别的大陆截然不同，处处都荡漾着金色的云朵，滂湃的佛力在其中，就好像是极乐世界，一座座高大的庙宇，建造在地面上，许多巨大佛像拔地而起，有太古时代的风采，不知道多少国家，多少的文明，都在其中酝酿，繁衍生息，但是每一个国家的国教，都是佛教，每一个国家，上到国王，下到黎民百姓，都信仰佛陀。
　　杨奇一到达这里，就感觉到强烈的信仰，浓烈极至，改变了时空，改变了土地，改变了天象，土地都变成了一种微微的淡金之色。
　　“好多的信仰聚集。”他一眼看了过去，国家国家相互接壤，高大神庙之中，有许多传送阵。地域面积虽然比不上天人王朝，但是却有一种联系紧密，不可侵犯的威严，任何邪魔都不能够进入这个佛门净土之中作祟。
　　天人王朝虽然强横，邪魔不敢进入其中闹事，但是却能够混入。
　　而这里，任何携带有邪气的东西，都不能够进入，甚至还没有到达外面，就彻底净化。
　　“厉害！”杨奇点点头，再次推算起来，精神沟通自己埋伏下来了旗帜，顿时他就看到了在这无数的国家之上，金色云朵密布，在高大天空之上，金色云朵深处，一座高大的神庙，耸立在云端，似乎是海市蜃楼一般，那就是须弥神庙的总部了。
　　须弥神庙，建立在天空之上，那滚滚的金色云朵，就是下面，不知道多少兆子民的信仰之力，这些信仰之力汇聚在一起，可以凌空悬浮一切东西，就算是和太古神山一般重量的神庙，都轻而易举托起。
　　杨奇轻轻化为了一缕元气，施展出来佛门的根本神通“秘藏世间一切根本法”，顿时就觉得这里的佛门之力不但不排斥自己，反而有一种亲切的味道，他无声无息，春风化雨似的渗透进入其中，顿时就潜伏进入神庙之中。
　　神庙巨大，实际上是许多人共同炼制的一尊法宝天宫，在神庙深处，那佛主就在其中修行，也是和天人师一般的老和尚，老古董级别的存在。
　　他稍微一感应，顿时就发现那尊强横的存在，没有办法杨奇的感应实在是太过灵敏了，而那至高神后期的老古董，就是明灯，火焰，根本没有办法逃脱过他的窥视。
　　“嗯？怎么有两尊强大的存在？”
　　杨奇在感应之间，突然在灵魂识海深处，就看到了两股强横的气息，一股气息，显然是须弥佛主的，浑身佛光如潮，涌动之间，带着安宁祥和还有诱惑的气息，那是渡化的诱惑。除此之外，还有一股气息，九曲十八弯，诡秘无常，好像蛇一般，蜿蜒扭曲，若隐若现，随时都隐藏，把握不住，但却是和须弥佛主一样的高手，甚至诡秘程度远远超越了须弥佛主。
　　当下，他不敢轻举妄动，潜伏进入其中，不一会儿，就来到了一个大殿深处的角落。
　　顿时，他就看到两个人影端坐在大殿之中，一个人影是一个老和尚，浑身干枯，瘦小，但是皮肤淡淡金色，而和他对坐着的是，一个男子，这个男子傲气，高贵，气息深沉，如深渊一般难以捉摸，不过杨奇一看，就已经看出来了，这个男子是玲珑一族的人，他盗取过玲珑一族的玲珑异果，早就看清楚了玲珑族的气息。
　　他姑姑杨素素也是玲珑一族的人，不过这些年来，他忙于修炼，时时刻刻都处于一种紧张的修炼状态，修为并不强大，也并没有去玲珑一族，寻找姑姑，他倒是一直相信，自己的姑姑杨素素肯定来到了神界。
　　也有可能就在玲珑一族深处。
　　不过，玲珑一族在神界无数的分支，一个庞大的种族，就好像妖怪一般，神界处处都是妖怪，根本无从寻找。
　　“这个男子身上的精神刻度，能量指数，居然在三亿，我如果出手，都没有办法镇压下来，倒是不能够轻举妄动。”杨奇立刻开始推测，顿时就对这个玲珑一族的男子了如指掌。任何实力的变化，都逃不过他的耳目。
　　“须弥佛主，这一次我来请你，乃是我们玲珑一族之中的王族，一位尊贵的公主就要大婚了，大婚的对象，乃是无敌门，孤独世家的一尊绝世高手，青年才俊，孤独云空结合！须弥神庙虽然小了一点，但是你须弥佛主，乃是上古青天王佛的弟子，将来有机会继承这位王佛的道统，所以我们还是要给你发请柬，不知道须弥佛主你去还是不去？”
　　这个玲珑一族的男子道。
　　

第1414章 杨素素下落
　　“老僧当然愿意，如此盛会，牵扯到了无敌门这样的庞然大物和玲珑一族的王族，老僧不可能不识抬举，不过老僧是怕修为浅薄，去了丢人。”
　　那须弥佛主连忙道，显现出来不胜荣幸的模样。
　　的确，须弥神庙眼下是一个极小的势力，不能够和无敌门玲珑一族比。能够请这个老和尚前去，是给他很大面子。
　　“无妨，你只要过去祝贺一下就行了，至于礼物，就带一些特别的，大约我们两大门派，肯定对你有丰厚的回赠。那孤独云空，乃是上古一位至高无上的高手，什么财富没有？你如果担心没有礼物的话，那就无所谓。”
　　玲珑一族的男子大气的道：“既然如此，这是请柬，我就送到了，还要去上千个和须弥神庙一样势力的地方送请柬，到时候，你凭借这张请柬，到达无敌门之中，自然有人来接待你。”
　　“可是，玲珑荒老祖，无敌门在什么地方？老僧都不能够进入其中。”
　　须弥佛主连忙问道。
　　“哦，这一点无用担心，只要到达了时候，请柬上面就会爆发出来极其强横的传送大阵，这传送大阵自然会把你送到无敌门的山门之外，这请柬收好，本身就是一件法宝，乃是无敌门之中，修炼到达了至高神巅峰的强横存在炼制的，比起我们的神格精神都强大数十倍乃至于百倍。”
　　说话之间，玲珑一族的这个老祖男子就飞身起来。
　　“还有，须弥佛主，这次请柬，你可以带上一个人，你的最疼爱弟子，去参加见识一下大场面，对你的弟子修为很有好处的！”
　　“多谢多谢，老僧这次前去，也能够见识到达大场面！”须弥佛主连忙道：“玲珑荒老祖，你还是留下来，老僧招待过你再走吧。”
　　“不用了！”
　　这玲珑荒道：“我还有许多请柬要送，这一次的请柬，跑的地方很多，对了，我还要去天人王朝，九龙朝送一份。”
　　“哦？那倒是可以的。”听见这个话，须弥佛主的脸色不好看，但是他哪里又会表现出来？
　　那玲珑荒点点头，嗖的一下，当空就消失不见，须弥佛主都不知道他是怎么走的。
　　“还要送给天人师？陀始王？倒是个好机会，我立刻传音，不要打草惊蛇。”杨奇暗暗道，这展开了灵魂沟通，现在天人师和陀始王在计划搬家的事情，动静太大，难免就引起风吹草动被人知道传出去也是大事情。
　　“无敌门……无敌门……”
　　那须弥佛主等人走后，拿着请柬，长长叹息了一句：“我上古佛门，现在风流云散，缺乏一个万佛之王出来主持局面，沦落到达了这等地步，哎……想当年，上古佛门还在的时候，无敌门的那些老鬼，哪里敢说多话？自从无量佛劫过后，连我们佛门的最高功法，秘藏世间一切根本法都消失了。”
　　“秘藏世间一切根本法并没有消失，须弥佛主，你想振兴佛门，就跟着我吧。”
　　杨奇从黑暗的旮旯之中走了出来，显现出来自己的形体。
　　“你是谁！”
　　须弥佛主这个干枯的老僧大吃一惊，任凭是谁，自己家里突然出现一个人，他都是有这样的反应，神也不例外。
　　“不要管我是谁。”杨奇道：“我是来拯救你的人，现在，天人王朝，九龙朝都已经被我降服，只有你须弥神庙，你的那个指定继承人，帝巴罗也被我控制，我就是天人王朝的那个二先生，想必你也知道我的名头吧。”
　　“二先生？就是那个在上帝禁区之中，消失无踪的二先生？你好大口气。”须弥佛主一听就轻松了起来，“装神弄鬼，说吧，你到底有什么目的？来到我须弥神庙之中，可就不是那么容易出去了。”
　　“我刚才难道说得还不明白？既然如此，帝巴罗，你出来吧。”
　　杨奇一声令下。
　　嗖嗖嗖……
　　外面突然响彻起来许多声音，须弥神庙的帝巴罗，还有那几个老僧，一些高层，都出现在了这座殿堂之外，然后推开门户，走了进来。
　　“你们？”
　　须弥佛主这一下就再次惊慌了：“你们想要干什么？没有本祖宗的命令，私自进入佛堂，那是死罪，亵渎佛主，要打入血池之中，永世不得超生。”
　　“佛主，我们的确是已经臣服了二先生，二先生神通广大，法力无边，你还是臣服于他，对我们的事业大有好处。”帝巴罗道。
　　“孽障！”须弥佛主一掌打了过去，掌力如金刚，背后庞大金色佛陀升腾起来，这一掌就是佛门的金刚镇魔神掌，十分厉害。
　　可惜的是，在杨奇面前实在是太虚弱了。
　　杨奇反手就是一击。
　　啵啵啵……
　　金刚神掌被击溃，他道：“既然须弥佛主你不肯降服，那我也只有施展手段，让你降服了，时间紧迫，来不及和你啰嗦。”
　　“圣王执政官，出来吧！”
　　嗡！
　　杨奇正好要试一试，圣王执政官晋升到达无限级意志的地步，足足还剩下一万头，威力极大，突然凌空浮现，顿时之间，好像群龙升腾，龙战于野，又好像是金戈铁马，飒然浮空，慷慨悲歌，壮士如风。
　　万头圣王执政官，出现在杨奇背后，念动了神圣广大圆满主宰一切神咒。
　　咒语一出，天下无敌。
　　整个殿堂深处，环境立刻就产生了巨大变化，这万头圣王执政官产生压倒性的优势，一击之下就破掉了须弥佛主的佛光。
　　“万佛出世！”
　　须弥佛主知道此时此刻，生死存亡，不过他并没有灰心丧气，多年苦修，凝聚成一股，化为了先天元气，突然打出来一招绝学，背后许多佛陀好像婴儿一般诞生出来。
　　但是杨奇大踏步向前，一指点出，那些佛陀全部消失了，空则是空，无人相，无我相，居然是佛门最高奥秘。
　　“哈哈哈，你上当了。”
　　须弥佛主身躯一缩，全身变得好像没有了重量：“一佛升天！”
　　这才是他隐藏的逃跑法门，万佛出世之后，就是一佛升天，这一招就是突如其来，如佛升天，整个人化为了一道金色长虹，突破时空限制，一举逃脱敌人的追杀。
　　可惜，金色长虹才到半空中，就被阻挡下来，因为出现了许多金色锁链，组成牢笼，把他抵挡住，这是杨奇布置下来的天罗地网，怎么可能让须弥佛主逃脱？
　　当！
　　好像洪钟大吕，须弥佛主被一下撞击了回来，顿时脸色煞白，突然双手合十：“二先生，我愿意臣服。”
　　“哦？”
　　杨奇本来以为，这须弥佛主好像龙族一般，宁死不屈，只能够战死，不会成为奴隶，却没有料到，才两个回合，他就降服了，甚至口血受伤都没有，这简直就是软蛋。
　　“须弥佛主，你不会这么就投降了吧。”杨奇问道。
　　“大势已去，二先生神功盖世，早就准备，老僧我又何必做无谓的挣扎呢？那是自取其辱。而且二先生早就有安排，使得我们须弥神庙，众叛亲离，又怎么能够抗衡你，还不如投降，你要干什么那就来吧，老僧反正这幅臭皮囊，可以让你布置下来禁制。”
　　说话之间，须弥佛主就这样端坐不动。
　　“那好。”
　　杨奇觉得事情如此顺利，虽然意外，却也不怕这须弥佛主耍诈，因为真的一切都在他的掌控之中。
　　他屈指一弹，顿时一道火光，飞射激射，到达了老僧的天灵盖深处，渗透进入灵魂识海，老僧长啸一声，似乎死去，但是过了半个时辰，他才睁开眼神，眼神之中全部都是惊讶：“你……你居然是诸神印记的传承者。”
　　“这话就不要说了，我的耳朵都听得腻味了。”杨奇摆摆手，也懒得管须弥佛主怎么说话，一抓之间，那无敌门的请柬，倒是抓到了自己的手上。
　　这请柬非常沉重，似乎太古神山一般，他抓到手上都是微微一沉，暗暗惊讶，打开请柬，就看到了里面蕴含极其强横的能量，这能量深处，处处都是狂暴的气息，似乎是神界还没有诞生之前的元气就灌注进入其中。
　　“好强的手段，压缩能量的手段远远在我之上，请柬之中，的确是有强大的传送阵，不过现在不能够被发动，嗯？这是，玲珑素素？独孤云空的婚礼？”
　　杨奇再度观看，顿时就看见了，在那请柬之上，写着几行字，两个人的名字，男的自然是什么孤独世家的无敌天才高手，孤独云空，而女的叫做什么玲珑素素。
　　这名字，让他心神一动，命运的长河，顿时起了反应：“难道，命运安排得如此巧妙？玲珑素素就是我姑姑杨素素？倒是很有可能，我师傅独孤无敌，乃是独孤世家的人，已经可以确定，不知道现在是什么境界的神？姑姑杨素素的修为，肯定也非同小可，乃是玲珑一族王族中的公主？大人物？怎么变成的？难道这一切都有阴谋，或者说是傲天的阴谋？故意引得我出现？”
　　无数纷纷乱乱的神念，在他脑海之中响彻起来，杨奇皱眉，知道这次大婚，自己去的话，有可能遇到危险和阴谋，不过不去，却又不甘心，好在他在无敌门之中安插了间谍……
　　

第1415章 大举迁徙
　　就这样。
　　杨奇彻底镇压了须弥佛主，整个须弥神庙的大权，全部都在掌握之中，气运轰隆一下，输入他的身躯之中，他的思维上升到达最高的高空，顿时就看到了天人王朝的气运，九龙朝的气运，还有须弥神庙的气运，都滚滚而来。
　　三大势力的气运可谓是强大至极，全部灌注进入他的体内，立刻之间，在他的身躯之中，处处都是一种其中凝聚成了神力一般的东西，在经脉深处奔腾潮涌，凝聚出来了一条命运长河。
　　“很好，这样下去，随着气运的增加，我获得的东西更多，很快就会突破到达至高神后期的境界，成为无上老祖，法力再次增加，不过现在要大举搬迁才好，免得龙族之中的高手前来。”杨奇道：“永生神朝那边也不能够留下去了，也要全部搬迁进入文明之碟深处，正好，借助这次大搬迁……整合一下势力，把圣王党的名头，彻底打出来，正名分，否则多个势力，组合在一起，鱼龙混杂，谁都不知道是谁。”
　　杨奇心中暗暗道。
　　“你们，速速准备搬迁的事情！”
　　他命令道。
　　“搬迁？”须弥佛主道：“我们搬迁到达哪里去，舍弃偌大家业，气运降低啊。”
　　“这个我自然有安排，我们搬迁到达无敌门之中去，实际上，无敌门之中已经有我安插的中层奸细，这些人组合在一起，可以给我们安排一些身份，倒是没有什么大不了的，我灭了龙族群龙党的三大老祖，龙族的高手迟早会来，只有躲藏进入无敌门，才是安全的，而且，我们更可以渗透进入无敌门的体制之中，借助无敌门的气运修行，本座将来更会夺取到达无敌门的大权！”
　　杨奇命令道：“你们，速速开始行动，知道了么？”
　　他早就算计了，遇到什么事情，去无敌门躲避，更吸收对方的气运，而且现在看到这个请柬，更加坚定了他去无敌门的信心。
　　去无敌门之中，可以寻找到杨素素还有师傅孤独无敌，更能够掌握傲天的阴谋，一举数得，何乐而不为？
　　如果是一般老祖，就算是须弥佛主这样的人，要加入无敌门，那也是痴心妄想。
　　不过呢，杨奇控制了无敌门四大老祖，那两男两女虽然在外面称呼为老祖，实际上在无敌门之中却也算不上什么人物，不过却也能够算得上中层。
　　就好像是上位神在原来封神门之中的地位一样。
　　这也能够获得很大一部分的权力了，弄几个弟子进入无敌门之中不是难事。杨奇就等于是好像以前通过血腥试炼，进入封神门一样的进入无敌门，然后逐渐渗透，掌控整个无敌门。
　　无敌门的气运在神界，也肯定是屈指可数，就算是第二魔将都颇有忌惮，这才是神界的真正巨头。
　　否则，在天人王朝，永生神朝这些小地方打打闹闹，终究是没有什么出息。
　　就好像是在小镇上，一些小流氓在打架。而进入无敌门，就是入朝为官，在朝廷上争斗，性质截然不同了。
　　“好，我们这就去迁徙。”须弥佛主本来舍不得这一块自己苦心经营的基业。但是听见杨奇这么一说，居然在无敌门之中，获得了地位，那就截然不同，无敌门随意拔下来一根汗毛，都比须弥神庙的大腿还要粗！
　　只要能够在其中获得一点点的气运，这些家业又算什么？
　　他也是一个当机立断的人，知道这是一次大的机会，滚滚大势，不可阻挡。
　　当下，天人王朝，须弥庙，永生神朝……大规模的迁徙开始了。
　　在永生神朝之中，太子一声令下。文明之碟到达了皇宫上方，发出来强横的吸力，碧落等至高神，全力出手，把所有的资源，一些文武大臣，甚至连整个皇宫都吸入其中。
　　除此之外，文明之碟扩大，变得足足有一块大陆那么大，悬浮在虚空深处，在永生神朝浩瀚的国土上飞翔着，飞到哪里，哪里的城池就消失不见，居然被直接挪移。
　　不出一天的时间，永生神朝大部分的重要城市，人才，资源，产业，都消失一空。
　　随后，一个晚上的时间，永生神朝在这一片千百大陆之中，消失的干干净净，似乎从来没有出现过似的。
　　永生神朝被从地图上抹去。
　　在文明之碟来看，永生神朝地方不大，完全可以在短时间之中，全部装载起来，不过其它的就说不一定了，天人王朝，九龙朝，须弥庙都十分巨大，在短时间内很难一一装载进入其中。
　　十年八年，说不定能够装载成功。
　　不过，十年八年之后，骨头都枯萎了，龙族肯定会在短时间之内发现三大老祖死亡的事情，高手出来追查，到时候逃跑都恐怕来不及。
　　“快快快……”碧落在文明之碟中道：“全力打开文明之碟的文明记录系统，文明之碟的功能，本来就是在大破灭时代来临，用来延续文明传承，躲避浩劫的，现在，我们也可谓是浩劫来临，尽可能的要快速，永生神朝的资源没有什么，最多的是一些人才。我们现在去天人王朝那边……”
　　“是……”
　　杨奇的兄弟们，许多至高神都全力催动，文明之碟破空而去，飞行速度极其的快速，除此之外，在文明之碟的深处，许多完美级的神石都在消耗着。
　　这些完美级的神石大量消耗，任何门派都恐怕舍不得，不过到达现在这个生死存亡的危机关头也顾不了那么多。
　　全力飞行，通过传送阵，不出一会儿，就到达了天人王朝之中，这个时候，杨奇已经施展出来了绝世威严，身躯一动，体内的一万头圣王执政官纷纷飞了出去，开始大搬迁。
　　这些圣王执政官，个个都拥有丰富经验，敏捷身手，整齐的秩序，传达杨奇的命令，指挥搬迁，简直就是快速绝伦。
　　天人王朝之中，一个个的城主都接到了天人师的命令，他们纷纷行动起来，组织高手，把自己修炼的城池一扫而空，有的人催动法宝，许多高手联合，居然把城市都缩小进入了自己的神国之中，方便携带。
　　而文明之碟停在天空深处，发出来了吸引之力，嗖嗖嗖嗖嗖……无数的城池好像蚂蚁一般，被吸入其中。
　　与此同时，杨奇，天人师，还有那须弥佛主，联手在虚空深处，布置下来了一座传送大阵，让九龙朝，须弥庙的所有人物都携带大量资源，通过传送阵进入文明之碟。
　　“不愧是文明之碟，使得我们的搬迁，快速了百倍都不止。传闻之中上古文明之主，制造文明之碟，就是为了在浩劫来临之前，把所有的文明火种都装载进入其中，现在虽然发挥不出来全部的威力，不过也能够使得我们的传承多一点保存。”须弥佛主和陀始王议论道。
　　“可惜，这么多的资源，人才都无法一举搬空，时间不等人，我估计龙族高手很快就会发现，我们这么搬迁动作不小。”杨奇叹息一声：“可惜，我的圣王执政官实在是太少，如果有十万，百万头，那绝对可以在一天的时间之内，就把三大王朝搬空。”
　　一百万头，就是一百万的无限级意志高手，联合起来，可以产生多大威能？
　　天人王朝的无限级意志高手，加起来也可能就是一两百，九龙朝，须弥庙的加起来，也四五百，三大王朝的无限级意志高手加起来，不超过八百。
　　而杨奇现在就拥有一万，而且这圣王执政官，战斗经验丰富，极其强横，比起一般无限级意志要强大得多，不但如此，联合一起，更加恐怖，个个心意相通，完全就是可以组成一个人。
　　杨奇有了圣王执政官之后，实际上已经不需要人才和高手，他进行大搬迁，目的就是一个，那就是要气运。三大王朝的气运，可以为他提供许多修为上的方便。人越多，资源越多，气运越多。
　　足足又过了三天三夜，三大王朝通过传送阵，不停的输送，文明之碟深处，许多封闭的神国一座座的被打开，其中有一些神国被打开之后，简直就是另外一个世界，人间仙境，处处都是鲜花盛开，日月星辰密密麻麻……
　　这都是需要强大的能量来支撑和缔造。
　　“嘿嘿，小子，我看你还要很长时间，才能够把三大王朝搬空，以你的实力，根本不足以支撑这么庞大的搬迁，就算是搬迁成功了，每日居住在文明之碟深处，也是一个大的消耗，你要耗费无数的完美级神石来支撑，这样会透支你的神力，怎么样？如果你把我释放出来，我在瞬息之间，就可以帮助你搬空，不过不需要这么麻烦，为什么要搬走？直接降服那群龙党的一群孽畜就是了。”
　　第二魔将又开始诱惑了。
　　“住口！”
　　杨奇猛的道。
　　他自有计划，现在虽然消耗神力在透支，不过等到达了无敌门之中，自然可以寻找到一块更好的地方，把三大王朝的人安置下来，再度发展。
　　这是他预订好的事情。
　　“小辈，你现在凶横，不要落到本座的手里，只要本座一有机会，必定会让你求生不得求死不能！”
　　第二魔将长啸起来。
　　

第1416章 群龙党杀来
　　“得了吧，第二魔将，你死亡的时候还没有到，到时候我倒是要看看，是谁求生不得求死不能，等我进入无敌门，吸收无敌门的气运，镇压你乃是轻而易举。把你炼化成为我的傀儡，或者，或者把你融入我的圣王执政官之中，也许，我的圣王执政官，那才会超越当年的太古天使，进入一个极其高深玄妙莫测的境界。”
　　杨奇面对第二魔将的威胁，丝毫不弱。
　　他知道，第二魔将已经把自己恨之入骨，怎么都不可能帮助自己，甚至在最关键的时候，还要捣乱，把自己斩杀。
　　不过呢，越是艰难的情况，越是可以使得人成长，获得很多好处，这一刻，杨奇下定决心，不可能和第二魔将进行生命融合了，第二魔将是一个最好的对手，和这样的对手交战，日夜炼化，获得的好处更多。
　　每一次炼化第二魔将，杨奇都能够感觉到，第二魔将的那伟大魔心，还有第二魔将那鬼神莫测的无敌境界。
　　他接触到达第二魔将的本质，炼化就会节节溃败，不过也不要紧，每一次溃败，都使得他感觉到了伟大存在的那股境界，对于自身领悟有很大好处。
　　“小辈，你在做梦，你看着吧，只要你进入无敌门深处，我就会施展出来各种手段，让你的身份暴露，我相信，无敌门的那些存在，对于诸神印记还是很感兴趣的。他们会追杀你到死，你身上的秘密太多了，只要随随便便爆出来一点点，就能够让你死无葬身之地。”第二魔将发出来狰狞的笑声：“等着吧，小辈！”
　　“哼！”
　　杨奇懒得理会第二魔将了。
　　他突然整个人飞腾变化起来，一口气喷射在文明之碟碎片上，整个文明之碟再次扩大，稍微一运转，许许多多的风暴就席卷起来，一片混芒，他在施展出来天机运算系统，混淆天机，免得动静传递出去，三大王朝搬家，动静太大，一开始各种秘密就传递了出去，一定要快。
　　就在这个时候。
　　突然之间，他的诸神净土深处，一阵龙气翻滚，巨大的意念从潜意识之中传递出来，“陀燕，陀蓉，陀真天，你们的气息，气运，怎么突然虚弱了，难道出了事情？谁敢对本座的弟子不利？简直是找死。”
　　“不好！”
　　杨奇立刻就知道，这是那万龙之巢穴深处，一尊老祖宗召唤他的弟子迟迟不来，展开了推算的手段，发现三大弟子气运虚弱，于是发怒了，再次展开最深层次的推算。
　　杨奇的身躯之中，融入了三大弟子的所有生命基因和气息，感觉到了那推算简直是无孔不入，破空而来，很快就会破掉自己的生死幻灭雷法，然后赶到这里，追杀自己到死。
　　“所以人听命！”
　　杨奇身躯一抖，顿时一万多圣王执政官，全部收入身躯，精神状态处于了一种特别饱满的地步，“你们继续在这里进行转移，搬家，而我到达别的地方去，龙族的高手就要推算到我的存在了！”
　　“怎么办？”碧落猛的道：“要不然，我们和你一起抵挡敌人？”
　　“不行，敌人太过凶猛，很有可能伤及无辜，我辛辛苦苦建立起来的圣王党，巨大的气运，丧失在这种层次的争斗之中，十分不值得。”杨奇道：“我要把那尊龙族的高手引开，和他单独战斗，才能够为你们争取到时间。”
　　“这，十分的危险？”碧落道：“我们一起抵挡敌人，其实也没有什么可怕的，咕噜在这里。有它坐镇，可以确保我们的安全。”
　　“不，咕噜现在分出来了很多精神，布置下来的禁制，禁锢第二魔将，如果让它出手的话，很有可能第二魔将的封印破裂。”
　　杨奇知道咕噜兽很强，不过第二魔将也不是等闲之辈，咕噜布置下来的那个气泡封印，包裹神灯，时时刻刻都在发挥出来作用，那作用封印运转的能量，都是从咕噜兽身上传递出来的。所以杨奇细细观察，咕噜兽最近睡眠的时间多了时间，经常都是呼呼大睡，雷鸣震荡都难以惊醒。
　　封印第二魔将，那需要的能量简直不计其数，当年光明之主都才勉强封印，咕噜兽看样子这样封印，比光明之主的本质还要强大，不过咕噜兽也肯定不是无敌的存在。
　　所以，杨奇不能够把希望寄托在咕噜兽的身上。
　　谁知道，那龙族的高手杀来，咕噜兽会不会从睡眠之中清醒过来？
　　咕噜兽现在还在碧落的怀里，呼呼大睡，根本没有要醒来的迹象，杨奇怎么可能赌博？万一不醒来，自己损失惨重。
　　“记住，你们继续搬家，一般要搬得干干净净，什么都不遗留下来，我有办法把那龙族的老祖宗引开，他想要杀我，没有那么方便，我已经想好了一个地方，把他引入其中，足够可以躲避灾难。甚至阴杀他一把，也不是不可能。”
　　杨奇心中早就有很多计划。
　　“你是说，上帝禁区？”
　　碧落猛的道。
　　“是的，上帝禁区，是我的地盘，我把龙族的老祖宗引入其中，可以确保自身安全，在外面那就危险了，现在没有时间说更多的话，我去了。”杨奇身躯一动，浩劫之翼展开。
　　轰隆！
　　他化为一道浩劫，进入了时空深处，刹那之间，消失不见。此时他的挪移速度更快，加上传送阵，到达上帝禁区之中，也不耗费什么时间。
　　就在传送的过程之中。
　　突然，在他诸神净土深处，三大龙族强者的元气再次剧烈爆发，一股思维潜意识猛的传递出来：“该死，该死，居然杀死了我的弟子，我龙族的弟子，你也敢杀，还把他们的元气炼化，你以为这样，就可以毁尸灭迹，我查不出来了么？我已经锁定你的灵魂和元气，你在劫难逃，我倒是要看看，你到底有一些什么手段？到底是谁给你的雄心豹子胆？敢杀我群龙党的人，准备死吧！”
　　这潜意识，居然都有一种要摧毁诸神印记的趋势。
　　杨奇陡然就感觉，在虚空深处，也不知道什么地方，无穷远处的深处，一双暴戾，愤怒，几乎是可以毁灭天地的眼睛在盯着自己，锁定了自己的灵魂。
　　本来，自己是命运虚无者，就算是杀了那三尊龙族高手，也无法被人察觉，不过他把三大龙族的生命基因和各种血肉都用来缔造圣王执政官，这就会遗留下来蛛丝马迹。而且就算是他把这些蛛丝马迹抹干净，那群龙党的高手也会寻找到达九龙朝上来，稍微一查，也就会查到他的头上，九龙朝现在成了他的地盘，万万不能够被破坏，否则损伤气运，功亏一篑。
　　“好强大的潜意识，正在朝我追赶，我要尽快赶到上帝禁区之中，否则真的是在劫难逃，因为第二魔将这个祸胎还在随时准备作祟。”杨奇加大了自己的速度。
　　他隐隐约约的感觉到，在虚空深处，一股庞大到达极点的力量，破空杀来，这股力量锁定自己，在以一种风驰电掣的速度，追赶上自己。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　背后居然传递出来了鬼哭神嚎的声音。
　　“那龙族老祖宗的修为，精神刻度，能量指数，如果我感觉得没有错误的话，恐怕是在十亿之间波动，也不知道突破十亿了没有？如果突破，这是一场基本上艰难逃命的战斗，危险大增，如果没有突破十亿，我倒是还有一些机会。”
　　精神刻度，能量指数超过十亿，那就是至高神的巅峰。
　　属于老古董级别的人物了，基本上差不多追上了上古主神的脚步，虽然不比第二魔将这种虚弱期，油尽灯枯，都有几十亿的人物，却斩杀杨奇轻而易举。
　　如果没有破十亿，那么修为就是后期，境界上和天人师还是一样，虽然力量强大无数倍，不过也不是没有办法对付。
　　天人师的精神刻度，大约是一亿多，接近两亿。
　　杨奇估算着，自己现在最多是和三亿刻度的高手平起平坐，现在龙族高手追杀，绝对是在九亿多，甚至有可能是动用了一部分的力量。
　　这样的话的确是恐怖，在外面，杨奇是不可能对付的，唯独进入上帝禁区，还有一丝机会。
　　砰！
　　突然之间，外面似乎有巨大的力量传递过来，杨奇建立的这个传送阵被遭遇到达了风暴重击，处处破裂。
　　这不是龙族高手的直接攻击，而是龙族高手在远处攻击，这里产生了蝴蝶效应。
　　“快！快！快啊……”杨奇把速度催动到达极点，就感觉到上帝禁区似乎在眼前，但是他稍微回头一看，差点惊出一声冷汗，就看到无穷国度时空的远处，一只遮天蔽日的巨大龙爪，不停浓缩时空，速度远远在万界大挪移之下，狠狠抓了过来，使得他有一种大千世界三尺难藏的感觉。
　　“厉害！”
　　杨奇身法再度变化，动用了自己积蓄很久的神能，神格之王上面出现许多裂痕，一下以摧毁性的手段，进行自残，以获得逃跑的神力。反正进入了上帝禁区之中，许多圣光稍微一吸收就恢复了。
　　嗖！
　　他再次加快。
　　但是，在他刚刚离开的地方，龙爪已经到达了这里，那一片的时空，陡然塌陷，化为了一条时空之龙，没入龙爪之中。
　　

第1417章 十亿刻度
　　龙爪所到之处，处处都是时空之龙。
　　那些时空，居然都被转化为了神龙，这种手段，简直是滚雪球一般，越来越大，到达最后，碾压一切。
　　呜呜呜……
　　杨奇拼命逃窜，但是那龙爪是越来越近，每一次的追杀，都几乎是所向披靡，无可抗衡。大地震动，日月如潮，后面夹杂着龙族老祖的怒吼和精神冲击，每一次的虎啸龙吟，杨奇的脑袋就好像被大锤敲击一般。
　　这种层次的攻击，简直就是任何人都无法比拟，杨奇有一种被卷入了潮汐之中的味道，难以脱身。
　　不过，他身经百战，经验丰富，战斗无比厉害。在这危险的情况之下，全身变化，头顶上有了许许多多的光芒，这些是永恒天歌之中的正面加持。
　　除此之外，那些永恒天歌的光芒，却是负面加持，都汇聚成了一条似乎时间长河，似乎命运长河一般的东西，滚滚散散！
　　一冲击到达了后面的龙爪深处，那龙爪的速度就降低了一些，不过也就是瞬息之间，接下来，那龙爪上面爆发出来了强烈的龙卷风：“负面光环？太古神术？给我滚开！”
　　砰砰砰砰……
　　永恒天歌的太古光环就彻彻底底消失了。
　　随后，那龙爪简直是威力大增，再次扑杀而来，巨大的神爪，当空镇压而来，锁定了杨奇的灵魂和肉身。
　　不过，此时此刻，经过杨奇这样的一个变化，上帝禁区就在眼前了，杨奇又怎么不会抓住这个千载难逢的好机会，他竭力收缩自己的力量，一个鲤鱼穿波，好像一条细微的天蛇，游走在时空裂缝深处，那时空裂缝深处许许多多的声音就开始震荡，爆炸，而他下一刻，到达了上帝禁区神殿之中，那巨大传送阵之中。
　　“破！”
　　一声大吼。
　　传送阵嘎吱嘎吱作响！
　　顿时传送阵被撕裂。
　　不过，那龙爪还是从传送阵之中探了出来，狠狠抓向杨奇。杨奇长啸一声，闪烁开了，非常顺利，因为一到达上帝禁区之中，他就觉得这龙爪的威力降低了很多，而他自己全力吸收上帝禁区之中滂湃的神圣之力，全身都处于一种舒畅的状态，刚才的那点小小伤势，化为乌有。
　　“这里还不算浓烈，我得深入其中。起码到达光明军团的营地深处，那里我的优势更加明显。”
　　说话之间，他已经飞快的进入了上帝禁区深处，速度比起原来提升了很多倍。
　　轰隆！
　　就在杨奇离开的瞬间，那龙爪探出地面，在龙爪后面，出现了一条神龙，长达万丈，呼啸着冲了出来，这一处宫殿被震成了地陷，虽然没有上次第二魔将出世造成的动静大，但也非同小可。
　　万丈神龙，出现在这里之后，身躯上滂湃的龙力，寸寸爆炸，居然把周围的光明圣力都排斥开，然后这条神龙就开始缩小，再缩小，最后变化了一个人类。
　　这个人类，是一个青年男子，模样不大，好像二十多岁。
　　身穿一件软甲，上面细腻的鳞片，似乎是自己的龙鳞炼制而成的，两手空空，双目如火炬，时时刻刻都显现出来可以睥睨天下的气势和神通。
　　“上帝禁区？”
　　他一降落下来，看见四周的环境，就皱起来眉头，以他的修为和见识，自然看得出来，眼前的环境就是人人色变，既然蕴含着巨大危险，又有很大利益的上帝禁区。
　　“那个凶手，居然逃入上帝禁区之中，是慌不择路，还是怎么的？”这个年轻龙族背负双手：“居然敢杀我弟子，我陀震霆又怎么会饶过你这个小子？这个小子，似乎修为境界并不高啊？好像还没有晋升到达至高神后期？不过体内蕴藏的力量十分古怪，也好，直接擒拿下来，不管他背后有没有人，炼化之后，随便搜索他的灵魂和记忆，就可以洞察他的一切！”
　　这个青年，是群龙党之中，决定老祖宗，虽然不是那个叫做陀惊天的无敌老祖宗，群龙党领袖，但是浑身的气息，绝对是二把手级别的人物。
　　“我看你往哪里逃！”
　　这龙族青年身躯一动，追踪上去，死死抓住了杨奇的气息，浑身龙气爆发，半路上遇到许多太古幽魂，但是他一口龙息喷射出去，那太古幽魂居然就开始变化成为了龙一般的东西。
　　但是，太古幽魂的变化，也就没有多久，再次恢复原来的形态。
　　在外面，他可以把任何事物都永久化龙，但是进入上帝禁区，只能够转化短暂的一点点时间。
　　杨奇这个时候，仍旧能够感觉到那头龙族高手庞大的阴影随时笼罩着自己，不过这个时候，他倒是有了对策，身躯稍微一动之间，直奔光明军团营地，在那营地之中，再度深入，可以吸收到达更多的天使军团和远古幽魂，而对于龙族高手的阻力也越来越大。
　　这样一前一后的追杀，逃走。
　　终于，在半个时辰之后，杨奇旧地重游，到达了光明军团的营地。
　　这里的魔性已经被净化了许多，失去第二魔将这个源头，魔性被精华那是迟早的事情，浓烈的圣光，简直是凝聚成了液体一般的东西，空气中飘荡着的圣光，不再是浓雾，而是粘稠的白金溶液。
　　这种白金溶液，根本不会变化成为龙，反而是会被杨奇直接吸收，融入身躯之中，补充他的力量，相反，那陀震霆反而要耗费神力，不使得白金溶液入侵到达身躯之中。
　　不过，就算是如此，他还是越追越近。
　　“此人真是厉害，不过还好，不是至高神巅峰的强者，我已经看出来了，此人的境界，已经在后期的最后一个关头，能量指数，精神刻度已经到达了九亿九千万的境界，比我高出来十倍，但是却并没有最后蜕变，还好还好，这一下，我逃生的希望，大大增加，不过在这里和他周旋一二，拖延时间，使得搬家结束，然后去无敌门，这龙族有天大的胆子，也不敢去无敌门闹事。”
　　在这一下的追逃过程中，杨奇已经看出来了，此人的实力到底是什么境界。
　　并没有到达巅峰，只是接近十亿，否则的话，他根本没有逃跑的机会。
　　“小辈，你居然敢杀害我们龙族的高手，我的三个弟子，你大胆，背后到底是什么人？以为躲藏进入上帝禁区，我就奈何你不得么？就算是躲藏到达远古天堂，下场都只有一个，那就是死。”
　　突然，那陀震霆到达了杨奇的背后，不知道施展出来了一种什么步伐，一掌拍来，这一掌刚柔变化，劲力万种，相互拉扯，撞击，爆炸，飞溅，流水，冲刷，狂风，巨浪……似乎全部都出现了世界之上。
　　杨奇瞬间就有一种进入绞肉机之中的感觉。
　　当！
　　他根本不知道对方这一掌怎么抵挡？因为看不清楚对方出手的轨迹，只能够运转起来了防护气功，守护住周身上下，一个巨大气泡，把他自己包裹住。
　　轰隆！
　　他一下被震飞了。
　　全身气泡爆炸，被一掌打得好像皮球一般在空中翻翻滚滚，体内条条经脉一下破碎，神格上面出现了无数的裂痕。
　　这一击，就成了重伤。
　　“嗯？”
　　陀震霆也是感觉到了杨奇的强大，再这一击之间，他施展出来了龙族的绝学，“大陀八击”，每一击都可以摧毁和他一个等级一般强大的存在，但是却摧毁不了杨奇，因为他在这一击的过程之中，感觉到对方的神格，坚硬程度，超越所有。
　　“居然是神格之王？”
　　陀震霆的背后，群龙升腾，都是一条条的龙气，把浓烈的光明圣力直接排斥而开，随后，他一步步的走向了杨奇。
　　这个时候，杨奇也站立起来，身躯稍微一动，吸收圣力，恢复了精神，眼神看着陀震霆，想办法再次逃走，一招之间他就知道，自己不是此人的对手，精神刻度和神格指数都相差实在是太大了。
　　要不是现在在上帝禁区之中，他恐怕已经灭亡了。
　　对方这一击，蕴藏最强绝学，一招之间，巨大力量充塞四周，各种维度，根本不会给他任何逃走的机会。
　　现在，对方的气势都已经封锁了全场，杨奇觉得逃走艰难。只能够看着对方一步步的走上来，离自己只剩下数十丈了。
　　一股死亡的气息，扑面而来，这次可谓是杨奇最为危险的一次了，实力相差太大，就算是面对第二魔将，也没有如此的危险，因为第二魔将是被封印的，实力发挥不出来，现在对方状态完好。
　　“你是神格之王？怎么炼成的？”
　　看见杨奇爬起来，居然完整无缺，陀震霆也是暗暗震惊：“你是跑不了的，说，你背后是什么人？居然这么大的胆子，敢杀我们龙族的人？”
　　“你……你敢对付我，不会有好下场的，我是无敌门的人！”杨奇突然心灵一动：“那龙族三人，抢夺我的法宝，被我的一位前辈所杀，和我无关，是他们死有余辜，你是什么人？你如果敢杀我的话，无敌门不会放过你的。”
　　杨奇这个时候，再次开始了自己的诈唬，这是他最擅长的手段，不知道欺骗了多少强大存在。
　　

第1418章 诈唬
　　杨奇施展出来了诈唬神功。
　　他的这门神功，可谓是修炼得炉火纯青，不知道诈唬了多少人，从世俗之中诈唬到达仙界，仙界诈唬到达通神古路，通神古路诈唬到达神界，前不久诈唬了天人师，诈唬了第二魔将，现在又开始诈唬这龙族的高手，陀震霆。
　　果然，他一说自己是无敌门的人，那陀震霆顿时就犹豫了，群龙党的势力很大不错，不过还没有到达占据万龙之巢的地步，更别说和“无敌门”这种庞然大物相比了。
　　无敌门的气运，势力，各种资源，都完爆群龙党。
　　尤其是其中的许多高手，群龙党根本不是对手。无敌门的名头一打出去，起码可以吓唬到达很多人。
　　本来，杨奇说自己是无敌门的人，陀震霆根本不会相信，但是现在陀震霆一掌打了出去，察觉到达对方居然是神格之王，顿时不由得不相信了。
　　因为，一般的门派，哪怕是群龙党，都不可能培养出来神格之王，只有无敌门这种巨无霸，在上古时代，对于主宰都只称臣，为一方诸侯的门派，才可以缔造出来的弟子是神格之王，而且，这不是普通的弟子，能够值得培养神格之王的，肯定是重要核心弟子，大佬的儿子，如果真的伤了他，杀了他的话，恐怕群龙党这次要遭遇大祸。
　　神格之王，非同小可，哪一门哪一派都是核心之中的核心。
　　“你真的是无敌门之中的人物？”
　　陀震霆再次问道。
　　“不错，大约你也看出来了，我就是神格之王，无敌门培养出来的盖世奇才。不是你们龙族那陀蓉，陀燕，陀真天要抢夺我的宝贝的话，我也不会施展出来太古大能的符箓，跨界而来，把那三人斩杀。你如果动我，我再施展出来这符箓，连你也难逃一死！”
　　杨奇猛的道。
　　“哼？符箓？”陀震霆道：“你根本没有什么符箓，如果有的话，你早就施展出来了，而且你究竟是不是无敌门中的人，还不知道是不是真的。”
　　“总之，你敢动我一根汗毛，我背后的人就会让你不得好死。”杨奇声色俱厉的诈唬。
　　“就算是你是无敌门中的人又怎么样？杀我群龙党的高手，难道就这么算了？哼，无敌门是强大不错，我们群龙党在万龙之巢深处，无敌门难道敢大张旗鼓的进攻万龙之巢？”陀震霆道：“我龙族从来没有被别人吓唬到的，就算是你无上主宰的儿子，这次我也要抓你回去。有本事，就让无敌门的老祖，来我万龙之巢拿人，你们无敌门敢大张旗鼓的进攻，我们万龙之巢深处的龙族远古沉睡的龙之祖就会出来斩杀你们！”
　　杨奇听得心中一寒。
　　的确，无敌门也不敢轻易大张旗鼓进攻万龙之巢。
　　万龙之巢，神秘无比，本身是一个巨大的世界，上古无数的龙族之中圣者，集中万妖万兽万神……无数的血肉，祭祀而成的巨大存在，其中群龙党不过是一个大的势力而已，还有强大的龙之祖宗沉睡在巢穴深处，无敌门如果进攻，未必能够讨得好处到。
　　龙族的高手在万龙之巢深处，就等于是杨奇在上帝禁区之中一般。战斗力大增，而且神力气息源源不绝，根本不会有枯竭的可能。
　　“你想干什么？”
　　杨奇连连后退：“你不要过来？再过来，你会后悔的。”
　　“哈哈哈……”陀震霆狂笑起来：“这天地之间，万神之界，还没有一件事情可以让饿哦陀震霆后悔的，本座今天就要看看，无敌门的小辈，到底有什么本领，居然敢到达上帝禁区的深处来。”
　　轰隆！
　　他话音还没有落。
　　突然，杨奇出手了，这一出手，就是无数的王炮，在杨奇的背后凝聚成形体，这王炮就是浩劫王炮，他施展出来，酝酿了很久，摧毁性的破坏力，足可以让一方世界全部化为乌有。
　　炽烈的白光，似乎是太古天使的惩罚。
　　神罚降临，加上浓烈的圣光，根本看不清楚是什么，只知道，古老的浩劫气息，降临了尘世间，所有的一切光芒，都尘归尘，土归土。
　　乌拉……浩劫王炮撕裂了这里所有，轰击到达了陀震霆的面前。
　　陀震霆脸色微微一变，不过他伸出来一只手，向前一竖，刹那之间，在他的面前，竖立起来了一面巨大盾牌，这面巨大盾牌上面龙鳞密密麻麻，出现了古老的符文，上面还有一种神秘的妖族文字。
　　浩劫王炮的白光，不停炸裂在盾牌上，把盾牌轰击得连连动摇，可惜的是，都被抵挡住，根本无法轰击到达陀震霆的身体。
　　“好强烈的攻击，这一门招数，好像不是无敌门的绝学？”陀震霆道：“如果是别人，骤不及防之下，倒是着了你道儿，可惜我的这面盾牌，但是我们龙族的神功‘龙之盾’加上了妖师大人的无上妖法，妖变真言！我看你怎么破掉？”
　　妖师，乃是当年伟大的存在。
　　和真魔，邪神，诛仙王，并称神界四害。当然，这四害都是主宰称呼的，也就是说，这三人是可以和主宰抗衡的存在。
　　妖师的绝学，精神饲魔，杨奇还修炼过，正是凭借这门精神修炼之术，杨奇一举晋升到达了至高级的意志，为凝练神格之王奠定了坚实的基础。
　　现在，对方居然也是施展出来了妖师的绝学，就不能够掉以轻心了。不过好在杨奇早就准备，根本没有想到会把这陀震霆怎么样，他是为了打开破绽，使得自己逃到更深处。
　　嗖！
　　万界大挪移展开，他的身躯，好像一个巨大黑洞，不停吸收光线，把这里的光线一扫而空，许多圣光都被吸收进入身躯之中使得他的身躯也好像成为了一团圣光，根本分不清楚哪里是真的，哪里是假的，就这样无声无息的消失了。
　　“该死！”陀震霆立刻发怒了：“小辈，你休想逃出我的手掌心，就算是跑到远古天堂附近，我也要把你抓回来。”
　　他庞大的精神力，突然散发了出去，思维甚至在瞬息之间，可以掠过千百大陆，在上帝禁区之中，他的思维受到阻碍，但是瞬间之间，搜寻数十万里，百万里的地域还是不成问题。
　　以接近十亿的精神刻度，自然不同于杨奇那么一点点精神力。
　　瞬息之间，他又抓捕到了杨奇的气息，飞身猛掠，一定要抓住这小子，誓不罢休。
　　杨奇在猛烈逃窜，逐渐向兵营深处逃窜而去，这里他倒是有一些熟悉了，如鱼得水，现在他吸收一些圣光团，太古幽魂，太古天使的手段已经今非昔比，稍微一吞吐，无论是什么太古天使远古幽魂，都被吸入体内，而且没有极限。
　　噼里啪啦……
　　他体内的圣王执政官，又开始分裂，不过现在圣王执政官因为晋升到达了无限级意志，分裂起来，需要的能量神能比以前多出来了百倍，所以分裂的速度也缓慢，这么飞掠了足足三个时辰，才分裂出来一头。
　　如果是在以前，早就分裂出来数十头了，甚至上百头。
　　不过杨奇也不在乎，飞速奔腾，在这里面就是在畅游，在修炼。
　　“威武……”突然之间，前面战鼓雷鸣，号角呜呜呜的响彻起来，似乎有大军在操练，杀气沸腾，神力奔涌，无数的太古天使游荡在空中，这些太古天使却不是洁白的颜色，而是带着淡淡的金色，头顶上有光环凝聚成了虚拟的王冠，似乎是大天使长！
　　“嗯？大天使长的军队，还存在上帝禁区之中，不过他们失去了最高统帅，现在只能够四处游荡！”
　　看到这一幕，那陀震霆也差不多停了下来，有一点点举步维艰，倒不是他怕了，而是上帝禁区之中，凶险十分，稍微不注意，就遇到一些太古怨念极重的大能！还有太古足可以杀天灭世的大阵法，这些大阵法一旦把人围困住，要从其中出来就难了。
　　陀震霆十分的奇怪，为什么杨奇在其中，似乎根本不受阻碍的样子。
　　“小子，前面就是一群大天使长，你飞入其中，我都解救不了你，到时候别说无敌门的人说是我杀的你，是你自己自寻死路。”看见杨奇闯入了一片军队之中，陀震霆突然长啸，这音波发出来了一道长长的绳索，居然朝着杨奇捆绑了过去。
　　“音龙妖索！”
　　他长啸之间，口中喷射出来的音符，每一个音符都是一条蜿蜒的小龙，各具姿态，组成了长长的绳索，瞬息之间，就到达了杨奇的背后，这又是一门极其厉害的绝学，捆人拿人，不费吹灰之力。
　　“不好！”
　　杨奇知道，这一下如果被卷中，就被抓住，再也难以脱身，自己不但计划落空，还有性命之忧。
　　他身躯连连变化，突然催动了诸神印记的力量，顿时背后金光如潮，速度加快，一下就闯入了那群头上有光圈，光圈隐隐约约变化成为王冠的天使大军之中。
　　本来，那群大天使长的大军，看见有人过来，本能的要击杀，但是杨奇诸神印记一催动，气息立刻就似乎无上主宰，他们一个个只有俯首听命，不敢妄动，任凭杨奇闯入了层层大军的包围之中。
　　

第1419章 大天使长
　　一闯入了军队之中，顿时，那音索攻击就失去了效果，因为音索到达了军队面前，这些密密麻麻的大天使长大军齐齐发出来了怒吼，每一个人的声音，不似人类，而是号角。
　　是的，这些大天使长大军每一尊，都极其强横，但是他们不会说话。
　　他们发出来的声音，就是号角，冲锋的号角，令热血沸腾，慷慨激昂，变化多端，处处都有镇压邪魔的味道。
　　上古时代，天使大军一冲锋，声音都可以把无数的妖魔鬼怪震得魂飞魄散，这号角，是末日审判之号角。
　　砰！
　　号角之声把音索震破。
　　那陀震霆的脸色极其难看，因为他看见杨奇进入密密麻麻的天使长大军之中，居然安然无恙。刚才爆发出来的一团金光，他也没有看清楚到底是什么。
　　因为上帝禁区到达了这里，风暴比起外面猛烈无数倍，他时时刻刻要防止周围的圣光渗透进入身体，又要防备天使的围攻，还有各种隐藏的阵法，极其耗费心神。此时此刻，在他的脚下，就铭刻着一座大阵，这大阵方圆数十万里，好像一枚眼球，他知道，这是天使之眼阵法，如果自己不是悬浮在上面，落入了大阵之中，就算是要震破出来，也得耗费很大的力气。
　　“这小子到底是什么人？为什么天使大军不围攻他？”
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　就是这一愣神的时候，无穷无尽的天使长大军已经围杀了过来，发起冲锋，数百头的大天使长率先到达陀震霆的面前，突然一矛击杀了出去，每一尊大天使长手中，拿着的都是长矛，有点类似于冥神之矛，不过却不是冥神之矛，而是天使掌握中的神圣之矛，专门审判邪恶。
　　“给我破！”
　　陀震霆一袖甩了出去，顿时所有的长矛都被震得寸寸锻炼，数百头大天使长也被打成了粉末。
　　但是，更多的大天使长冲击过来，对陀震霆造成了严重的困扰。
　　杨奇则是隐藏在了大天使长的大军之中，突然出手，张开大口，顿时背后的混沌古蛇出现，数千头的大天使长就被他吞入了肚子深处，开始消化，肚子咕噜咕噜作响，那是元气被分解的声音，圣王执政官得到了补充，又开始分裂。
　　每吞下数十头大天使长，他的圣王执政官就分裂出来一头，力量在不停的增长中。
　　“好家伙，小辈，你居然在上帝禁区之中，来去自如，肯定身上有一件法宝，上古主宰遗留下来的，说不定是上古主宰的兵符，这些大天使长才不会攻击你，这一下，你想跑都不成了，我看我的几个徒弟，肯定是窥视你的这件宝贝？”
　　砰砰砰……随着狂暴的声音，那陀震霆居然冲破了封锁，杀入大天使长的大军之中，他所到之处，人仰马翻，是一条太古人形暴龙，根本没有人可以阻挡他的脚步。
　　唰的一下，冲击到达了杨奇面前，一爪抓来。
　　“天在握！”
　　这一抓，并不是对着杨奇抓出来的，而是朝上一抓，但是杨奇就感觉到自己头顶上的天，居然被陀震霆一把抓住，随后就是天被握住。
　　这一片的天道，都在他的掌握之中。
　　抓住天道。
　　这是何等手段？
　　“道在手！”
　　杨奇被这一抓抓来，几乎是动弹不得，浑身上下都被牵制住，虽然在千军万马的大天使长保护之中，但是他感觉到四周孤寂无人，无比寂寞，要独自面对陀震霆这尊可怕的恶魔。
　　紧接着，陀震霆这头恶龙，又是一抓。
　　这一招叫做道在手，意思是大道已经抓到了自己的手心上。
　　杨奇就看见，对方真的凌空，抓住了天道之规则，在掌中凝聚成了太极神图，这太极神图罩住自己，自己在不停的缩小，也要被陀震霆一把抓在掌心深处。
　　“我生时，光明如灯！”
　　杨奇在这危急关头，发动了自己的神通，参悟出来的压箱底手段，神灯绝学，立刻之间，神灯爆发，自己化为了一蓬火焰，燃烧着陀震霆的手掌。
　　哧啦！
　　陀震霆的手掌居然被烧得漆黑，他猛的一缩，感觉到了疼痛，就看见杨奇的体内，出现一盏神灯。
　　“这是，传闻之中……”陀震霆今天是连连震惊：“光明之主的本体？一盏开天辟地以前，神界诞生以前的神灯，你居然得到了？难怪，难怪你居然能够在这里来去自如？不错，不错，这盏神灯我一旦得到，还怕什么无敌门？我还以为是什么兵符，却原来是比兵符更加厉害的东西，神灯归我了，这一次，我是真正不会放过你，别说你是无敌门的弟子，就算你是天王老子，这次也难逃我的掌握。”
　　陀震霆发狂了。
　　看到神灯，他知道，这件宝贝一定要得到，一旦得到，炼化之后，以他的修为，突破到达巅峰简直轻而易举，而且是巅峰的极限，精神刻度到达数十亿，乃至于百亿都不是不可能，更能够在上帝禁区自由出入，掌握庞大的光明军团。这样一来，群龙党的首领都是他，万龙之巢甚至都会被他掌握。
　　这种机会，他怎么可能不抓住。
　　“神龙血祭！”
　　顿时，他张口喷射出来一口鲜血，顿时鲜血化为了血色神龙，熊熊燃烧，血焰如潮，化为了波涛：“小辈，我今天舍弃寿命，损失万年寿命，施展神龙血祭大神通，也要把你擒拿下来，你死也可以瞑目了，本来，你是无敌门的人，我不会杀你，只会拿你和无敌门做交易，但是现在，不杀你都不行了。”
　　血龙翻滚，他身上的力量再次倍增。
　　“啊！不好！”
　　杨奇再次逃窜，这一次，他实力增加了一些，长啸一声，所有的大天使长都朝着他围绕过来，等于是他的豢兵，要保护他，他则是朝着更深处逃窜而去。
　　嗖！
　　这个时候，陀震霆哪里会放过他？突然整个人化为了一道血色长虹，如天刀追击而至，这血色长虹，就是血色神刀，到达哪里，哪里的大天使长就被绞碎。
　　“娘的，这孽龙真的太厉害了？”杨奇暗暗惊叹，此时此刻，陀震霆耗费三万年寿命，施展出来的血色长虹，叫做‘血斩空刀’，非常厉害，无坚不摧。
　　他拼命逃窜，在身后出现了一连串的气泡，咕噜神功再次施展。
　　咕噜，咕噜，咕噜……
　　这咕噜神功散发出去的气泡，朝着那血斩空刀封印过去，但是也就拖延得一眨眼的时间，那血斩空刀连连把气泡破碎。
　　毕竟，杨奇不是咕噜兽。
　　大天使长的大军虽然多，不过却缺乏一个组织，主心骨，否则在上古时代，绝对不是这样，数亿万的大天使长在光明之主的驱使下，一个意念，顿时精神组合在一起，早就把陀震霆镇压了，现在群龙无首，杨奇也不是领导人物，所以被陀震霆在其中冲杀，如入无人之境。
　　惨惨惨……
　　杨奇觉得从来没有过一次，向这次被追杀得这么惨烈。
　　在上帝禁区之中，他都难以逃脱追杀，可见那陀震霆的厉害。实际上，如果传递了出去，别人对他的能力会更加震撼，陀震霆乃是龙族之中，出类拔萃的高手，群龙党的二号人物，仅次于那陀惊天。
　　现在杨奇居然能够在他的手上，支持这么久，简直是奇迹。
　　不过，在追杀的过程中，杨奇吸收那些被斩杀的大天使长的元气，晋升得飞快，体内的圣王执政官一头头的诞生出来，在这追杀的一会儿时间之中，几乎是有多出来了数百头。
　　现在的圣王执政官，每多出来一头，体内就出现了许多的变化，力量增加得十分厉害，毕竟每一头都是无限级意志。
　　只要这样一直下去，杨奇肯定会越来越强，不过，那陀震霆似乎也感觉到了这一点，绝不放松，越追越紧，要吃掉杨奇。
　　杨奇恨得是牙根痒痒，却没有办法，好几次险象环生。
　　这倒还罢了，在那神灯深处，似乎第二魔将也感觉了，按兵不动，实际上魔性在蠢蠢欲动，随时都会爆发，虽然说不一定能够破掉诛仙王的符箓咕噜神功的气泡，但是万一出现了什么悸动，使得自己元气散乱，就要落入陀震霆的手中，一样下场凄惨。
　　“这一次，是我的劫数，因为我降服人降服得太多了？不过不要紧只要我渡过这次的劫数，就肯定能够逢凶化吉。上帝禁区深处，会更加难以进入，我就不相信，这头孽龙能够在上帝禁区更深处横行无忌？”
　　杨奇再次穿梭，浩劫之翼，万界大挪移全部施展出来，但是却根本无法甩掉身后的尾巴，远远看上去，他的背后似乎有一条血色长虹在追赶。
　　杀！
　　陀震霆突然加速，狠狠一刀，砍杀在了杨奇的背后。
　　不过杨奇早就前面去了几十丈，砍爆了他的一个幻影分身。
　　“小子，你倒是逃得很快。”陀震霆心中追击得也是怒火万丈，不过他把怒火压抑下来，为了光明神灯着想，就算是牺牲再多也是值得的。
　　突然，前面光明之气居然消散了。
　　似乎已经穿梭过了光明军团的兵营，景物也是一变，天地开阔，天空深处，繁星点点，每一颗星辰，都代表着神圣的意境，圣光虽然消失，但是空气之中的法则，更加浓郁，暗流汹涌，主宰之气充塞天地，让人寸步难行。
　　在无数星辰的中央，出现了一座巨大船型的宫殿，不知道多大，不知道多远。
　　那船形宫殿，给人一种天堂的气息。
　　

第1420章 远古天堂
　　居然穿越了上帝禁区外围的光明军团兵营，到达远古天堂附近。
　　天空深处，群星璀璨，无数群星，环绕着一尊船型宫殿，那宫殿就是远古天堂所在地。不过，离这里十分遥远，就好像是凡人看到天上的太阳，却永远也无法触摸到接触到一般。
　　那远古天堂，时时刻刻都散发出来了浩瀚的主宰神威。
　　空气中稍微一动，就可以看到，无形的枷锁，秩序的法则，主宰的意志……一切种种，都组成了巨大的暗流涌动。
　　除此之外，天空之上，那群星的光芒激射下来，好像千万条瀑布冲刷，灭魔神力。
　　杨奇因为身上有诸神印记的气息，一进入这远古天堂的范围，并没有引起一丝一毫的波动，反而是觉得，这里的元气深处充满了主宰威能，吸收进入身躯之中，修炼速度快了十倍都不止。
　　但是，那陀震霆进入了这里，却就截然不同。
　　轰隆隆……
　　他一脚踏入这里，仰望天上的远古天堂，突然触动了什么禁制，天上无数星辰全部大放光芒，激射下来，每一颗大星都化为了一道光芒，比雷霆闪电还快亿万兆倍，狠狠轰击在了他的身躯上，使得他的身躯一个颤抖，星光四射之间，发出来惨叫的咆哮。
　　“这是……”
　　他全身血气翻滚，把星光逼开，但是那星光不停的缠绕在他的身躯上，使得他的身躯上面的元气接二连三的产生了爆炸。
　　时时刻刻的轰击，使得陀震霆再次举步维艰，这一次，可就真的是艰难无比，和在外面截然不同，每一道星光都带着天河冲刷，灭绝魔神的无比大力，这大力滚滚而来，还带着封锁，麻痹，切割，毁灭，粉碎等等威能。
　　要是换了别人，一个照面就已经灭亡。
　　“好机会，这里的情况，怎么和万界王图之中有很大的相似？都是星辰之力，不同的是，万界王图之中，那些星辰，都是神格组成的，而这里的星辰，就不知道是什么东西？当初杨诛仙吸收万界王图之中的那些星辰之力，威力大增，现在我倒是试一试？吸收这里星辰的力量？”
　　杨奇心意一动，暗暗在体内施展出来了诸神印记。
　　轰隆隆……
　　天空深处，那璀璨无比的神能，轰击下来，全部都钻入了他的身躯之中，经过诸神印记转化，化为了一种比起圣光之力更加强横，更加无敌，更为精纯的神能。
　　这就是“主之能量”。
　　上古主宰炼制的那些星辰。
　　实际上，已经超越了神格的范围，那巨大的星辰，是一颗颗的神石。神石为普通……上等……诸侯级，帝王级，神圣级……最后，才是完美级的神石。
　　每一枚完美级的神石，都十分珍贵，至高神都要郑重其事的收藏。作为压箱底的手段，但是，这里天上的群星，每一颗都超越了完美级的神石，杨奇吸收这些神石的力量，内心深处，顷刻之间就明白了许多道理。
　　“这些星辰，超越了完美级的神石，乃是主宰，获取到了神界还没有诞生之前，收集的一些先天之物，充满了先天能量的气息，除此之外，就被主宰凝练成了最强横的能量体，如果要分等级的话，恐怕是‘主宰之石’。”杨奇心中道：“每一颗的能量，都远远超越了完美级神石，质量上更是不用说。可惜的是，如果我不是拥有诸神印记，进来就已经毁灭了，更别说把这些神石直接汲取力量！”
　　诛仙王的万界王图，也很有可能是看见了主宰这远古天堂的模样，而布置出来的星图，不过和现在的远古天堂比起来，却是差了许多。
　　当然，有可能是当年杨奇境界低级，还没有领悟出来万界王图的许多变化，现在就不同了。
　　轰隆隆的“主宰之石”星辰的能量灌注进入身躯，杨奇只感觉到自己体内的圣光执政官分裂加速了，几乎是数个呼吸，就分裂出来一头，庞大的神能，差点使得自己突破到达至高神后期的境界。
　　“厉害，厉害，早知道，我进入这里修炼就好了……”杨奇心中是深深可惜，为什么早没有发现这里？如果早发现了这里，现在自己的境界起码提升了数倍。
　　上帝禁区，就是为他而设。
　　“哈哈哈……”看见陀震霆，全身上下都被星光缠绕，举步维艰，处处爆炸的模样，杨奇笑了起来，此消彼长之下，陀震霆对自己的威胁大大降低，杨奇基本上不怕了。
　　“小泥鳅？还追不追杀我？我告诉你，现在在这里面，我的力量会提升，你的力量起码被压制了百倍，还怎么和我斗？现在是我来击杀你的时候到了。”
　　杨奇突然一掌打了出去，居然对陀震霆展开了主动进攻。
　　“小辈，我就算是被束缚，也要杀了你，你身上的法宝，足可以让我舍弃性命，我就不相信，你的境界这么低级？能够把我怎么样？龙灭群魔，万妖之龙！”陀震霆对着杨奇反击一掌，这一掌打了出来，顿时许多妖龙从掌心之中冲杀出来，化为了先天之刀芒，对着杨奇进行绞杀。
　　但是，那些妖龙一冲出来，又引起来了天空深处，那无上星辰的灭魔神力，轰隆隆乱冲刷下来，这些妖龙甚至还没有到达杨奇的身边，就被全部击溃。
　　而杨奇这一掌，施展的是上帝之手，最初出现，仅仅是方圆几亩的大手，但是一震出去，天空深处那些星辰之力加持到达了大手之上，噼里啪啦，这大手膨胀到了方圆数十里大小，速度激增上面主宰威严甚至浓烈了无数倍。
　　啵！
　　骤不及防之下，陀震霆被杨奇一掌击中，整个人倒飞了出去，居然不是杨奇的对手。
　　“怎么回事？这是怎么回事？”陀震霆呆滞住了。
　　“哈哈哈，你的任何元气攻击，到达空中，都会被主宰神威震散。”杨奇大笑了起来：“所以，你对我的攻击，乃是真正徒劳，而我的攻击，神力在空中，会自动吸收主宰威能，每一次出手，我的威力会增加百倍，你认命吧！追杀了我这么久，我不会放过你的。斩龙七式！”
　　唰唰唰！
　　杨奇施展出来了斩龙七式，自创招数，来自圣王十道，每一次施展，果然星辰力量激射下来，依附在了神力之上，稍微吞吐，光芒长达百里，速度极快。
　　锵锵锵……连续数刀，居然直接劈中了对方的身躯，这在外面是不可能的，在外面，陀震霆身法无比灵活，而现在好像是背上了无数大山在和杨奇战斗，每一个招式，每一个步伐，都是拖泥带水，难看到达极点，没有一点点绝世高手的风度。
　　每一招击中了陀震霆，他都十分难受，如果仅仅是杨奇的力量那还罢了，带着无上主宰的威能，他就承受不了。
　　“不好，这样下去，我很有可能被这小子击败。”陀震霆心中已经知道不好，他立刻就要返回，离开这里。
　　可惜的是，杨奇哪里会让他如愿？
　　“天罗地网，诸神战袍，诸神净土，展开！”杨奇稍微一动，就封锁了整片虚空，诸神净土展开，和天上的那无边星辰神力结合在一起，呼吸吞吐之间，在那虚空净土深处，无数的神树茁壮成长，圣王执政官在其中，每一尊都沐浴着这里的星光，十分舒服，他们不停的分裂，精神状态到达了极点。
　　砰！
　　陀震霆要出去，一头就撞击在了杨奇的诸神净土之上，现在诸神净土在这里展开，和远古天堂遥相呼应，修为增加了数十倍，威力水涨船高，巨大的爆炸当空产生，使得陀震霆晕头转向。
　　“现在，轮到我来虐待你了。你追杀我舒服了吧。”
　　杨奇长啸一声，各种招数，暴雨一般的围绕着陀震霆击杀而出，每一次的攻击，都带着自己酣畅淋漓的意志和威严，把刚才的郁闷一扫而空，心情如晴空万里，没有一丝的乌云。
　　打得痛快。
　　“该死！”陀震霆发出来的攻击，每一次都消散在空中，他十分无奈，突然一挥手，顿时手上多出来了一杆方天画戟，这不是神力，而是兵器，居然和杨奇展开了肉搏！
　　“小辈，我就不相信，我的血肉之躯还奈何不了你，我不用神力，直接用武道！也可以把你击杀，别忘记了，我们龙族最强的是什么？最强的就是肉身，肉身的力量，足可以把你分解，杀死！”
　　唰唰……他的方天画戟，似乎是白骨炼制而成，但是十分沉重，每一次挥舞出去，带着轰隆隆的震荡，似乎大山在冲击镇压，无穷的星辰光芒，居然被他切割开了，直接击杀到达了净土中央的杨奇身躯上。
　　当！
　　杨奇直接用手臂抗衡，徒手搏杀。
　　“孽龙，这一次，我就要屠龙！”一次碰撞，杨奇虽然全身剧震，但是呼吸之间就恢复了，顿时使得他信心大增，如果在外面，这一次碰撞他已经四分五裂，不成人样，成了烂肉口袋。而现在，仅仅是受了轻伤，已这里强大的能量支持，别说轻伤，就算是死了杨奇都怀疑可以复活过来。
　　上帝禁区，就是他的地盘。
　　“圣王十道！”
　　身躯一动，化为了十个人影，每一个人影，都施展出来了一招，本来，圣王十道要全部施展出来，杨奇耗费的神能支持不下来，但是在这里，却完全能够支持，于是杨奇对陀震霆发动了最残酷的一击。
　　

第1421章 大反击
　　杨奇在这远古天堂的笼罩之下，终于展开了绝地大反击，出手之间就是无与伦比的绝学，圣王十道全力施展开来的同时，誓死报仇。
　　刚才他是被追杀得太狠了。
　　所以现在绝对不会放过此人。
　　嗡……
　　虚空深处，星辰光芒不停的降落在杨奇的身躯上，使得他的身躯几乎到达了一种纯净透明的味道，每一个招式，带着天然玄妙的滋味，这玄妙滋味，其中却又有无上主宰的威严，那威严深处，处处都有很强的杀伤力。
　　甚至，主宰神力，天空那主宰之石的能量，输入了神灯之中，第二魔将的魔性都被压制得根本散发出来，神灯的威力大增，神灯上面，许多火焰散发出来，再次淬炼着杨奇的形体，还有那一批圣王执政官的形体。
　　所有的圣王执政官的身躯上，都披上了一层光芒战袍，而且他们的血肉，肌肉，经脉，神格，神力，凝神都在凝练，呼吸之间，吐出来的居然是璀璨星芒。
　　圣王执政官每一头的实力，居然再次增加，原来是一百万的精神刻度，无限级的意志，现在居然似乎有一种要晋升到达一百万以上的感觉。
　　而且，每一头要再次蜕变，变化成为真正的至高神。
　　上一次蜕变，圣王执政官不过是无限级的意志，还并没有成为至高神，必须要有一种更好的机会，才能够使得他们变化，真正成为和远古天使一样的境界。
　　现在，这个机会终于来到。
　　每一头圣王执政官，都是至高神的境界。威力大增之间，修为可以通天彻地。出手之间就截然不同。
　　乌拉，乌拉……诡秘的声音从陀震霆的口中响彻起来，他在杨奇的攻击之下，居然还支持得下去，不过似乎变化成为了一头怪龙，背后翅膀不停煽动，出现了一双妖气十足的羽翼。
　　“小辈，这是你逼迫我的，妖师符箓，逆天玄功，我就让你看看，我陀震霆的最后手段，我手上有一道妖师符箓，乃是无上妖师亲自绘制的，足可以抵挡住这里的主宰意志，本来，这是我的杀手锏，在我生死存亡的危机关头，我才会施展出来，但是你，你居然让我舍弃这符箓，我不会放过你的。”
　　一口邪气喷射出去。
　　立刻。
　　一道妖文符箓破空飞出，天上许多星辰密密麻麻的光芒顿时停止了一下，伟大的妖师虚影，出现在了他的背后，一团乌云，居然把星辰光芒遮盖住了。
　　“万妖华盖！”
　　他一指，这妖云所化的乌云，居然凝聚成了巨大华盖，就好像是无上妖王出巡，在出巡之间，每一头妖王的形体，都在那乌云之中出现，星辰的光芒更加浓烈了，但是那铺天盖地的妖气死死阻挡星辰光芒，使得陀震霆受到的束缚大大减弱。
　　这不愧是远古妖师遗留下来的符箓，居然真的可以抵挡住主宰的星辰威能。
　　不过，妖师符箓的时间有限，一旦出现，也更加遭到主宰星辰更加威猛的攻击，天空深处，所有的星辰全部发威，似乎在愤怒，愤怒有人居然敢携带妖师的符箓进入其中，挑衅主宰。
　　这是不能够容忍的挑衅。
　　刹那之间，杨奇也觉得天上星辰狂暴得无法形容。
　　嗡……
　　所有星辰的神力化为光芒激射下来，每一条神力，居然都化为了熊熊烈火，燃烧虚空，把这里变成了一股星辰火焰海洋。
　　他沐浴在海洋之中，立刻就觉得，自己的实力在不停的暴涨，圣王执政官眨眼之间，就分裂出来了一头，又一个眨眼，又分裂出来一头，突然一下。
　　所有的圣王执政官都产生了最深层次的变化，全部在这瞬间，化为了至高神。
　　而在圣王执政官化为至高神的瞬息之间，杨奇的那一点，也突破了。他本来是至高神中期的极限，还差一点点，就可以晋升到达至高神后期的境界，但是无论如何也不可能踏出这画龙点睛的一步，可是现在，踏入了远古天堂的附近，和陀震霆战斗，激发了体内的变化。
　　这本来也不足以使得他晋升，因为神格之王，非同小可，需要庞大的能量才能够瞬息之间晋升。
　　但是，偏偏在这个时候，陀震霆施展出来了妖师符箓，这符箓激发了主宰的意念，主宰的愤怒，而且杨奇又带着诸神印记，和主宰意志相互契合，于是瞬息之间，庞大的神能瞬间移动，都进入了他的体内，最终成为了催化剂，使得这一下就变化为了至高神后期，无限级意志的后期。
　　砰砰砰砰砰……
　　杨奇的身后，无数光环统一爆炸，在爆炸的刹那，他的人变得无比高大，遮天蔽日，脚步一动，就猛烈践踏大地，虚空，海洋，八荒，六合，亘古，未来。
　　大千世界，无数震动油然而生。
　　那精神意志产生蜕变的时候，体内爆发出来了更多的能量，诸神印记发生着翻天覆地的变化，更多的神能，从神界深处被一吸过来。
　　呼吸，呼吸，呼吸……
　　杨奇的呼吸，变得粗重无比，每一次呼吸之间，天空深处都传递出来了滚滚神能，那神能凝聚成了大山一般的实体，都进入杨奇的眉心之中，口鼻之中，毛孔之中。
　　万重大山，层层飞来，每一次的飞行，都带着更多的变化，一口气的呼吸，就是千百万的元气大山，杨奇的吞吐量到底有多么惊人？
　　这就是画龙点睛的蜕变！
　　杨奇这一刻，终于意志突破到达了无限级后期，神格到达了至高神后期。他已经是和天人师一个境界的老祖了。但是，他这一晋升，却比起天人师来，不知道要强大了多少倍，天人师不过是小人物，而他是神格之王！携带了神灯，诸神印记，贤者之玉……各种天地之中独一无二的宝贝。
　　每一件宝贝，都是随着他的境界提升而提升的。
　　尤其是诸神印记，贤者之玉和神灯，境界提升之后，功能威能发挥出来更多，每一次的颤抖，都可以爆发出来灭绝一切魔神，缔造一切文明的力量。
　　“诸神印记，元能无敌，神界本质，历历在目！”
　　杨奇透过诸神印记，在这一刹那，似乎已经看穿了神界的真正本质，他的脸上显现出来笑容，体内的圣光执政官在这一刻，大量衍生，数十头，上百头的不停诞生，从一万多到一万五千头，再到两万头……
　　在他晋升的瞬间，就增加了一倍，两万头。
　　这两万头，都是至高神，不折不扣的至高神。任何一个势力，想要拿出来两万至高神，都差不多是痴心妄想。除非是无敌门这种绝世罕见的大门派，才有可能。天人王朝看见两万至高神，那天人师老祖自己也差不多要活活被吓死。
　　两万至高神是一股巨大洪流。
　　轰隆！
　　这个时候，陀震霆带着霸绝天下的威能，突然一下扑杀过来，狠狠的轰击在了杨奇身躯上，要一击就要把杨奇杀死。
　　但是，这个时候的杨奇，已经不是刚才的杨奇的，身躯强横程度，气息强横程度，神格指数，精神刻度，都有了大规模的提升。
　　他的精神刻度，一下晋升，不是一亿那么多，而是到达了三亿的境界。
　　因为，贤者之玉的许多能力都被一下激发出来，使得他的精神意志超过了最高上限，体内无数的神能和无上真魔的意念相互交织在一起，但是都被他一一镇压了下来，降伏其心。
　　天下无敌！
　　杨奇的信心深处，就涌现出来了这四个字。
　　神灯被他催动，其中许多大阵，都被一下掌控，第二魔将的魔念在刹那之间，节节败退，根本无法对神灯的大部分阵法进行有效控制了。
　　第二魔将看见这一幕，暗暗心惊：“这小子的实力，居然在瞬息之间，就来了一个突飞猛进，大幅度的跨越，实在是厉害，不过想要奈何我仍旧是痴心妄想，但是他能够施展神灯的许多威力了，我被压制住，想要翻身更加的艰难，万一被真正的夺取走了胸口的贤者之玉碎片，那小子的能力，精神刻度会更上一层，到达那个时候，我恐怕真的要被他炼化，怎么办？怎么办？难道我第二魔将风云叱咤，会死在这个小辈的手中么？不可能。”
　　第二魔将的胸口，贤者之玉碎片在拼命蠕动，好像活物，要飞到达杨奇的精神世界之中，和杨奇的神念彻彻底底融合在一起，这是杨奇晋升之后，发出来的吸引力大增的缘故，不过呢第二魔将也不是等闲之辈，他拼命压制，施展出来当初跟随无上真魔学习的魔道最高神通，在死死压制之中，终于成功的压制了躁动，但是这样下去，他迟早压制不住，也知道能够坚持到达什么时候？
　　“陀震霆，孽龙！现在，就算是在外面，我也能够和你一战了，多谢你，催动妖师符箓，使得我最终晋升，我还是要多多感谢你，不过怎么样感谢你呢？还是把你斩杀了，炼化进入我的身躯之中，变成我豢兵的能量，或者把你精神控制，变成我的傀儡！”杨奇神威大增，冲杀过去。
　　相互之间，真正肉搏，惊天大搏杀，横空出世。
　　啵！
　　两人拳头碰撞，杨奇一震，打得陀震霆的拳头上面血肉横飞，身躯强度居然占了上风！
　　

第1422章 斩杀陀震霆
　　一次对劈，占据到达上风。
　　杨奇居然把陀震霆的手臂都震得裂开了，这可是第一次成功，当然，对方体内传递出来了一股龙力也非常巨大，把杨奇的全身都震得裂开。
　　可惜的是，杨奇恢复能力极强。
　　稍微呼吸，那所有的伤势，就完全恢复。在这里，就算是死了都可以复活过来，更何况是说受伤？
　　“小辈，你……”
　　陀震霆受伤，怒不可抑。
　　他的恢复能力就没有这么强了，竭力恢复，但是仍旧鲜血淋漓，在这里他的恢复能力降低到达极点。
　　“你的妖师符箓，激发了这里主宰的愤怒，现在就算是我不杀你，你也很难出去了，你看，那些星光再次发生了很大变化，你就等死吧。”
　　杨奇猛的道。
　　他又出手了，打出来神碑掌。
　　稍微一动，掌影重重，神碑出现，一座座神碑，带着碾压的大势，把陀震霆逼迫得根本无法闪躲开。
　　现在他的境界和陀震霆一模一样了，都是至高神的后期，除非是陀震霆晋升到达巅峰，才能够压制他。
　　如果在外面，陀震霆还是比他厉害多了，可惜在这里面，无限级拉近了实力的距离。
　　在神碑掌的包裹中，陀震霆根本无法反应过来，接二连三的被神碑撞击，头昏脑胀。神碑掌随着杨奇晋升，威力也增大了许多。
　　在层层神碑掌影之中，杨奇身躯稍微一个闪烁，飘忽，就到达了陀震霆的身边，手一挥，冥神之矛出现，突然一扎而出，居然刺杀进入了陀震霆的后背。
　　啊！
　　陀震霆万万没有料到，杨奇还有这样一手，发出来惨叫：“孽龙大战甲！”
　　顿时，体内一股力量拼命悬浮而出，化为了巨大战甲，把冥神之矛震得寸寸破碎，再把体内的矛体逼迫了出来。
　　“天道变化！”杨奇双手交织出来了复杂的手印，许多咒语在不停的念叨着，这些咒语就是神圣广大圆满主宰一切咒，化为锁链，好像蜘蛛吐丝，一层层的包裹了上去。
　　这样一来，陀震霆更加被束缚，十分严重。
　　他疯狂咆哮，全身气功再次增加：“小辈，我杀了你，我怎么可能阴沟里面翻船？”
　　随着他的咆哮，一股鲜血再次激射出来，熊熊燃烧，又施展出来了献祭的神通：“远古的龙神啊，您的子孙，就要被屠戮，难道您视而不见，我以我的灵魂和血肉，召唤远古祖先的降临……”
　　献祭的力量，渗透到达冥冥虚空之中。
　　但是出乎意料的，一点反应都没有。
　　“哈哈，哈哈哈，你居然敢献祭，召唤远古神龙老祖宗的意志？这怎么可能，这里是远古天堂所在的位置，主宰居住的地方，就算是那些远古龙神老祖宗活着的时候，也不敢前来，到达这里，都要叩头对主宰臣服，你居然想突破主宰的威能，你是发疯了？”
　　杨奇看见这一幕，笑得打跌。不过他的手上却是杀招层出不穷。各种奇妙招数，不经过大脑的思考就这样施展了出来，这一次是他增加经验的最好机会，陀震霆就是一个靶子，被他不停的攻击，而没有还手的可能。
　　妖师符箓的威力，也渐渐降低。
　　一旦符箓的力量没有了，就是陀震霆的死期。
　　现在，除非是陀震霆晋升到达至高神的巅峰，才有希望一举冲破束缚，逃离出去，但是在他元气大伤的情况下，晋升更加困难。
　　“小辈，这是你逼我的，绝世龙丹！”
　　就在这个时候，陀震霆被杨奇连续数招，打得血肉模糊，不成人形，居然摇身一变，在虚空深处，变化成为了一条长达万里的太古巨龙，妖气更加磅礴，突然，他爪子一抓，从身躯之中抓出来了一枚神丹。
　　这神丹一出现，立刻红光四射，霞光万道，瑞气千条，似乎绝世宝物就要出土，无比浓烈的药气，上古气息，传递进入了杨奇的鼻子之中。
　　“这一枚，就使我们龙族的绝世龙丹，在上古时代，无数神龙老祖宗炼制出来的，储存在万龙之巢的深处，我偶尔得到了一枚，一直不敢服用，现在就和你拼了，小辈，我一晋升到达巅峰，至高神的巅峰，就要你死，你知道什么是巅峰么？就是光明之主那个境界！”陀震霆疯狂的道：“这你是逼我的，这个世界，只有无敌的龙族，没有失败的龙族，我一定会晋升的。”
　　咕咚。
　　在说话之间，他就把绝世龙丹一口吞了下去。
　　呜呜，呜呜呜……
　　又是鬼哭神嚎的声音，随后渐渐扩大，化为了万龙齐鸣，在这陀震霆的背后，居然出现了一个巨大的血肉胎盘，这血肉胎盘不停蠕动，好像万龙之巢的影子。
　　“嗯？他居然开始沟通万龙之巢穴？”杨奇一看，知道事情再度发生了新的变化。
　　他接二连三发出来了攻击，但是，无论怎么攻击，那万龙之巢的血肉胎盘，把他的攻击吸收得一干二净，基本上不可能再度伤害到达陀震霆。
　　轰隆！
　　陀震霆身躯上的力量节节攀升，血焰如烈日，他的身躯再次变化成为人类，高大，充满力量，背后血肉胎盘蠕动之间，真的要使得他的境界再次突破了。
　　“难道和我一样，他也有大气运，可以在生死存亡的危机关头，突破境界？”杨奇知道，任何人，只要拥有的气运足够多，在平时的时候显现不出来威力，但是在关键的时候，生死存亡的时候，那气运就会发挥作用，使得境界提升，逢凶化吉，福泽延绵。
　　这就是气运的作用。
　　那陀震霆的气运明显十分巨大，终于在这个时候，发挥了作用。
　　“好，我就来看一看，你到底多么厉害！圣王十道，最后一招，无殇永葬！”杨奇知道，这个时候，万万不能够让陀震霆晋升到达至高神的巅峰，否则凭借那绝世龙胆的力量，搞不好可以真的召唤出来万龙之巢的力量，擒拿住自己。
　　于是，他施展出来了自己最为厉害的绝学，圣王十道之中，最后一招。
　　本来，这一招他迟迟没有出现，因为参悟不出来，但是，在刚刚晋升的那一刹那，脑海深处有一种明悟的感觉，终于把迟迟没有参悟出来的圣王十道最后一招变化成功了。
　　轰隆！
　　就在陀震霆产生蜕变的一刹那，杨奇整个人飞跃一下，到达了半空中，整个人消失不见，似乎没有了。
　　“嗯？怎么失去了他的气息，完全失去他的气息？”这一瞬间，陀震霆也不知道发生了什么事情。
　　但是，他下一刻，陡然觉得虚空深处，似乎多出来了一种什么东西。
　　抬头一看。
　　就发现了，在那深处，一座大墓出现了，这大墓，古老，包含一切，埋葬神界，埋葬诸神，根本不属于神界，不属于任何一个世界的东西产生了，那是虚无的本质，虚无的本源，连思想都不会拥有的东西，埋葬一切的神通，只要埋葬进入了大墓之中，人就会消失，彻彻底底失去痕迹。
　　这就是杨奇的最后一招，自身变化为大墓，埋葬敌人。
　　他是大墓传承者，大墓又是整个神界，比起诸神印记更为神妙的东西，传闻之中，谁要参悟透彻，就可以脱离神界，进入一种无无级的境界。
　　主宰研究这大墓，都开始倒行逆施，要毁灭神界。
　　不过，杨奇凭借本能知道，很有可能主宰是研究错误了。这大墓不是这么研究的。他对于大墓，自己有一种独特的理解。
　　所以，他结合圣王十道，终于把大墓神功融入了自己的最后一招之中，变化成为了“无殇永葬”这一招。
　　彻底埋葬对手，也埋葬自己。
　　大墓在瞬息之间，轰隆隆的压迫而下，在这一刻，杨奇甚至有一种感觉，自己和那大墓产生了一种血肉不可分割的紧密联系，就好像大墓是自己的一部分，他似乎觉得自己能够借助到达大幕的神力。
　　这大墓一镇而下，就算是陀震霆都抵挡不住，被杨奇化身的大墓笼罩住，大墓不停的旋转，顿时陀震霆觉得自己好像进入了绞肉机的深处，全身都被绞碎，体内的神格在刹那之间，出现了许多裂痕。
　　而且，他的精神意志，被大墓意志包裹，痛苦万分，觉得自己就好像一个活人，被活埋进入了坟墓之中，给人殉葬。
　　殉葬的滋味，是最为痛苦的滋味，只能够活生生的让人去死。立刻，陀震霆就知道，杨奇这一招，乃是最强绝学，他根本不能够抵挡，因为这一招，正好切入了他最为脆弱的地方，使得他永远无法晋升到达至高神巅峰的境界。
　　“这个世界上，只有战死的龙族，没有臣服的龙族，我和你拼了，玉石俱焚！”这个时候，陀震霆也是狠，对自己也狠，在刹那之间，体内无穷的神能爆发出来，凝聚成一团，轰然爆炸，精神意志，也自我毁灭了，就在杨奇化身之中的大墓中爆开。
　　自杀了。
　　大墓瞬息之间，扩大了无数倍，似乎就要爆炸，但是虚空深处，一股浓浓的石质包裹而来，使得大墓缩小，缩小，再度缩小。
　　就这样，把陀震霆爆炸的身躯意志全部压制了下去。
　　杨奇就这样，展开了大炼化。
　　

第1423章 修为暴涨
　　陀震霆死亡。
　　他最终还是没有冲击到达至高神巅峰的境界，被杨奇以大墓神威镇压。最后一招的圣王十道，的确是精华中的精华。
　　大墓之精髓，全部都被杨奇掌握，加上诸神印记引动了这里的星辰神力，使得他终于完成了近乎不可能完成的任务。
　　杀掉陀震霆，是无法想象的事情。
　　哪怕是他现在的境界，也基本上不可能。当然，其实在最后关头，陀震霆还是可以逃走的，但是他利欲熏心，利令智昏，还想得到杨奇身上的许多法宝，于是乎，就悲剧了。
　　那爆炸产生的强大神能，被杨奇压制下去，一点精气都没有泄露出来，杨奇开始了炼化，他的身躯一会儿转化成为了一尊血肉胎盘，一会儿又化为大墓，一会儿居然变化成为了万界王图，又是一会儿，化为了神灯。
　　陀震霆身为精神刻度高达十亿的强者，到底有多么强横？尤其是，在他最后还服用了“绝世龙丹”，这是远古许多龙神老祖遗留下来的，一般不能够轻易服用，一旦服用下去，身躯膨胀就要爆炸，但是陀震霆拿来冲击关口，却可以转化为极大的实力。
　　但是，现在这些实力都便宜了杨奇，杨奇包裹着这些力量，徐徐转化，通过吞天王的符箓，再度转化为平稳的神能。
　　如果没有吞天王的符箓，他也被炸开了，那神能四面飞溅，根本不能够被包裹住。可惜的是，吞天王符箓太过强大，吸收龙之本源，有一种独特的能力，配合上这符箓，杨奇就得以顺利的把陀震霆炼化。
　　滚滚神能经过了无穷无尽的转化，吸收到达诸神净土深处。
　　诸神净土之中的许多圣王执政官这一次就真正展开了最强的分裂，咔嚓咔嚓，在那天河一般的神能灌注之下，一个圣王执政官直接就化为了两头。
　　突然，杨奇又是一变，那些神能在诸神净土之中，化为了漫天血红色的花朵飞舞，每一朵花都有碗口大小，似乎牡丹，但是其中有龙在游走，虎啸龙吟，络绎不绝。
　　群龙升腾，万龙之巢在花朵之中蠕动。
　　这就是神能所化的“万龙之花！”
　　大补之物。
　　圣王执政官在不一会儿之后，化为了四万头，还在不停增加，四万五千头，五万头……整整到达了六万头才停止下来。
　　六万头圣王执政官。
　　每一头，都是雄霸天下，是至高神，他们的一举一动，都完全一样，如果两个圣王执政官站立在一起，任何人都无法分辨出来，到底是哪一个。
　　基本上，生命基因都是完全一样，精神波动也一样，这是最为完美的豢兵模型。
　　六万头的圣王执政官，是的杨奇的修为，大幅度增加不说，精神刻度联合在一起，居然到达了五亿的境界。
　　五亿的精神刻度，神格指数，这一下可就真的是脱胎换骨了，实际上，如果不是他神格之王在变化的时候消耗了太多太多的神能，这一下他肯定会接近十亿，因为他吞噬掉陀震霆不说，在陀震霆的身躯上，还有许许多多的上古神器，龙族法宝，在那一刹那，也全部爆炸，分解，化为了本源被他吞噬。
　　“很好，很好……这一次，就算是龙族那个陀惊天来追杀自己，也一样不怕了。我的实力暴涨得厉害，上帝禁区果然是我的福气之地。”徐徐炼化之后，杨奇精神饱满，神格之王转动之间，只感觉自己一拳可以把数百的大陆打得彻底沉淀在神界地底，思维一动，掠过千百大陆，就算是蚂蚁都无法逃过自己的耳目。
　　这才是无限级意志的后期。
　　不过，要到达巅峰还差得很远。
　　足足在这里修炼了几天几夜，杨奇不但炼化了陀震霆的全部精血元气，更把自己的圣王十道法术重新推算了一次，在推算的过程之中，他领悟到达很多东西，而且更是吸收了无数的星辰神力。
　　准确的来说，不是星辰神力，而是“主宰级神石”的力量，整个神界，只有这里才有主宰级的神石，也只有他才能够吸收。
　　这力量，任何一丝，都比完美级神石要强横无数倍。
　　质量都不可能比较，就好像是白银再多也不能够变成黄金。
　　在这里修炼，他有一些忘乎所以了，觉得如果继续修炼下去，一年半载，绝对与众不同，不过他不能够在这里修行，还有大事情要自己去办，比如去无敌门，寻找师傅和杨素素的下落，这一点，必须要尽快完成，杨素素和那个什么独孤云空成婚，也要阻止，不知道独孤云空是什么境界？如果是至高神的巅峰，那恐怕很难阻止，如果是陀震霆这种境界，倒是还有抗衡之力。
　　不过，无敌门之中高手如云，要混入其中也极其的困难。好在杨奇安插间谍，现在就去投奔也不成问题。
　　“第二魔将，你就不要龟缩了？”杨奇在临走之前，突然想起来了第二魔将，连忙把精神意志传递了进去：“你现在被我压迫得动弹不得。怎么样？想不想活动活动筋骨，我的实力增加了很多，如果豁出去，在这里借助主宰神石星辰修炼，很有可能会把你彻底炼化。现在我占据到达了上风，怎么样？我们来做一个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　第二魔将发出来幽幽的声音：“小辈，你又打什么主意，想不到你运气好，居然在最后关头，领悟出来了至高无上的绝学，把大墓神功修炼成功，变化成为了大墓，把那个小龙镇压，否则小龙逃了出去，把你秘密说出来，你将会面临整个龙族的追杀，举世皆敌，说实在是的，本座都怕你这大墓神功最终修成，因为主宰都无法杀死我，但是大墓却可以杀死我，你到底想要干什么？”
　　“还是一句话。”杨奇道：“贤者之玉碎片给我，我的精神刻度会再度增加很多，我可以放你出来，我们做交易，如何？”
　　现在，杨奇有了一些底气。
　　如果得到贤者之玉碎片，再次完整一些，他的精神刻度会增加到达和陀震霆一个境界，到达巅峰边缘，凭借许多手段，未必会怕第二魔将？当然，这也十分冒险，不过富贵险中求，杨奇觉得事情有一些迫在眉睫。
　　去无敌门，寻找杨素素，他本能的感觉有一种生死大战，甚至是陷阱等待自己，因为无敌门，杨素素这一系列的事情，很有可能是巨大阴谋。有一只无形的大手，在背后操纵。
　　如果拉上第二魔将，保险一些。
　　“小辈，我给你贤者之玉碎片，你真的放我出来？”第二魔将道：“不过，我怎么样才能够相信你？”
　　“那你就只能够赌一赌了，再说了，你无非是怕我得到贤者之玉碎片，彻底炼化你，不过上古光明之主都无法做到的事情，我暂时也无能为力，但是诛仙王的说话你也听到了，神界在一批野心家的操纵之下，很快就有大事发生，也就是说，我花费数十万年的时间炼化你，根本没有任何的意义，不如把你释放出来，我们联手合作，干一些大事情，如何？”
　　杨奇说道：“而且，你想想，一旦把你释放出来，我立刻就可以把神灯炼化进入身躯，得到光明之主的躯壳，修为大增！这是何乐而不为的事情？把你禁锢在其中有什么用？迟迟不能够得到神灯，简直是废物。”
　　“的确是这么一个道理。”第二魔将道：“我把贤者之玉碎片给你，你的修为增加，实际上也最多是把我禁锢得更深一切，想要把我从神灯之中驱除出去，彻底掌握神灯，那基本上不可能，就算是你的修为成为光明之主这个境界，要炼化我，没有亿年的事情办不到，等到亿年之后，风云变幻，还不知道出什么事情。”
　　“是啊。”杨奇看见第二魔将有一些意动，不由得道：“第二魔将，我知道你极其渴望自由，封印了数百亿年，自从诸神浩劫以后，你就被禁锢，现在很希望出来是不是，我觉得你应该和我一起，干一番大事情，不要在这里等待了。和我这样耗下去，不是一个好办法，你我都被约束住。”
　　“小辈，你说得头头是道，我倒是心动了，不过这件事情，必须要好好计划一下，我的确是渴望自由，你看得很准，不过我就算是最虚弱的时候，现在出来，也可以把你杀死，我可比起这什么陀震霆这头小龙强大无数倍，你难道不怕，我一出来就杀死你？”第二魔将道：“这一点，如果你不解决，我倒是不会相信你的。肯定你有阴谋。”
　　“哦，这个很简单，你把贤者之玉碎片给我，我的修为会增加，虽然仍然不是你的对手，但是我加上炼化神灯，两两结合，怎么都可以冲击到达至高神巅峰的境界吧，这个境界，虽然不能够和你平起平坐，但是凭借诸神印记，你想杀我也艰难，更何况，你忘记了我有强大的咕噜兽，咕噜兽我看你无法摆平吧。”
　　杨奇冷冷笑了起来。
　　“咕噜兽……”第二魔将沉默了，他自然知道，这头神兽的厉害，居然封印了他，本质上强大得无法形容，几乎是和当年的神象之王一样。
　　

第1424章 达成交易
　　杨奇在和第二魔将谈生意。
　　如果是进入平常的门派，他基本上不在话下，但是进入无敌门，却就艰难了，在其中做一个小人物，暗暗隐忍，成长起来也未尝不可，不过一万年太久，只争朝夕。现在时间紧迫，如果自己炼化神灯，贤者之玉，则有很大机会。
　　第二魔将也心动了。
　　他知道，这一次可以让杨奇获益很大，但是可以换得自己的自由。
　　什么比自由更宝贵？对于他来说，简直是没有什么事情了。禁锢了百亿年的人，做梦都想出来。
　　“小辈，我们就达成这个协议如何？”想了很久，第二魔将道：“一句话，我给你贤者之玉，你把我释放，然后炼化神灯。这样一来，我们各取所需，而且，我还会帮助你解决一系列的事情，咱们暂时联手，看一看对付诛仙王，炼化大墓，要颠覆神界的那一群野心家到底是什么人物？”
　　“一言为定，我现在就在这里，架设传送阵，到达文明之碟中，召唤咕噜兽前来。你不要捣鬼！”
　　杨奇看见第二魔将答应了，顿时心中闪烁出来一系列的想法，这一次的交易，的确是可以很大程度提升自己的修为，一步登天都可以来形容。
　　不过，要释放出来第二魔将，仍旧十分凶险，所以必须要咕噜兽来镇压住场面。
　　“小辈，我也不怕你捣鬼。”第二魔将道：“反正，你要炼化神灯，必须要把我驱逐出去，而这个世界上，除了神灯能够禁锢我之外，其它的是少之又少。大墓并没有在你手中，如果在你手中，倒是能够很快灭杀我。”
　　“这个你别担心了，我的承诺你放心。”杨奇道。
　　“哼！我第二魔将会相信承诺？相信承诺的话，我早就死翘翘了。我只相信我自己，贤者之玉碎片，我暂时不会给你，不过我会逐渐的让你掌握神灯更多控制权，等待到达一个临界点，你突然释放我的一刹那，我们进行交易，用一个短暂的血肉誓言做保证，这其中的细节，仔细推敲，万无一失。”
　　第二魔将冷哼道，不可能一开始就暴贤者之玉碎片交给杨奇。
　　“我自然也不指望你现在就给我。”杨奇早就明白了第二魔将的老奸巨猾，他根本不相信这头魔将，现在不过是在虚以委蛇，到达那个时候，他自然有办法对付这魔将。
　　两人虽然暂时达成交易，不过，都是各怀鬼胎，到达关键的时候，企图争取到达最大利益。在杨奇的心目中，自然是想得到贤者之玉，炼化神灯，修为增加，然后把第二魔将变成自己的傀儡，把他的精神烙印在诸神印记之中，使得他好像当年光明之主臣服无上主宰一样。
　　这一点，应该可以做到。
　　因为当年光明之主和第二魔将的修为还要厉害，不过还是被无上主宰的诸神印记所镇压，臣服。第二魔将应该也可以。
　　当然，以杨奇现在的修为倒是无法做到，不过，在他到达了至高神巅峰之后，未必不可以。
　　当下，他就在这里架设传送阵，现在他的修为又提升了很多，境界很高，架设传送阵更加顺利，诸神印记稍微一动，一座大阵猛的凝聚成形体，这里的星光涌入其中，渐渐的就连接到了文明之碟深处。
　　这个世界上的人，除了杨奇能够进入这里，谁一旦进入，都要遭到无上主宰伟大意志的碾压，不过呢杨奇倒是无所谓，他施展出来诸神印记，在这里凝聚成一片神国，可以让自己在神国之中不受碾压的同时，更把那些星辰威能释放到达极点，降服之后，转化为可以利于修行的元气。
　　传送阵很快就建设好。
　　这个时候，碧落等诸多兄弟，一步就跨入了进来，看着满天星辰的奇异景色，顿时发出来了惊叹。
　　“远古天堂，居然是远古天堂！”
　　梵神第一个叫了出来，他是远古时代的人，不过却也没有资格到达这里来，远古时代，他一个圆满神，也不过就是在乡下做土豪地主而已，怎么有资格到达这里来？
　　倒是碧落怀里的咕噜兽也不睡觉，站立起来，好像一个大将军，四面巡视，嗖的一下，它飞出了杨奇的神国，顿时，天空深处星辰感觉到了变化，万千神雷轰击到达了他的身躯上，但是它就发出来了轻蔑的声音，一个气泡把自己包裹起来，那些神雷轰击在气泡上一点都不起作用，比起陀震霆不知道强大了多少倍。
　　在这星辰的力量之下，咕噜兽是闲庭信步。
　　他微微一动，身躯就上升，居然朝着远古天堂飞了过去，似乎想要到达那天堂深处，看一看到底有一些什么东西，这个时候，无上主宰的威严爆发了，天空深处的星辰发出来了最强力量，漫天都是光线，朝着他凝聚而去。
　　可惜的是，无论怎么强大的光线，都无法阻止咕噜兽飞向远古天堂的脚步。
　　杨奇暗暗震惊。
　　虽然他不被星辰光线灼烧，但是知道那远古天堂非常的神妙，有一股力量和威严阻止任何人的进入，就算是他要飞上去，觉得也不可能，肯定半途要遇到阻碍。
　　所以，他暂时不能够去闯进去看一看远古天堂的奥秘。
　　不过咕噜却不在乎，就这样直接飞入，显现出来了最强神通和绝世无敌的气功。
　　嗖！
　　突然，它的速度激增，居然直接到达了远古天堂之中，没入深处。不过，就在它闯入远古天堂之中的瞬间，突然一个巨大的人影出现了，这人影根本看不清楚是什么模样，但是无比伟大，无比的强横，杨奇从心灵深处都感觉到了一股窒息。
　　这就是伟大主宰的阵法和意志。
　　伟大主宰，伸出来一只手，轻轻压迫下来，抓向了咕噜兽。似乎要擒拿这头小小的神兽，但是咕噜兽一口气泡喷射了出来，居然阻止住这手的抓摄，身躯一晃动，就消失不见，窜入了远古天堂深处。
　　那主宰意志眼神意志，似乎是在查找，但是查找了片刻，根本没有看见什么东西，似乎是一只老鼠闯入了庞大的粮仓之中，根本无法找到。
　　主宰意志，就这样渐渐消失了。
　　过了很久一会儿，咕噜兽才从其中出现，就这样大摇大摆的飞了下来，落入到达碧落怀中，不过，它的嘴里叼了一枚玉扳指，似乎从远古天堂深处拿出来的。
　　这玉扳指，颜色非常的深幽，似乎是碧水寒潭，让人看上去就觉得清凉，寒冷，深不见底。
　　咕噜兽示意碧落把玉扳指戴上。
　　这是它从远古天堂之中寻找到达的宝贝。
　　碧落知道咕噜兽能够看得上的宝贝，肯定是非同小可。于是就戴到了自己的大拇指上，刚刚一戴上，她立刻就激灵灵的打了一个寒颤。
　　不过，这股巨大的寒意刺激她的精神刻度，瞬间就觉得自身意志在不停增加，精神刻度提升了一个境界。
　　“怎么会这样？我感觉到就戴上了这扳指，精神刻度立刻增强了许多，而且还在不停的增长。这扳指到底是什么来历。”碧落修炼到达了至高神，她的精神刻度，已经到达了八九百万，很快就要突破千万。
　　这已经非常强大了。
　　但是，戴上这扳指之后，她觉得自己的思维，瞬息之间就扩大了十倍，凝练十倍，起码到达了八九千万的境界，稍微一动，思维掠过许多大陆，历历在目。
　　“厉害，厉害，这头咕噜兽居然从远古天堂的深处，把主宰一位妃子的‘心灵扳指’拿了出来，这心灵扳指，乃是上古混沌之中产生的心灵之玉缔造而成，有着增幅精神的作用，也就是说，你本来的精神刻度只有一，戴上之后，精神刻度释放出来，就变成了十！不过，取下扳指，又会恢复原来的模样。当然，戴上扳指之后，对于自己的精神修炼很有好处。这是仅次于贤者之玉的好东西。实际上，当年无上真魔缔造了贤者之玉以后，主宰就知道，这是破解自己诸神印记的大威胁，于是想以玉克制玉，就寻找到了心灵之玉，进行祭炼，雕琢，不过呢还是没有能够超过贤者之玉。于是，在最后的时间，果然贤者之玉和诸神印记相互碰撞，贤者之玉碎裂成了无数块，而诸神印记碎裂成三块。”那第二魔将在神灯之中发出来了声音：“这东西如果给我……那简直是发达了。”
　　“原来是这种好东西，杨奇你戴上吧。”
　　碧落连忙要把心灵扳指取下来。
　　“别，我有贤者之玉，心灵扳指就留给你，总不可能好东西全部都给我一个人，况且以我现在的精神力，释放十倍，那简直有点不可能，我觉得贤者之玉和这心灵之玉相互克制，到时候破坏了就不好。”
　　杨奇知道，自己戴上去肯定没有效果。
　　“小辈，你猜测得真准。”第二魔将赞叹道：“贤者之玉和它相互克制，戴上去咔嚓一下就碎裂了，毁坏一件至宝。不过我都不能够进入远古天堂，这咕噜兽真是厉害。主宰的意志都克制不了它。”
　　“好了，第二魔将，我们别说那些没有用的东西了。”杨奇道：“现在就说出来你的计划，看看我们之间，如何交易？”
　　

第1425章 各自盘算
　　两大人物，第二魔将，杨奇，都是老奸巨猾之辈。
　　虽然第二魔将知道杨奇是小辈，但是却也一点都不敢小看，经过了这么多事情，他已经知道杨奇这个人物不好对付，要从对方身上获取好处，简直是难于上青天。
　　眼下是一个好机会。
　　“杨奇，我现在也不喊你小辈了。你的实力，虽然不能够和我抗衡，但是却也有了很大潜力，我现在逐渐缩小，退出神灯的控制权，让你掌握神灯的许多大阵。”第二魔将道：“神灯有很多种形态，你现在要把神灯炼化到达第二种形态，凝聚成光明火炬的模样，照亮前方命运之通道，这样才能够到达掌握神灯的第一步。至于接下来，在那一刻，你就要施展出来绝世手段，把我从神灯之中，生生挤压出来，我获得自由，你炼化神灯。当中有一个临界点，你必须获得我的支持。因为这个神灯，是光明之主的，你要炼化，基本上不可能，不过我被禁锢了这么多年。早就对神灯十分熟悉，在那临界点的时候，我会把贤者之玉交给你，你获得了贤者之玉的刹那，修为大增，对于神灯会有一种自动炼化的手段，到达那个时候，你不把我排挤出去都不行了，否则我们都会骑虎难下。如何？”
　　“好，听见你的这个计划，我倒是觉得天衣无缝，不过我警告你，别耍花样！”杨奇道。
　　“小辈，我第二魔将是耍花样的人？”第二魔将道：“废话少说，我的耐心有限！”
　　“好，那立刻就开始，你速速放开神灯的核心许多控制权？”杨奇睁开了主之眼，不一会儿，他就看见了整个神灯光明大放，其中的魔性消退。
　　自己气功延生出去，果然顺利的接收了许多大阵。
　　原本，整个神灯只有十分之一的地方被杨奇控制住，其它的地方，全部都充满了第二魔将的魔性，杨奇炼化神灯的过程，实际上就是在和第二魔将魔性抗衡的过程。
　　现在，第二魔将竭力收缩魔性，放弃了许多阵地。
　　杨奇开始大反攻，接受许多阵地，就好像两个国家在战争，一个全面收缩，一个却是在收复失地。
　　这样本是一个好事情。
　　不过，杨奇并没有沉浸在力量增加的快感之中，他倒是知道，第二魔将这样全面收缩，力量集中，当他凝聚到达最后一刻的时候，爆发力也就是最强的时候，而自己虽然全面接受大阵，但是战线拉得太长，到达那个时候，元气接济不上来，就会被第二魔将有机可乘。
　　好在他不是笨蛋，早就想到这一点，所以在这上帝禁区，远古天堂之下和第二魔将做交易，稍微一呼吸，顿时之间，天空星辰深处的能量就滚滚而来，化为元气，无限制的冲击进入了那大阵之中，光明神灯更加的璀璨夺目。
　　以他的本身修为，要炼化神灯，简直是不可能。因为根本不会有那么多的元气精神力让他掌控大阵。
　　就好像是一座金山摆在人的面前，那人也搬不动，甚至都无法从其中切割下来金子。只能够眼睁睁的看着这些财富，自己一点好处都得不到。
　　“咕噜，这第二魔将不会耍什么花样吧。”碧落看着杨奇在大阵深处，逐渐掌控神灯，在他们的眼睛之中，光明神灯非常巨大，如山一般，上面的灯火是越来越亮，璀璨如火炬，但是，在神灯的深处，有许许多多的黑气，不过此时此刻，黑气在节节败退，准确的来说，不是节节败退，而是在主动收缩。
　　“咕噜，咕噜……”咕噜兽叫了，意思是不要急。
　　这样一来，碧落就放心了许多。
　　终于，杨奇的炼化到达了一个临界点，居然炼化了整个神灯一半的地方，他觉得自己元气再度支持，都难以炼化整个神灯了，不由得停留下来，发出来强大的意念：“第二魔将，现在你可以把贤者之玉碎片给我了。”
　　“你还要再炼化一些，才能够把我从神灯之中驱除出去，现在是远远不够，还没有到达一种黄金分割的节点！”第二魔将道：“我来支持你一道魔性，反正你可以吸收魔性，有贤者之玉碎片，神魔两种能量，你都能够完美的转换在一起。”
　　第二魔将突然之间，爆发出来了一股浩浩荡荡的魔性，直接灌注进入了杨奇的身躯之中。
　　顿时，杨奇身躯突然一变，身上居然开始魔化，产生了许多密密麻麻的鳞片，鳞片之上，就是许多魔族的符文。
　　体内的神格之王开始大量晋升。
　　体内的那诸神净土深处，圣王执政官居然开始变化！又在不停分裂，原本是六万头，但是经过这样的分裂，瞬息之间，到达了七万头，八万头，九万头，十万头……这一次的增长，简直是真的得到了金山银山，不知道要多久才能够积攒得起来。
　　这等于是第二魔将，在拿自己的本源，为杨奇灌顶输送功力，无私奉献。
　　“第二魔将会这么好，替自己这么增加功力？我的圣王执政官一下到达了十万头，这可不是一星半点，现在我的修为，就算是在外面也不会输于陀震霆了，完全可以一战。”杨奇心中疑惑，他怎么也不会相信这第二魔将会这么大公无私？难道得了失心疯。
　　突然，就在他接受这巨大魔性力量的瞬间，整个神灯猛的颤抖起来，居然开始反弹，光明力量潮水一般的涌动，居然要禁锢杨奇的所有灵魂，识海，还有本身的潜意识。
　　嗖！
　　众人就看到，杨奇的肉身，一下就吸入了神灯之中，诸神净土也消失了。众人感应到天上星辰力量，没头没脑对自己轰击下来。
　　这一惊可是非同小可，杨奇的这些兄弟，能够有多少修为？陀震霆都受不了这里的轰击，他们肯定是立刻就飞灰湮灭。
　　不过就在这个时候，咕噜兽稍微一动，巨大气泡支撑起来，把诸多兄弟包裹住，任凭星辰光芒如何轰击都无济于事。
　　“不好，这第二魔将心狠手辣，虽然是给我增加功力，但是暗中施展出来了借物代形之术！使得神灯的核心深处，光明之主的本能认为我才是第二魔将，于是开始禁锢我，而第二魔将就可以在这个时候，突然脱身出来，反而掌握神灯，到时候我们的位置就相互转换了，我被囚禁在神灯之中，等待第二魔将的炼化，好厉害，好厉害……这第二魔将的手段，果然是心怀鬼胎。但是，我又怎么会上当？”
　　杨奇刹那之间，自己心中就明白了，这第二魔将到底是在打什么鬼主意。
　　这是魔道之中，最高神通，借物代形，使得自己做替死鬼。
　　现在，自己身上的气息，魔气滔天，活生生就是一个新的第二魔将，光明神灯就在刹那之间，不受控制。
　　“不过，第二魔将，你这样把你的魔性输入我的体内，自己的实力就大大降低，却给了我很多机会！”杨奇心中早就有算计，不会这么上当。
　　“贤者之玉，诸神印记，大墓神功，归一合璧！神灯无量，飞翔天堂！”
　　突然，杨奇催动了自己所有秘法，整个大阵，一下冲击。居然把神灯冲击得向天上飞了出去，就好像一个火箭筒，对着远古天堂冲撞。
　　原来，杨奇布置下来的传送大阵，就做了手脚，第二魔将居然并没有发现。这种手脚，十分的隐秘，暗藏了杨奇的浩劫王炮力量。
　　现在，杨奇被吸入了神灯之中，成为第二魔将的替身。一点法力都施展不出来，但是外面的浩劫王炮就爆发了。
　　浩劫王炮，是大劫古炮变化而来的，这炮本来就是无上真魔在地狱之中，对远古天堂的杀手锏，要把远古天堂轰击下来，现在那王炮一下爆发，把神灯轰击到达天上，对着远古天堂进行轰击。
　　这样一来，远古天堂就自然会感应得到。
　　果然。
　　浩劫王炮一爆发，冲上天空，对着远古天堂进行发射，那远古天堂立刻就产生了感应，巨大的光芒，凝聚成了一只手。
　　这只手，从来没有见过的巨大，五指根根，每个手指头，都掌握着三千大千世界，在那三千大千世界的深处，拥有亿万文明，时间，空间，各种造物的无上手段。
　　主宰的手。
　　一握。
　　浩劫王炮就消散了，随后，那手就抓住神灯，浩瀚力量，冲刷进入神灯之中，第三方力量，挤入神灯深处。
　　乌拉……神灯这一下，彻底光明大放。杨奇感觉到自己就是一只小蚂蚁，面对着山崩海啸，但是这一切也都在他的算计之中，他微微一笑，脸上已经出现了笑容，体内的诸神印记在不停运转着，稍微一运转，那主宰的力量就被融化进入身躯之中，许许多多的神力，化解了他体内的魔性，使得他神魔一体，各种状态和境界再一次全面提升。
　　但是，第二魔将就没有这么容易了。
　　主宰的力量刺激进入身躯，使得他的魔性被一下蒸发了许多，本来他施展借物代形的手段，把魔性打入杨奇的身躯，就损失了很多，本来以为一下成功，因为在神灯深处，咕噜兽都插不上手了。
　　但是却没有料到杨奇更加老奸巨猾，居然事先就布置好了王炮，轰击上天，触发了远古天堂的神威。
　　现在，等于是主宰在炼化他，一时之间，第二魔将顿时凄惨无比。
　　

第1426章 成功剥离
　　这一次的交手，杨奇成功占据了上风。
　　他并没有依靠咕噜兽的力量，而是依靠自己的智慧，一举就把第二魔将击溃，主宰意志，主宰之手，主宰神力，冲刷进入神灯深处，这一下真正使得第二魔将寸寸溃败。
　　不过，第二魔将的本质非常之强大，现在节节败退，也不会有致命伤，他竭力收缩，抵抗主宰威能，死倒是不会死。
　　“小辈，你如此狡猾……”第二魔将心中那个恨啊，但是又无可奈何，本来他的想法是施展借物代形，封印杨奇，自己拿了神灯，突然遁走，然后慢慢炼化神灯之中的杨奇，获得诸神印记，神魔一体，天下无敌，超越真魔和主宰。
　　但是，现在却完全失去了这个机会，被杨奇逼退，很有可能，就遭遇到达永恒的禁锢。
　　“主宰威能，非同小可，我这次可算是成功了，第二魔将和我比心机，仍旧棋差一招。”杨奇得到了庞大主宰能量，加上第二魔将原来的神能魔性，混合在一起，他再次产生了很大的变化，这一次，不是圣王执政官的变化，而是他本身的变化，本身神格指数，加上精神刻度，都大规模的提升。
　　本来，他依仗十万圣王执政官的精神刻度，可以到达八九亿，不过自己的精神刻度能量指数也就是两三亿的样子。
　　现在，主宰神能加持之下，自己的神能也在提升着，这是本质意义上的强大，和刚才的豢兵加持那是截然不同。
　　而且，他凭借主宰神能，逐渐开始掌握神灯，只觉得神灯本身，实际上就是天地还没有开的时候，一股极大的光明本质，结合在自己体内，和神象镇狱劲等绝学相互交融。
　　“神灯，炼化！”
　　杨奇想也不想，直接开始炼化神灯，同时运转贤者之玉，召唤那一块碎片，可谓是乘你病要你命。
　　嗖！
　　第二魔将胸口的那块贤者之玉，几乎是发生了最大的震荡，突然化为了精神波动，飞出去，到达了杨奇的丹田气海深处，和其它的贤者之玉碎片结合在一起。
　　终于召唤成功。
　　本来，在第二魔将的压制之下，杨奇是根本不可能召唤到达贤者之玉，但是现在第二魔将是自寻死路，把许多能量灌注进入杨奇体内，自身十分虚弱，在虚弱的时候，又被主宰神力压迫，更被杨奇乘胜追击，本身他被封印数百年，是油尽灯枯。
　　这一系列的打击，就算是他再厉害，也终于忍受不住，可以保护住自己的性命，但是贤者之玉无法保护。
　　“好，终于成功，贤者之玉碎片，到达了我的身躯之中！”杨奇大吼起来，非常高兴，这一下可谓是舒服到达极点，贤者之玉每多一块，发挥出来的能力绝对不是一加一这么的简单，无数的能量，当空爆炸，处处都是精神浩瀚的海洋在涌动，杨奇觉得自己的精神刻度在这刹那之间，增加，增加，再增加。
　　没有任何一个人，可以把自己的精神刻度增强到达这个地步，这样的突飞猛进，贤者之玉，不愧是天地之间，第一块的瑰宝。
　　精神刻度在飙升，从三亿到五亿，再到八亿，最后到达了九亿多的境界，才停留下来，也就是说，杨奇的意志，差点一下就可以突破到达无限级的巅峰，不过他的神格之王却还是停留在原来的阶段，贤者之玉只是增强他的精神，不能够增强他的神格。
　　不过神格指数，也可以增强，那就是杨奇炼化神灯，融入自己的躯壳，神灯的能力，能够把杨奇的神格之王提升到达极限，跟随上精神力的地步，否则，他的神格之王任何药物都没有用，提升得实在是太过艰难了。
　　“不！”
　　第二魔将感觉到了贤者之玉消失，和杨奇的身躯融为一体，杨奇节节攀升的修为，使得他更加的危险，他知道这一刹那，自己的失算导致了万劫不复的局面。
　　但是，他在神灯深处，做困兽之斗。
　　轰隆！
　　被他压缩到达极点的魔性，突然一下爆发，刹那之间，庞大的魔性就和杨奇产生了最深层次的对抗，要拼杀个你死我活。
　　但是，杨奇在这个时候，再次变化为了大墓，只一下，就把魔性包裹在其中，发动了神灯威能，贤者之玉的能量，吸收外面的主宰之手神力。
　　多种方面一起下来。
　　诸神印记在这个时候，爆发出来了几乎可以震动神界的最大能力。
　　哧啦！
　　一道金光刺杀进入了第二魔将的魔性之中。居然开始烙印。
　　在诸神印记的深处，一尊黄金王座，非常高大，几乎无敌的王座，开始凝聚成形体。这是杨奇施展绝世手段，居然要降服第二魔将，这是最好的机会。
　　“该死，你居然要把我融入诸神印记中，以你的能力，根本没有这个机会，你居然敢降服伟大的第二魔将？”
　　第二魔将也发现了这样的事情，他知道，对方一旦成功，自己就成为了傀儡，行尸走肉。思维都被监管，当年光明之主等人都被诸神印记降服，他也不例外，更何况现在是他最为虚弱的时候。
　　“魔灭人间！”
　　轰隆！
　　第二魔将开始了最强程度的反击，魔性和诸神印记纠缠在一起，“诸神印记想掌握我，那是不可能的事情，实际上，当年无上真魔就在研究怎么脱离诸神印记的掌握，光明之主也在研究，我得到了许多心得，你是不可能掌控本座的。”
　　“魔性滔天！”
　　“万魔海洋！”
　　“天魔创世！”
　　“元始祖魔！”
　　“魔中之中！”
　　一股股的魔性风暴，居然侵蚀进入了诸神印记深处，遏制那黄金王座的凝聚成形。杨奇震惊的发现，那诸神印记居然停止了凝聚，似乎被巨大的力量阻止住，以前是从来没有发生过这样的事情，这到底是在干什么？
　　“脱困而出，魔中无敌！”
　　第二魔将在杨奇发生变化的刹那，就抓住了杨奇的破绽，身躯猛的跳跃而出，顿时神灯之中出现了巨大爆炸，一片漆黑的魔云，把主宰的神力都炸开，魔焰滔天，凶威蔽日。
　　第二魔将，终于出世了。
　　“神灯入体！”
　　杨奇也抓住机会，渐渐的把纯净神灯，炼化进入身躯，现在神灯之中魔性已经没有了，第二魔将脱困而出，他也得到诸神印记，可谓是一个好结果。
　　只要逐渐炼化神灯，他的神格之王指数也会到达九亿的境界，到达那个时候，突破十亿，轻而易举。
　　第二魔将一下凝聚成形体，破灯而出，但是他的神色并没有一丝一毫的喜悦，一双魔眼深深的看着杨奇。
　　“杨奇，我已经脱困而出了，你感觉如何？”他陡然开口道，顿时天地之间，就有一种魔力，让人头晕目眩。
　　“也没有什么。虽然你脱困而出，不过你的一半灵魂烙印，已经禁锢在了诸神印记之中，虽然我不知道你用什么办法，居然使得诸神印记里面属于你的黄金王座并没有凝聚成形体，但是你已经无法对我构成真正的威胁。”
　　杨奇知道底细。
　　在原来他和第二魔将的交易中，是他炼化神灯，第二魔将出来。
　　现在仍旧是一样，只不过是多出来了一些后果，那是第二魔将比以前更加虚弱，而且第二魔将的灵魂烙印，有一半被禁锢在诸神印记中，杨奇可以通过催动诸神印记，控制第二魔将一半的思维，这才是最要命的，当然不可能完全控制。
　　所以，第二魔将现在不可能对杨奇出手。
　　这也是他不离开的原因。
　　“小辈！你这是在找死，你现在无法完全控制住我，我随时都可以和你同归于尽。”第二魔将恼怒的道，虽然他现在是虚弱期，但是却也比杨奇强大不知道多少倍。
　　这个时候，咕噜飞了上来，携带着众人，杨奇肆无忌惮的展开诸神净土，再次把众人包裹在其中，吸收这里的力量，沐浴在其中，十分舒畅，现在他的境界和力量已经今非昔比，更有遏制第二魔将的手段，根本不怕。
　　“第二魔将，要不是你施展魔道借物代形的神通来算计我，又怎么会中我的计策？”杨奇道：“这你是先不遵守诺言，导致现在的局面，不错，我现在的确无法控制你，但是随着我的修为增加，最终还是会控制你。不过，我们还是达成协议如何？现在联手合作，你帮助我干一些事情，到达一定的时候，我帮助你把这最后的烙印消除？如何？现在我也奈何不了你，你也奈何不了我，不过你怕我离开，我也怕你离开，宣传我有诸神印记的事情，大家才是真正的相互牵制！”
　　“你和我合作？”第二魔将沉默了。
　　不过，他看着杨奇的力量不停提升，顿时心中有了主意，知道杨奇现在非常厉害，这样提升修行下去，很快就有可能到达至高神的巅峰，突破十亿，那个时候，自己就真的危险了。
　　他现在的能量指数，也是数十亿，如果出来的话，倒是能够杀死杨奇，可惜被禁锢住了，根本不可能对杨奇发动攻击。
　　诸神印记真是厉害，尽管他有种种对抗的法门，还是着了道儿。
　　“好，我就跟你合作，不过我们得限制出来一个期限！等你晋升到达了至高神的巅峰，必须为我解除诸神印记上的束缚。”第二魔将道。
　　“没有问题。”
　　杨奇爽快的答应了下来。
　　

第1427章 暂时联手
　　当下，第二魔将就和杨奇达成了暂时联手的协议。
　　咔嚓，咔嚓！
　　第二魔将变成了一个高大男子，黑发飞扬，不过气息收敛，似乎也就是一尊和天人师境界相差不多的男子。实际上，现在第二魔将的精神刻度也能量指数也在三十亿上下。在以前，没有大大损失的时候，绝对是有六十亿之多。
　　三十亿的境界，也很恐怖了，这是最为油尽灯枯，快点死的地步。
　　如果在全盛时候，杨奇也不知道第二魔将的修为会到达一种什么程度。肯定比现在强横十倍都是有可能的。
　　杨奇则是展开了诸神净土，把第二魔将包裹进来，把有害的能量转化为了有益的能量，第二魔将暗暗吸收着，突然一口气，整个诸神净土的元气都被他吸收了进去。杨奇从外面补充都补充不下来。
　　“第二魔将，停止吸收！”杨奇差点破口大骂：“我好不容易才积攒了这么点点能量，转化天上的主宰威能，被你一口气吸光了，你想干什么？我自己还要修炼呢。”
　　“小辈，你的吸收能力太过弱小了，还是得到了吞天王符箓的人，你不知道，当年吞天王的吸收能够叫强横，稍微一吸，不知道多少世界多少天道被他吞入了腹中，不过你既然吝啬，我也懒得吸收你这么一点点元气。”第二魔将冷冷道：“你也白白炼化了贤者之玉，根本没有发挥出来这玉的许多功能，不过你要飞速晋升，我建议可以去远古天堂深处探索一下，如何？你看一看，这咕噜兽都能够去远古天堂深处，寻找到这心灵扳指，你若是能够寻找到远古主宰炼制的许多丹药，肯定能够一举冲击到达至高神巅峰的境界。”
　　“算了吧。”杨奇道：“远古天堂深处危险重重，我就算是有诸神印记，也不能够硬闯，人要知足，在这里修炼修炼就好了。借助星辰之力，我能够把自己的修为提升很多，对了碧落，现在搬家怎么样？”
　　“搬家很顺利，再也没有任何来打扰，现在天人师等人都在井井有条的进行着，相信不出十天半月就会搬空一切。到达那个时候，文明之碟深处气运滚滚，我们起码扩大了千百倍。”碧落道：“封神门，永生神朝能够有多少气运？这还不算，等搬家成功之后，我们就把所有的势力，整合成为一个，然后组成王朝，这样的气运更加精纯，更加的没有杂质。”
　　“这是必须的，不过在这十天半个月的时间，我们就在这里好好修炼，同时，我想办法把这里的传送阵和文明之碟深处的传送阵相互结合，这样就可以时时刻刻传递能量到达文明之碟深处，支持文明之碟的运转，同时，这里的能量远远超过了完美级神石的品质，绝对能够把文明之碟好好的支持下去。”
　　杨奇心中早就有计算。
　　文明之碟现在每一天都要消耗大量的神能，迟早会储存不足，那样其中的一些人都要搬出来。因为没有了能量，其中的神国就会慢慢枯寂。
　　而杨奇如果支持运转的话，那自己也就不用修炼了。
　　现在这里的神能充沛，虽然每一个人都不能够用，不过只要诸神印记转化，却就无所谓。而且把传送阵建立在这里，基本上非常安全，连第二魔将在这里修为都大打折扣，更何况是别人？
　　第一是杨奇多了一个逃生的手段，第二是可以把能量源源不断的输送进入文明之碟深处。一举两得，何乐而不为？
　　根本就是在借助远古天堂的神力。
　　当下，杨奇整个人的身躯旋转了起来，一道道的阵法当空凝聚，各种阵图纷纷出现，顿时一个虚空祭坛出现在浩瀚星空之下！这个祭坛，是纯粹神象镇狱劲建造出来的，旌旗招展，处处都是最强的气息在滚动，不停吸收着星光的力量。
　　这星光激射到达祭坛之上，不一会儿，好像白霜一般，慢慢凝聚成了一层，这一层白霜似的东西，在一股无形的力量驱使之下，渐渐变化成为了一枚枚的神石，这神石不是完美级的神石，而是比完美级神石更高的神石，可以称呼为主宰级神石，当然，也可以称呼为“天堂级神石”。
　　因为，每一枚神石，都是一个小小的远古天堂。
　　完美级的神石只不过是其中有远古天堂的虚影而已，而现在大阵之中凝结出来的神石，却是真正缩小版的远古天堂，其中蕴含的神力，品质上不知道是完美级的多少倍。
　　如果流传出去，整个神界只怕会掀起轩然大波。
　　因为，这种级别的神石还从来没有在神界出现过。
　　哗啦哗啦……这些神石凝聚成形体之后，纷纷就滚入了时空通道深处，刹那之间，经过强大的虚空跳跃，直接出现在文明之碟深处，整个文明之碟一震！扩大，再扩大，其中的神国衍生出来了更多的变化。
　　各种光脑疯狂的运转着，无数的系统不要本钱的开始激活。
　　甚至就算是文明之碟的本体，都在日夜不停的凝练，它本来就蕴含天机运算系统，可以时时刻刻把自己改造得更加完美。
　　文明之碟就好像一个人，可以自己修炼进步。
　　“好，很好，我的大阵凝聚成功了，这一下，凝聚出来天堂级的神石！”杨奇嘿嘿笑了起来，非常满意，他拿起来一枚天堂级神石，感受到其中的能量，心中知道，有了这个大阵，以后源源不断的会为文明之碟输送这种神石，自己不出气功，就是凭借文明之碟，都完全能够和陀震霆这样的高手抗衡，而且，有了这种神石，就算是再向文明之碟深处输送一百个天人王朝这样的势力都绰绰有余，根本不会觉得任何拥挤。
　　对于自己建立一个大一统的王朝，特别有好处。
　　自己的圣王党，的确需要一个巨大的庇护之地，比如龙族，就有万龙之巢，在其中繁衍生息。
　　“你凝聚大阵，居然能够把这里的神能神元转化为比完美级神石更高级别的神石，的确是厉害，我看你想打造一个大一统的王朝，不如这样，我有一个大计划，你想不想干？”
　　第二魔将道。
　　“什么大计划？”
　　杨奇对于第二魔将现在也有忌惮，不过诸神印记可以时时刻刻掌握他的动静，虽然不能够完全控制对方，但是对方也不能够轻举妄动，相互制约，到达了一种实力上的平衡点。
　　“很简单，文明之碟有缺陷，比不上万界王图，也比不上万龙之巢，当年文明之主的法力还是低级了一些，没有领悟到达无的精妙，我看不如我们联手，去把万龙之巢深处的许多龙族都血祭了，然后降服收取整个万龙之巢，然后我再施展逆天神功，把万龙之巢和文明之碟融合在一起，成为你的一件无上神国法宝，如何？可以叫做圣王之巢，或者是圣王之国也不是不可以的。”第二魔将在不停的诱惑着。
　　“算了吧，你想把我拉入战争的泥潭，怎么可能？”杨奇道：“龙族的高手很多，一些沉睡的远古老祖还在其中，我炼化了陀震霆，实际上也得到了他的一些记忆，你想和我一起去，暂时还不行，不过只要我继续成长，这一件大事情倒是可以的，而且第二魔将，我知道你的实力十分虚弱，想要击杀几头龙族的老祖宗，吞噬他们的魂魄，提升自己的修为，不过这件事情你自己想办法，我不会帮助你的。”
　　“小辈，这件事情对你也大有好处，你不愿意就算了。”第二魔将道：“富贵险中求，你这样的小心翼翼，终于无法成就大事。接下来，你要去无敌门，没有实力可不行。”
　　“现在已经足够了，我不过是潜伏在无敌之门之中而已，再说了，就算是我现在得到更多的好处也消化不了，神灯还没有被炼化。”杨奇道：“神灯炼化了再说，神灯成为我的躯壳，我的实力会再度提升十倍都不止。”
　　“你要进入无敌门之中，危险重重，无敌门的那些老祖现在我可是对付不了，除非恢复实力。”第二魔将道：“到时候，你惹下来麻烦，别说我不照顾你。”
　　“那无所谓。”杨奇道：“我自然有我的计划。”
　　“那好，我看看你这个小子能够耍出来什么花样，总之一句话，等你到达至高神巅峰，就要把诸神印记中的黄金王座灭掉，把我的灵魂烙印消除，否则的话，有你好看。”第二魔将不说话了。
　　就这样，杨奇在这里修炼足足十天半个月，感觉到文明之碟深处，各种搬家都已经稳定下来，暗暗点头，这十天半个月的时间，他除了努力炼化神灯之外，把自己的所有圣王执政官都释放了出去，搬家才这样的顺利。
　　否则，三大王朝的一些资源搬空还需要很多时间。
　　十万至高神的帮助，那就顺利了许多，三大王朝的至高神，加起来也不过就是数百，不超过一千，一下多了十万，每一个王朝的人都差点震惊得说不出话来。
　　他们这才知道，自己跟随了一个什么样的主人。
　　本来这次大搬迁，人心浮动，毕竟他们生活了许多年，突然全部搬迁，人人都知道大祸临头，不过出现十多万整齐的至高神，维持秩序，人人都知道，绝对是太古大能看上了自己的王朝，以后肯定有更大的发展前途。
　　气运，就这样稳定了下来。
　　

第1428章 前往无敌门（上）
　　人心浮动，气运就降低，散乱。
　　人心安定，气运就凝聚，升腾。
　　这是千古不变的真理。
　　杨奇出动十万至高神的圣王执政官，管理三大王朝移民的事情，瞬息之间就安定了局面，这也不稀奇，圣王执政官的功能，本来就是用来管理的。
　　以后，整个圣王党的事情，都会由圣王执政官来管理，各种官员，要害部门，都是圣王执政官为头头。这样的话，没有贪污，没有私心，没有各种各样的阴谋诡计，一切都按照程序来办事。
　　整个圣王党就会保持清明，朝野上上下下，干净无比。
　　气运自然会前所未有的增强。
　　圣王执政官，之所以叫做执政官，就是可以执政，做官员，他们的本质，就是官员，凝聚成巨大的王朝，组成一个体质，每头圣王执政官都可以在其中吸收体质的气运，再度分裂，同时，他们维持整个体质的成长，最后越来越庞大，组成一种良性循环。
　　任何一个王朝，都有贪污腐败的现象发生，天人王朝，须弥庙，九龙朝都很严重，因为一个个的官员有私心，拼命为自己积累资源，培养亲信，打压异己，这样就严重损害了王朝气运，导致整个王朝运转能力下降，这是最要命的。
　　而身为其中的老祖宗，开创者都没有办法。
　　老祖宗也没有办法去革新天命。
　　而现在，圣王执政官的出现，完美的扭转了这一切，实际上，每一头圣王执政官，都是一头光脑。完美运算，处理各种事情，头头是道，严格按照各种制度办事情，绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，可以建立强大的秩序。
　　这一点，就算是太古天使这做不到。
　　因为圣王执政官是杨奇结合诸神印记和贤者之玉的精华凝聚而成。
　　于是乎，在整个文明之碟的深处，展开了一场轰轰烈烈的大运动。各种势力，相互整合，盘根错节，本来无法清理，有的利益集团，就算是本身老祖都整治不下来，但是杨奇却快刀斩乱麻，直接把所有的利益集团一刀切。
　　因为，在以前，任何一个王朝，都必须要有官员，要有管理者。
　　任何一个管理者，只要上位，就免不了腐败，这根本是不可能解决的问题，所以老祖也只能够睁一只眼闭一只眼，因为进行大清洗，不但无法造成政治上的清明，反而那些掌握大权的清洗者，又会公报私仇，造成更多的怨气。
　　这样一来，怨气越来越重，就会对气运造成严重的影响。
　　但是杨奇这一次，却不是这样，因为他手下的圣王执政官，根本没有私心，严格执行法律，不会被任何所拉拢，也不会跟任何人讲面子，一是一，二是二。
　　这样严格的执行法律下去，几个月下来，浩瀚的文明之碟深处，一个巨大的王朝，就开始凝聚成形体。
　　而外面就过了几个时辰而已。
　　因为，杨奇可以调整文明之碟中的时间流逝，这样可以在短时间之类，就把所有的王朝整合在一起，造成气运凝聚。
　　几个月下来，基本上所有的势力，按照等级，阶级划分，一一都划分好了，开始凝聚成行政机构。
　　圣王党，就是唯一的行政机构。
　　而圣王执政官，就是这个机构的官员，除了圣王执政官之外，任何人都没有了权力，只享受着官员的服务。
　　这几个月来，所有的人都发现了一个事实，那就是，只要人有本事，根本不用什么裙带关系，就能够出人头地，被圣王执政官所赏识，也不用贿赂，只要为整个体制做贡献，都可以得到好处。
　　这样一来，人人都知道，这一次的整合，截然不同了。
　　就算是圣王党原来的弟子，在这其中，也不是利益集团，完全和天人朝，须弥庙等地方的人平等，一些大的利益集团，纷纷瓦解。
　　这是没有办法的事情，因为他们掌握不了权力，所有的人，都没有了权力。
　　这样根本产生不了任何腐败的现象！整治一清明，怨气就少，怨气一少，气运就增加。所谓是民怨沸腾之时，就是一个王朝灭亡的时候。
　　而民怨沸腾不沸腾，不是看整个王朝到底有多少资源，多少积蓄，而是看公正不公正，正义得不得一声张。
　　这才是最为主要的。
　　就是远古天堂，物资无比丰富，但是还是群雄造反，诸神浩劫。所谓是不患寡而患不均。现在杨奇彻底平均，就算是一些被打散的利益集团，心中有怨气，但是看见那些圣王执政官自己并不贪，一分不拿，心中也就平衡了。
　　一股清明的气息，在整个文明之碟深处，在酝酿，在升腾，四周全部都是清澈如水的气运。
　　“这种气运……”
　　天人师都震惊了：“这种气运，清澈如水，就好像是一汪清泉，没有杂质，这是梦寐以求的清明气运啊，传闻之中，圣贤治理国家，人人都是圣贤的时候，就会出现这种气运，虽然现在，这种气运之中，仍旧有杂质，但是我感觉得出来，这杂质在渐渐消失！”
　　“气运，这种气运，清明如水，但是品质非常之高，这样下去，肯定整个气运会再度沸腾到达一种极点的。”
　　“我们以前的气运，是滚滚洪流，十分浑浊，那代表着有一些怨气，腐败之气混杂在其中。现在则是不然，这气运的腐败之气渐渐减少……”
　　许多老祖都惊叹了起来，他们感觉到气运的不同。
　　一个王朝，当然是气运越大越好，越鼎盛越好，但是，其中也有弊端，气运太过鼎盛了，其中夹杂着怨气，腐败之气，久而久之，就会污染气运，造成气运逆转，反噬主人。
　　任何一个王朝就是如此。
　　偌大的王朝，突然一下，土崩瓦解，如山崩溃，处处狼烟，处处烽火，天下皆反，就是气运之中腐败严重，突然转化之间，人心逆反，就完蛋了，主宰都是这样。
　　而现在杨奇圣王党的气运，却截然不同，清明如水，随着他圣王执政官的不但增多，那些官员管理起来，可以到达各种细节的深处，使得腐败更少，裁决更加的公正，人人怨气不生，心思清明。
　　这种气运，才是真正的圣王。
　　“圣王”！
　　不过，要更进一步，把清泉似的气运，转化为纯青色没有杂质的火焰气运，还要大发展，还需要圣王执政官的不停增多。
　　所谓是炉火纯青，杨奇还没有到达。
　　不过，他现在气运的品质，已经超越了许多王朝。
　　一场轰轰烈烈的大迁徙，就已经成功了，每一个利益集团，每一个人，都在文明之碟深处安居乐业，除此之外，杨奇已经架设了传送阵，使得远古天堂的神能可以在任何时候，都以跳跃的速度，进入文明之碟深处，凝聚成比完美级神石更高阶的“天堂级神石”，这些神石给文明之碟最强大的力量，各种物资甚至都能够直接借助天地元气，混沌古气制造出来。
　　文明之碟现在能够从虚空深处，抽取神界还没有凝聚成功的混沌古气，凝聚万物。
　　当年，神界各种物质，都是混沌古气凝聚成功的，只要得到混沌古气，就可以凝聚成无数的天才地宝，不过需要强大的神能，任何至高神都无法做到这一点，因为他们没有超越完美级的神石，现在杨奇有了。
　　也就是说。
　　就算是现在所有的人不出去，也可以保证衣食无忧，因为文明之碟碎片吸收混沌古气，可以制造出来各种各样的天才地宝。
　　在文明之碟深处的光脑之中，记载了许多的上古奇物怎么制造的。
　　也就是按照理论上来说，只要有足够的能量，足够的混沌古气，足够的运算思维，甚至连神界都可以制造得出来。
　　不过，文明之碟想要制造神界，那是不可能，就算是再大亿千万亿兆倍也不可能，起码，其中的天机运算系统，根本不足以运算制造神界的各种数据。
　　思维跟不上。
　　一切都办妥当了，杨奇邀请第二魔将进入文明之碟中：“第二魔将前辈，现在我们就要前往无敌门了，潜伏进入无敌门之中，我希望你不要闹出来很大的动静，暗中下手，如果你要恢复实力，我可以辅助你，暗中吞噬掉几个无敌门的老祖也不是不可以。”
　　“小辈，这个你放心，本座的实力，还不足以和无敌门的那几个老祖抗衡，那几个老祖，孤独败天等人，在太古时代虽然不如我，但是做缩头乌龟做到今天，而我被封印，此消彼长之下，不得不防备。本座也要混入那体质深处，获得好处。”
　　第二魔将倒是识时务，脸上出现了许许多多的深思：“小辈，如果不是你的实力太弱小了，本座倒是和你联手，肯定能够干出来一番大事业。你是一个注定要成功的人，本座都中了你的诡计，不过无敌门的那些老祖，手上可能有贤者之玉碎片，因为当年他们也进入上帝禁区搜索过，除了不敢靠近远古天堂之外，寻找到了很多宝物走，你当那几个弟子要找到我是无的放矢？那是因为他们知道，我被封印在深处。”
　　

第1429章 前往无敌门（下）
　　“第二魔将，无敌门之中真的贤者之玉碎片，那是一个好事情。”杨奇道：“我肯定会得到的，现在我们就去无敌门，把文明之碟碎片缩小，放在我的诸神净土之中，咱们诸多兄弟，倒也可以在其中修行，碧落，咕噜，你们都不要露面，主持好整个圣王党的大事情，我的圣王执政官还不够，一些大事情，就必须要你们去处理了。”
　　“好的，我们这么多人一起进入无敌门，肯定会引起一些震动，人多嘴杂，难免出事情，这一次进入无敌门，就你和第二魔将先生进入其中比较好一些。”
　　碧落也点点头。
　　这次可不能够像上次一样，一窝蜂的进入封神门类似的进入无敌门，无敌门很森严，不如杨奇先试探性的进入其中之后，再进行各种安插，以他的修为，可以在无敌门的深处，掌握各种权势，很快爬到高层之中去。
　　至于第二魔将，是不肯龟缩在文明之碟深处的，杨奇也不想这一个隐患在自己的国度中，所以让他也加入无敌门。
　　现在，杨奇不能够完全控制第二魔将的行为，也只能够让他为所欲为。
　　否则的话，完全控制第二魔将，为他恢复实力，直接建立起来庞大势力，和无敌门平等对话就是了，不必加入其中。
　　“不知道无敌门和傲家有一些什么联系？”杨奇把一切都准备好，就离开了这上帝禁区，前往无敌门。
　　那永生神朝封神门所在的区域，彻底告别了，书院联盟，瑶光圣地还没有被降服，也不算什么，以后多的是机会。
　　而且，杨奇已经暗中把夏广寒，夏焚音，空行母的修为再次提升，她们掌握了瑶光圣地大权之后，已经开始暗中输送气运过来，不必急于一时。
　　到达那个时候，也许杨奇能够从瑶光圣地之中，获得“命运虚无者”的那一些蛛丝马迹气息。
　　无敌门，杨奇知道在什么地方，因为他降服了无敌门两男两女老祖，都是至高神后期的强者，在无敌门之中有很大地位。
　　杨奇的无敌渗透法，早就有了一个计划，那就是让这两男两女带自己去见他们的师傅，然后和第二魔将联手，瞬息之间，把他师傅擒拿住，立刻用诸神印记降服，不过这样做在无敌门之中，十分凶险，万一被发现，也难以善后。
　　好在杨奇的修为已经晋升到达了极点，很快就要突破，现在他的精神刻度已经是九亿九千万，神格指数差一些，不过也很快就要突破，只要一炼化神灯，肉身强横，绝对可以突破到达巅峰的境界。
　　而且，他已经从那两男两女无敌门老祖的口中知道他们的师傅，修为并没有到达至高神的巅峰，不过是和“陀震霆”相差不多的修为，这种修为，凭借杨奇自己都可以在出其不意的情况之下降服，更别说加上第二魔将了。
　　反正，进入无敌门之后，也不用玩什么阴谋诡计，就是看见一个能够降服的人，立刻就降服，成为自己的傀儡，这样又不能够被人发现。
　　本来，任何降服手段，包括佛门的渡化，都有迹可循，唯独是诸神印记的降服，没有一丝一毫的痕迹可以查找。
　　佛门渡化之后，人的身上会有浓烈的佛性，精神，思维都会发生变化，而被诸神印记渡化之后，只有自己知道，旁边的人一概不知。
　　这是无声无息渗透的好办法。
　　无敌门这种庞然大物，就算是第二魔将会各种各样的魔功控制，也不敢说不能够显现出来一丝一毫痕迹，唯独诸神印记可以这样说。
　　杨奇和第二魔将，不停的在虚空深处飞行，前往无敌门。
　　第二魔将看见杨奇飞行速度很慢，不由得道：“小辈，你的羽翼，万界大挪移虽然厉害，可惜你根本施展不出来！我还是带你一程，你把万界大挪移的法门告诉我？”
　　“无妨，就算是我把神象镇狱劲告诉你都没有关系。”杨奇丝毫不在意，一股精神波动直接通过诸神印记传递进入了第二魔将的脑海之中，就是万界大挪移的法门。实际上，到达了这个境界，一些功法都已经失去效果，唯独的是力量强横，自己的领悟，都会创造出来属于自己的道。
　　那傲天创造出来的是“十宇宙”，而杨奇创造出来圣王十法，最后一招，结合大墓神功，也是属于自己的道。
　　所以，对于第二魔将向自己所要功法，他自然是无所谓，以第二魔将这种人物，什么功法都看过，多一门少一门，似乎并没有什么区别。
　　第二魔将自己也不在乎，深深明白这个道理，所以就好像索要一枚糖果似的。
　　两人都明白这个道理。
　　一下学会了万界大挪移，第二魔将点点头：“果然不错，倒是可以为我节省不少力气，现在我们就前往无敌门了。”
　　嗖！
　　第二魔将步罡踏斗，运用体内的魔性，突然一下，带着杨奇只是瞬息之间，震破了千百万的世界，杨奇就看到，神界层层叠叠的许多晶壁系障碍，都被瞬息之间的消失了，自己似乎站立在了神界最高点，俯视神界诸多世界，整个神界的结构，不是一个球形，也不是一个金字塔，更不是一块大陆，是一个稀奇古怪的形状。
　　神界的本质，在这一刻认识得非常的清楚。
　　不一会儿，第二魔将就带着杨奇震破了空间，无声无息出现在一出大陆之中，这大陆地貌非常的丰富，广阔，有森林，大海，湖泊，草原，沙漠，城池，丘林，大河，国家……但是，每一个细微的物质，都非常巨大，比如其中的森林树木，每一株都是神界任何一个地方十倍大小。
　　河流也是一样。
　　杨奇觉得自己似乎来到了一个巨人国度。
　　天空之上，到处都是白云，白云上面，建造着巨大的城池，宫殿，一层一层，到达地面，划分等级。
　　气运，杨奇似乎感受不到这里的气运。
　　但是，正因为如此，他就知道，这里的气运强横到达了一种令得自己感觉不到的境界。自成了一方天道，天道报应，丝毫不爽的境界。
　　此时此刻，第二魔将脚踏在这片土地之外，高高站立在时空之中，看着一片无边无际的大陆，对着杨奇道：“这里就是无敌门所在的位置了，看来，我是小看了无敌门，想不到，这么多年来的经营，使得无敌门强横到达了这种地步？无敌门的气运，已经和这里的时空，深深结合在一起，缔造出来了一个和神界法则截然不同的地方，在这里，气运强横到达可以言出法随的地步。”
　　“我怎么没有看到这里有气运？”
　　杨奇心中忌惮，但是睁开主之眼，也没有看到这一片世界有任何气运的迹象。不由得知道，也肯定不是对方没有气运，而是自己修为境界不够，根本无法察觉到达气运。
　　“小辈，你的境界太低级了。”
　　第二魔将突然一点，对着杨奇虚空震荡，顿时把自己的一些境界分享给了杨奇。
　　立刻之间，杨奇就看到了，整个巨大的大陆之上，各个时空深处，密密麻麻全部都是网络，气运之网络，所谓是法网难逃，自己和第二魔将，恰好就处在法网之外。
　　气运，不是散乱的状态，而是组成了浓密法网，笼罩了山川河流，命运虚空之中，每一个人的因果，命运都在法网的笼罩之下。
　　“厉害，这里自成了一种因果关系，你看！这里是无敌门的边缘，在下面，是一座城池，这座城池的人口，相当于你的那个永生神朝三分之一大，不过对于无敌门来说，就是一个小村庄，其中那村庄的官员，是一个小小的上位神，但是他的属下，居然是大圆满神，但是那大圆满神不敢违抗他的命令，因为他受到了上面的册封！”
　　第二魔将淡淡的道。
　　顿时，一个影子显现出来，是下面城池之中的状态，人口众多，高手如云，那城主官员是一个上位神，他的身边，有几个大圆满神，似乎对他跪着，在听着他发号司令。
　　大圆满神对上位神下跪？
　　这几乎是不可能的事情。
　　但是在这里发生了。
　　因为，这个上位神，被无敌门册封了，就拥有气运，杨奇暗暗震惊，看见这个上位神城主，身上密密麻麻和虚空中法网气运联系在一起，他每说一句话，这片城池中的小小法网就微微一震，那些大圆满神下属根本不能够反抗他，甚至不是他的对手。
　　这就是气运到达极限，凝聚成了秩序法王，开始干涉物质的结果。
　　杨奇立刻想起来了，在文明之碟深处，记载了许多世俗之中的文明，有的世俗之中文明，没有武力存在，就算是一些懦弱的官员，手无缚鸡之力，一旦被朝廷册封为官员，立刻对许多人拥有生杀大权，不是以实力为尊，而是以名分，法网，秩序，气运为尊。
　　现在无敌门和这一样。
　　甚至，比起世俗之中没有武力的世界更为厉害，比如世俗之中没有武力的世界，但是还有刺客。可以五步杀王，匹夫一怒。
　　但是在无敌门中，上位者就是上位者，一旦被册封，气运眷顾之下，就算是大圆满神都不是上位神的对手！
　　

第1430章 气运法网
　　无敌门的气运，居然浓烈到达这种程度，组成法网，严密的赏赐给了上位者的无上权威。上位者，就等于是世俗之中，皇帝赏赐了免死金牌。
　　实际上，免死金牌真的能够免死？那是不可能的，但是人们都不敢杀那个被赏赐了金牌的人，就是因为气运的缘故。
　　这就是，秩序之下的气运神威，主宰人的生死。
　　不过，世俗之中的气运，不能够影响物质。
　　而在这里，气运居然能够直接干涉物质，甚至可以凝聚成神通，这里的气运到底有多么强横？根本不可能被人说清楚。
　　反正，杨奇在文明之碟深处经营的小小圣王党，在这里根本不能够算什么。气运和无敌门的气运比起来，不值一提，等于是芝麻和汪洋大海。
　　“这里的气运，甚至能够直接封神，你看！”
　　就在这个时候，第二魔将再次说话了，他微微一动，顿时许多影子出现，是在下面城池的一个宫殿深处，一群年轻人似乎在接受赏赐和洗礼。
　　那些年轻人，都是准神。
　　大约四五个。
　　跪在地面上。
　　在他们的面前，站立了一个官员，这官员在宣读一个册封文书。
　　那官员道：“尔等立下功劳，朝廷有令，特赏赐你们为真正的神，凝聚神格。”
　　轰隆！
　　这册封文书一宣读出来，立刻之间，杨奇就感觉到空中的气运法网一震，一股冥冥之中，难以捉摸的气运，降临到达了四五个准神年轻人的身躯上，顿时几个准神年轻人并没有服用任何丹药，体内的气息就开始沸腾，虚拟神格转化，居然瞬息之间，神格凝聚，成为了真正的下位神。
　　册封神灵！
　　这是何等伟大的事情？
　　在世俗之中，有的政权，对人死了之后封神，实际上也不过是气运给鬼魂加持而已，和神界的封神不可同日而语。
　　不过，虽然等级上不相同，实际上却也差不多。
　　世俗之中，天子封神。
　　而在无敌门的管辖范围，庞大气运笼罩之下，是册封真正的神灵。这种气运，简直是无敌了，杨奇觉得，自己如果这样冒冒然然闯入无敌门的范围内，都有可能被其中的气运监测到，这里的气运，就是天然屏障。
　　根本不会发生什么杀官造反的现象。
　　因为，你要杀官员，气运就会惩罚你。就好像在世俗文明之中，天子出巡，百神护佑一样。这无敌门的任何一个官员，哪怕是芝麻绿豆的小官吏，身上的气运都比世俗之中的天气要浓烈千万亿兆倍，任何刺杀其中官员的人，都等于是和整个无敌门的体制对抗。
　　如果要刺杀，恐怕还没有到达那官员的身边，天将灾祸，气运反噬就立刻来临。
　　最起码的，一雷就被劈死。
　　“厉害，厉害！”杨奇感叹道：“无敌门的气运到达了这种程度，却又是我见所未见，闻所未闻了，不知道当年主宰建立的远古天堂，有没有这样浓烈的气运？”
　　“和主宰的远古天堂比起来，无敌门的气运又不算什么了。如果不是主宰倒行逆施，要毁灭神界的话，根本不会被摧毁，是诸神离心离德，气运降低，这才使得主宰的王朝毁灭。”第二魔将道：“不过，主宰不在的日子里面，这无敌门发展的确是很强大，我看在这王朝其中，你想要降服其中的高手，十分困难，会引动天地气运的反噬很容易被发现，事情接下来很麻烦了，这样的气运，我如果深入其中，和那些老祖宗战斗也会吃很大的亏！”
　　“的确，我降服那四大老祖，现在才知道是侥幸，是在上帝禁区之中降服他们，气运无法到达上帝禁区之中，如果在这无敌门王朝的势力范围之内降服他们基本上不可能成功。这四大老祖的气运地位可比这些城主要厉害多了。”
　　杨奇点点头，他现在和第二魔将所看到的，不过是无敌门王朝边缘的一些小城市，其中什么大圆满神，上位神，下位神，准神……都是一些小鱼小虾米，而杨奇降服的那四大老祖，至高神后期的强者，却就是一条条的大鱼，当然还没有到达巨鲸鲲鹏的地步。
　　看见这里的气运法网，杨奇觉得自己恐怕要重新计划了。
　　最少，要降服其中的高手，要把高手从无敌门之中引出来。才能够把他降服，无敌门的气运法网，笼罩的是自己国土，出了国土之外，就笼罩不到了。
　　就算是主宰的远古天堂，也有法外之地！
　　法外之地是不受气运控制的，这个世俗之中一样，到达了天高皇帝远不受法律管辖的地方，杀人放火什么事情都可以干得出来。
　　气运！
　　就是如此神奇，约束人心，干涉物质，赏赐神通。人心所向，天下无敌。
　　陡然之间，观察这里的气运，杨奇就觉得自己对于“气”对于“命运”的理解又深刻了一层，自己内心深处的一种境界在蠢蠢欲动，似乎有一种要晋升的可能，而且，对于整个圣王党的治理，他也是有了许多心得，无敌门就是一扇窗户，打开了他封闭的心灵，看到了更为广阔的世界。
　　这样的王朝门派，才是神界的霸主。
　　“既然如此，我们就在法外之地，等待那四大老祖的到来。”杨奇道：“四大老祖被我控制，就算是这里的气运也拯救不了他们，无敌门的气运虽然浓烈，不过和诸神印记比起来，还是要差了一些的。”
　　“这里的情况，我的魔功都不能够控制其中的官员，因为每一个官员，都和体制联系在一起，我如果对他们进行魔道控制，肯定就会引起气运反噬，虽然能够强行控制，但是无敌门的一些老祖宗也会发现，对我进行攻击。可惜可惜，如果我没有被囚禁，这数百亿年建立庞大的势力，绝对超越无敌门。”第二魔将感叹道：“有了这些气运的帮助，无敌门的老祖是如虎添翼。”
　　“得了吧。”杨奇道：“就算是你没有被囚禁，数百亿年也建立不起来，魔道讲究的是弱肉强食！没有秩序，全部都是混乱！当年恒沙数目的地狱，势力够庞大了吧，不但没有丝毫的气运，反而是造成了混乱，生活在其中的恶魔，朝不保夕。天天都是丛林法则。我看你不改变你魔道本质，一辈子也无法建立起来王朝，凝聚气运。”
　　第二魔将猛的一横眉：“小辈，你找死！”
　　不过，他随后也知道，杨奇说的是事实，魔道建立起来的气运，是混乱的气运，没有一点用处。
　　地狱之中，实际上毫无气运可言，整个一个乱世。乱世之中，哪里有什么秩序？
　　第二魔将本来对于建立王朝气运不怎么上心，但是看见无敌门现在的气运，深深知道，建立气运培养起来，绝对对于自己的修为有很大好处，而且是突破境界的唯一途径。难怪当年主宰要建立气运。
　　如果庞大的王朝建立，法网气运笼罩之下，最终法网变成了天道，那根本就没有任何人可以动你。
　　比如现在，第二魔将要攻击无敌门的老祖，根本不可能成功，层层气运如果被动用起来，完全可以把他绞杀。
　　这无敌门王朝，建立了百亿年，不是什么天人王朝可以比拟得了得。
　　第二魔将的实力，可以在几个呼吸之中，把天人王朝从神界之中抹掉，但是根本撼动不了无敌门的气运。
　　天人王朝的气运不过是稍微干涉了一下天象，风调雨顺而已，无敌门王朝的气运是直接封神。这种本质区别太大了。
　　嗖嗖嗖……
　　过了大约是四五个时辰，四条人影从外面飞了过来，正是那四大老祖，两男两女，听见杨奇的召唤，飞了出无敌门的势力范围，来见杨奇。
　　“主人！”
　　两男两女一看见杨奇，立刻跪下道：“我们已经收到了主人的意思，是想加入无敌门？这件事情，我们可以去为主人安排，但是我们的权限指责不够高，如果主人想要比我们的地位高，那我们恐怕办不到。”
　　“这一点我知道。”杨奇心中明白，两男两女不可能在无敌门之中给自己争取到达高位，甚至和他们平起平坐的位置都不可能，这是体制决定的。
　　不过他也不在乎，看见了这无敌门建立的严密法网，杨奇知道，眼下先混入其中再说，到时候暗暗想办法，总会有更强的老祖宗从无敌门深处出来，离开这法网笼罩的地方，自己和第二魔将打闷棍，应该可以一举就解决掉敌人。
　　“你们就给我和这位安排一个清闲的职务，先让我们混入无敌门的体制之中，以你们的身份，应该不难，我们还会栽培你们，使得你们的地位在无敌门之中提升很多，到达那个时候，你们就是我的代言人。”杨奇看了一下第二魔将：“我身边的这位，实话告诉你们，就是第二魔将，封印在上帝禁区之中，你们想要找的那个无敌魔王，现在横空出世，在太古时代，他是和你们老祖宗一个等级的存在，你们想一想，有他的帮忙，你们能够晋升多少地位？”
　　“什么和他们老祖宗一个等级的存在，上古时代，独孤败天那些小辈也只不过是二流货色，他们敢反抗主宰么？还不是要乖乖臣服，不过他们寻找机会，躲避了诸神印记的控制而已！当然也有可能是主宰看不上他们。”第二魔将很不满意。
　　

第1431章 混入体制
　　“算了吧，第二魔将，人要面对现实才好，无敌门的那些人物经过了数百亿年的苦修，现在未必比你弱小，更建立这么庞大的王朝，数百亿年来吸收气运，现在强大到达了什么地步还说不好，人要有自知之明才好。”
　　杨奇对第二魔将道：“第二魔将，我的这个四个人，就要靠你好好栽培他们了，我想把他们栽培到达接近巅峰的层次，应该没有问题。他们的地位提升，获得体制之中的气运越多，对我们掌握整个无敌门也很有好处。”
　　“这个不用你说，不过把他们栽培到达至高神的巅峰谈何容易，你现在都没有晋升，除非我们进入万龙之巢中杀掉几个老祖宗，陀震霆那样的小辈，我施展出来血肉衍生，聚集裂变的无上手段，使得他们强行提升，这也未必不是不可以。”第二魔将道。
　　“第二魔将，你总是要我去万龙之巢深处，是不是其中有一件你思量很久的宝贝？你是对万龙之巢中的宝贝朝思暮想很久了？”杨奇觉得其中有问题。
　　“哼，什么宝贝比得上万龙之巢本身？”
　　第二魔将道：“龙族之中，最珍贵的宝贝，就是万龙之巢本身，实际上，就算是龙族第一秘典，‘龙之书’也比不上真这件宝贝，不过现在，那龙之书已经成为了万龙之巢的核心，实话告诉你，我现在要恢复神通，到达当年全盛的时候，必须要得到龙之书进行祭祀，才可以恢复，否则再过百亿年仍旧是一场空。”
　　“龙之书？”
　　杨奇从来没有听说过这个名字。
　　“龙之书本身乃是一本在神界之前就诞生的书，传闻之中，包含了龙族的本身基因无上奥妙，第一头就是龙之书之中诞生的，实际上，在混沌之中，是没有龙的，只有太古神虫，混沌古蛇，这种东西，但是，在混沌之中不记年的岁月深处，偶尔诞生了一本书籍，这书籍不知道吸收了多少混沌古兽的基因，终于诞生了第一头龙，现在谁都不知道，那龙之书是怎么诞生出来的。”第二魔将道：“当年，是龙之书拯救了整个龙族，无上主宰本来要把龙族灭绝的，不过龙族中的老祖，携带龙之书投靠了妖师，妖师就保护了龙族，不过妖师研究龙之书也没有研究出来什么具体的东西。”
　　“妖师都研究不出来的，你能够研究出来？”杨奇道：“我可不想和你淌这个浑水。”
　　“富贵险中求。”第二魔将道：“你有诸神印记，有贤者之玉，两两结合在一起，肯定能够解开龙之书的无上奥义，所以我要借助你，不过你会答应我的。因为，只有把龙之书和万龙之巢得到，你才能够飞速提升，我们是互利共赢。不过，先混入这无敌门的体制之中再说，我也想分享一下这无敌门的气运，我身为魔头，从来没有享受过气运的滋味……无敌门的气运对于我来说，实在是太舒服了。”
　　“你可不能够大肆吸收气运。否则我们两人都要糟糕。”杨奇警告道。
　　“哼，小辈！你敢对我这么说话？”第二魔将十分愤怒，却对杨奇无可奈何。
　　“好了，四位，你们现在带我们进入无敌之门之中。”杨奇道：“安顿下来之后，我们再混入体制之中，由你们带我们进入，应该不会引起气运的反噬。”
　　“主人请放心，我们在无敌门之中，属于是有爵位的人，绝对不同于平民官员，我们有自己的封地，属国，主人在其中建立自己的国家都没有问题，更别说庇护一两个人了。”
　　两男两女道：“主人，总之这件事情给我们来办理，只希望主人能够为我们提升地位。”
　　“带我们进去吧！”杨奇诸神战袍一挥手，顿时这两男两女就一甩手，出现了一座巨大的船只，在天空深处飞行，进入了无敌门的势力范围，那浓密的法网之中，杨奇就看到了越往深处去，法网越来越密集，任何不是无敌门的人进入其中，天道都在时时刻刻的监察着。
　　无敌门的气运，在这里凝聚成了新的天道，代替了神界这一处地方原来的天道。
　　要不是被四大老祖庇护着，杨奇和第二魔将深入核心，早就被查到了，通过法网，被无敌门之中许多监察部门查询到，然后汇报给上面。
　　现在则就不同，是四大老祖请的客人，这就无所谓，反正无敌门每天来来往往无数的客人，只要有人引荐，就是正常的往来。
　　到达了无敌门深处，杨奇就看见，一层层的时空，一层层的大陆，刚才自己所处的是最边缘，都已经非常繁华，但是和里面相比，仍旧无比贫瘠。
　　在无敌门深处，一座座的大陆，每一座都比天人王朝要繁华，人人安定，气运浓郁，鼎盛到达极点，其中的官员，个个都在体制的笼罩下来，拥有极大权力和地位，可谓是言出法随。
　　不过，杨奇暗暗观察气运，发现了这里的气运还是有一些浑浊，不纯净，就如大河之水，泥沙俱下，显然是无敌的政治不清明，勾心斗角，排除异己，贪污腐败的现象也很多。不过能够保持一个平衡点，没有显现出来正不压邪的局面。
　　当然，这并不是说，不腐败的人比腐败的人多，而是每个官员都腐败，但是他们的腐败有限度，没有到达一种天怒人怨的程度，人人都在潜规则允许的范围内腐败而已。
　　杨奇已经看穿了天道变化，看穿了人道变化。
　　“可惜，可惜了好材料，如果让我来管理整个无敌门，起码气运还能够增加几倍，这么大的摊子，却是可惜了。”杨奇暗暗摇头，对于无敌门建立起来的势力，他垂涎三尺。
　　如果现在无敌门的首领是他，气运笼罩之下，万千宠爱，大权天道集中于一身，他在瞬息之间，就可以炼化神灯，冲破到达至高神巅峰！
　　这种气运，绝对就不同于天人王朝的小打小闹，可以说，天人王朝的气运就是一群小孩子玩当皇帝的游戏，而无敌门的气运，是真刀真枪砍杀出来的皇帝。
　　这样，大船在空中不停的穿梭着。
　　杨奇看到，自己等人在飞行的时候，是沿着特殊的通道，别人都不能够在其中飞行，他知道，这是四大老祖的特殊待遇。
　　至高神后期的强者，在无敌门中也是有爵位的人，不是大白菜。自然有种种特权。而且，杨奇甚至还看到，自从一进入了无敌门，无数的气运都开始灌注到达这四人身躯上，使得敌人有一种被天地保佑的味道。
　　所谓是富贵厚禄缠绕其身，万法不侵。
　　在世俗之中，一个有爵位的人，被天地鬼神保佑，邪术都不能够侵害他。而无敌门之中更是如此，四大高手拥有爵位，基本上不能够被魔道高手所掌控。
　　“幸亏，幸亏在上帝禁区之中控制了四大高手，要不然我是不可能渗透进入无敌门深处的。”杨奇暗暗觉得侥幸。
　　实际上，上帝禁区之中也拥有庞大气运，杨奇在其中也是气运的拥有者，所有威力大增。
　　一层层的国度，一层层的空间，恒沙数目一般的城池，国家，都被穿梭而过，杨奇甚至看到了无数的种族都在无敌门之中建立成一个大一统的国家。
　　这些国家组成了一起，最后凝聚成无敌王朝。
　　这并不是军阀割据的时代，而是严密的中央集权，因为在气运的笼罩之下，任何土豪势力，利益团体，都不能够反抗无敌门的统治，无敌门的领袖只要一句话，就可以剥夺气运。甚至能够直接让下位者的神格都消散。
　　这就是气运组成了法网的力量。
　　没有任何一个王朝，有现在的无敌门这么复杂，也没有任何一个国家，有无敌门这样中央集权。
　　这是一个恐怖的王朝。
　　一个完美无瑕的体制。
　　杨奇都深深对于这个体制赞叹，现在这个体制，还差的就是圣王执政官，只要有圣王执政官在这里，肯定能够使得朝野上上下下更加清明。
　　过了很久！
　　飞行大约是几个时辰，就看到了一座雄伟巨山拔地而起，这巨山完全都是美玉！是一种神界罕见的神玉堆砌而成，那神玉呈现出来了一种梦幻的颜色，光怪陆离，五光十色，给人一种虚幻的感觉。
　　这是“梦幻神玉”，虽然不如心灵古玉，也不如贤者之玉，但是却也有使得人修行增加，甚至能够在神格之中开辟出来梦幻国度的伟大能力。
　　在天人王朝之中，拳头大一块梦幻神玉都可以拍卖出来天价。
　　而在这里，居然拿来建造山峰。
　　“主人，这就是我们居住的山峰，我们现在在无敌王朝之中，乃是伯爵！不过想要再更进一步就很困难了，不但要修为提升，甚至还要给门派做出来巨大的贡献，本来上次如果我们在上帝禁区之中获得了好处，就可以晋升到达侯爵，可是任务失败了，还受到不少惩罚。”
　　四大老祖对着杨奇恭恭敬敬的道：“希望主人能够为我们出谋划策。我们的靠山，是我们的师傅，他现在也受伤，在朝廷之中话语权降低了很多。”
　　

第1432章 获得气运
　　“这个没有问题，我有大量的财富，现在，你们说一说你们现在的情况？”
　　杨奇肯定会为这四大老祖增加气运。
　　“回主人，这是我们居住的山峰，主人还请看，下面就是我们领导的封地。”其中一个男子一指，轰隆！顿时层层迷雾散开，就出现了广阔平原，无法计数的城池，山川，河流，修士，国家……空间，神国，宫殿，世界。
　　杨奇看了过去，发现以这山峰为中心，一个浩瀚的封地起码是相当于天人王朝的二三十倍大小，耸立在其中。
　　“主人，我们领导的城池，叫做岳华之地。我们的山峰，叫做梦岳山，我是岳华之地的总督，爵位是伯爵。”
　　其中一个男子道。
　　另外两女一男道：“我们也是这岳华之地的伯爵，但是不是总督，我是大兵马元帅，他是监管财政大权的官员，而他则是监察百官的首脑。地位和总督差不多，不过总督做主，但是我们也有上大天听，向上面汇报的权力。”
　　“嗯，分工明确。”
　　杨奇点点头。
　　四大老祖，共同管理着岳华之地，一个是总督，一个兵马元帅，一个是财政大官，一个是监察大官。
　　正好构成一个整体。相互监督，相互帮助。缺一不可。
　　杨奇看了过去，这岳华之地的面积，是天人王朝的三十倍大小，不过气运却超越了天人王朝的三十倍，看来是管理得当。
　　“你们属下一共有多少至高神？”杨奇询问道。
　　“一共两千三百二十五名，这不包含无限级意志的人物，无限级意志有一千八百六十三人。而至高神中期的，有一百三十四名，至高神后期的就我们四位。”
　　一个女子，叫做孤独雯的回答道。
　　“看来气运虽然翻了三十倍，但是至高神却不是那么容易出的。”杨奇道：“这华岳之地两千多至高神，也算不错了。不过应该不是在无敌门之中算多的吧。”
　　“是的，主人。”一个叫做孤独胜的男子道：“无敌门实际上已经是神界的巨头，数百亿年发展得极其壮大，对于整个神界来说，能够和无敌门媲美的，就是一个中央王朝，一个大千王朝，就是这三家。三足鼎立，就算是龙族都比不上。现在整个神界的势力，无敌王朝，中央王朝，大千王朝！”
　　“那傲家呢？”杨奇道。
　　“傲家就是中央王朝。”独孤剔道：“中央王朝的皇族，就是姓傲。”
　　“是的。”独孤蝶道：“主人，基本上，除了无上主宰之外，现在神界最大的，就是我们三大王朝了，然后还有次一等级的势力，比如什么龙族，什么玲珑一族，什么机胥族，什么混沌古生物，什么妖族，都和我们不能够比，现在都一一归附了我们这三大势力，实际上，在不久之后，玲珑一族的王女公主，玲珑素素要嫁给我们无敌王朝的独孤云空，就是玲珑一族实际上要皈依我们无敌门的意向。”
　　四大老祖，两男两女。
　　其中一个，独孤胜，独孤剔，孤独雯，独孤蝶。
　　这四人联合在一起，是一个小小利益集团，这样的利益集团，在整个无敌门没有一万也有八千。
　　“中央王朝，就是傲家？”这一下，杨奇可算是真正打听到了傲家的具体消息，有了对手，至于另外一个大千王朝，就不知道是什么东西。
　　神界最强的三大势力，差不多就已经浮出水面了。
　　无敌门的气运到达了一语封神的地步，当之无愧是巨无霸的存在，数百亿年的经营不是盖的。
　　不过，看见这样，杨奇原来的想法是泡汤了，他原来是准备把自己的人安插在无敌门之中，逐渐渗透，但是现在看来，以无敌门这样浩瀚的气运和严密的法网，把圣王党的人安插进去，那是自寻死路，很快就会被同化，还是在文明之碟深处，细细的培养，壮大再说。
　　自己和第二魔将在这里就可以了。
　　“废话少说，你们现在怎么安插我们？”第二魔将听见介绍，不耐烦的道：“我看了一下，这无敌王朝的确是巨大，我可以从中获利了。摘取这果实，不过先要进入体制，吸收其中的气运再说。”
　　“现在有两个办法，第一，就是先在我们华岳之地，安插一个身份，我们奏报上去，应该很容易就会通过，毕竟我们有大权，不过主人和第二魔将大人的地位要低级一些，待遇气运和至高神中期的人物一样。这是我们权限的极限。第二，就是我们展开争斗，把另外和我们华岳之地一样的总督官员斗下去，然后换上主人和第二魔将大人，这样两位都可以当上大官员，和我们的地位平等，然后治理一个地方，欣欣向荣，和我们遥相呼应，才能够独揽大权。”
　　四个老祖似乎早就计划好了，异口同声的道。
　　“我是不管的，总之，你们帮我搞定就行了。”第二魔将道：“本座才懒得管这些烦心的事情，一句话，把你们反对的人本座去暗中斩杀了，万事大吉。”
　　“好了，第二魔将，不要乱来，现在这个时代，不是你们那个时代，无敌门已经成长起来了，绝对不是等闲。”杨奇道：“我看你们的计划可行，不过现在体制成形，各种利益集团盘根错节，就算是斩杀了反对者，也不会是我们上位，一个总督多大的权威，可谓是封疆大吏，怎么可能被我们获得？这样，我们先就在华岳之地的体制之中慢慢混，混出来头来之后，把华岳之地的气运扩大，四大老祖的地位提升，获得更多，他们去做更重要的位置，我们就接替华岳之地，这才是正路。”
　　杨奇分析得丝丝入扣。
　　“哪里来的这么多时间。”第二魔将冷哼一声：“诛仙王那边已经很紧张了，野心家在施展大阴谋。”
　　“傲家的人在施展大阴谋，我看很不错！只要天地动荡，才是我们的机会。”杨奇反而觉得无所谓：“第二魔将，我知道你不擅长管理，所以干脆你就什么事情都不要做，我来主持大局好了，你做你的太上皇，不过遇到我摆平不了的事情，你就出面如何？”
　　“好，就这么说定了，我们魔道是讲究混乱。不会讲究秩序，遇到事情，都是以力证道，斩杀敌人，没有这么多的弯弯道道。本座自然是如此，遇到不顺眼的就杀，吞噬，毁灭，铲除。”第二魔将负手而立。
　　“好了，现在你们就听我的计划。”
　　杨奇拿出来了一些天堂级的神石：“这是我凝练的超越完美级的神石，相信整个神界都没有，只有我一个人拥有，你们拿去，上报给高层，就说是你们在上帝禁区之中发现的，我觉得肯定会有巨大功劳，还有，我会给你们一笔资金！多多收购资源，发展势力，壮大华岳之地，还有，第二魔将，你看这四人的修为如何？我看你还是出手，为他们增强一些实力吧。”
　　“哼！”
　　第二魔将道：“老子什么好处都没有得到，就开始付出，认识你这小子之后，没有一件事情是顺心的。”
　　虽然是这样说，不过他也心中明白，现在是关键时候，就好像是做生意要投资，必须要投资出去第一笔。
　　当下，他突然一动浑身魔气翻滚，连续四指，点杀在了四大老祖的身躯上，四大老祖根本无法反应过来，就被他点中了身躯，随后一连串的魔印深深烙印在四大高手的身躯上。
　　“这是我们魔道之中，至高无上的绝学，封魔三千印，渗透进入你们的身躯之中，会产生一种魔神同体的性质，黑暗光明交替在一起，威力巨大，你们逐渐炼化这印决，就会获得最强神通。这是我参悟数百亿年，在光明神灯的禁锢之下，参悟出来的，宇宙漆黑，心中有灯！”
　　四大老祖在这一刻，果然修为增加了许多，是本质上的强横，就好像一头猫突然变成了一个乳虎，虽然两人的战斗力相差不多，但是乳虎长大了比猫要厉害许多。
　　这是本质上的不同。
　　“多谢第二魔将大人。”
　　四大老祖心中大喜，看着杨奇。
　　杨奇也是一点，同样激射出来了光明，传授了四大老祖许多神通：“你们去吧，以你们的功劳，肯定会获得奖励。”
　　“是！”
　　当下，四大老祖就这样离去，而杨奇和第二魔将都端坐在洞府之中，不敢轻举妄动，现在他们还没有得到册封，不能够进入体制之中，难以吸收虚空中的气运。
　　足足过了一天时间，杨奇心中一动，四大老祖喜气洋洋的回来了，一到达洞府之中，顿时四人都跪下道：“主人，大喜！我们上缴的那天堂级神石，获得了上面的重视，这一次，皇帝居然亲自接见了我们！还鼓励我们做得到，赏赐下来很多东西，各种丹药，我们请求在华岳之中增加官职的情况，也得到了批准，现在两个名额，两个都是华岳之地的巡察使，地位比我们级别第一级而已，如果要算起来，相当于世俗之中，捕快衙门的头领。”
　　“嗯，很好，把册封文书拿出来。”
　　杨奇道。
　　当下，四大老祖拿出来了两份册封文明，杨奇接过去。
　　轰隆！
　　顿时，气运一震，杨奇就觉得自身发生了不可思议的变化。
　　

第1433章 总捕头
　　这一下拿到册封文书，被上面册封，杨奇全身一震，就觉得是气运开始向着自己身上凝聚，那天空深处，浓密的法网之中，丝丝气运汇聚成了烁火流金的线条，深深渗透进入了自己的身躯之中。
　　顿时，他就成了体制内的人。
　　而且，他感觉到这股气运的力量，可以直接使得自己晋升为大圆满神的巅峰。如果是他现在的境界是一个什么都不是小人物的话。
　　这是何等的神力？何等的气运？何等的位高权重？
　　一个小人物，这么一被册封，就立刻是大圆满神的巅峰。
　　当然，现在这气运对于杨奇的境界作用实际上不是很大。因为他快要突破到达至高神的巅峰了。
　　不过，他要的不是气运的力量，而是进入体制之中，一些事情都方便了很多，是无敌门的中层了。
　　华岳之地的巡察使。
　　也就是总捕头。
　　可以管理华岳之地以内，大大小小的案件，纠纷，利益集团的摩擦，要知道，小小一个永生神朝，事情都非常之多，更何况是华岳之地？
　　当然，他不能够管理华岳之地外面的事情。
　　现在，他直接属于四大老祖管辖，而且他接受了体制之中的气运之后，隐隐约约感觉到，本来被他控制的四大老祖，居然似乎产生了一种抗体。
　　这是下位者对上位者的压制。
　　不过杨奇倒是不在乎，诸神印记完全可以化解这点点的压制，四大老祖根本无法翻天，还是要在他的掌控之下。
　　而那个第二魔将也接受了册封，气运汇聚下来，滚滚散散，集中在他的身躯之中，他感觉到一直很舒服，随后皱起眉头：“这气运实在是太小了，可惜可惜，是我们的权威不够重，位置不够高。”
　　“无妨，慢慢经营就是了。”杨奇道：“我们现在不过是总捕头而已，有这样的气运已经很不错了，接下来，就是内部争斗！四位，我赏赐你们无数财富，速速把华岳之地建设起来，做出成绩，增加气运，获得上面的赏识，同时你们把整个无敌门内部的资料给我拿来，我这几天，要深深的做一次研究，看看怎么快速施展计划！”
　　“是！”
　　做了整个华岳之地的总捕头，杨奇并不是招呼下属，也不去管理大大小小具体的事情，他知道，现在这些小事情都不用做，以他的大智慧，已经不拘于小打小闹了，直接提升四大老祖的地位，降服高层，步步高升才是正道，现在他只需要一个名分，融入无敌门就好了，接下来的事情，大展拳脚。
　　接下来几天时间，第二魔将倒是在不停的修炼，而杨奇却把无敌门大大小小的资料看了一个遍，已经对于整个无敌门的具体结构有了一个初步的了解。
　　轰隆！
　　他合上了一本巨大的书籍，整个洞府都是一震。
　　这本书籍，足足有一人多高，上面金光闪闪，刻划着几个大字，乃是无上宝典，整个无敌门的大半资料都记载其中，叫做《无敌真经》。
　　就是相当《封神大典》一般的东西。
　　杨奇就发现，在无敌门之中，华岳之地这样的地盘，不知道多少，而且每天都有新的地盘在建立起来，四处征服，时时刻刻都处于一种极度扩张的状态。
　　所以，《无敌真经》是每年更新一次，但是根本日新月异，无法描述无敌门的一切，也许就在杨奇看书的几天时间，像华岳之地这样的地盘，又建立起来了几个。
　　神界太大了，无敌门怎么扩张都不会有尽头。
　　不过，杨奇只是稍微了解一下，看看接下来的事情怎么办，他已经了解了，和华岳之地对头的利益集团差不多有数十个。
　　当然，无敌门之中，许许多多的利益集团，华岳之地是其中一个很小的集团，有一些集团根本没有办法和华岳之地交集在一起，和华岳之地有利益纠纷的不过是周边的一些封地而已。
　　比如“神文之地”“天眷之地”“落叶之地”“飘零之地”“浮萍之地”“黄飞之地”……
　　其中，有一些封地的实力很大。
　　有一些人物，甚至不至一个封地。
　　现在，四大老祖其中一个人，不过是一地总督，有几个对手，是三地总督！四地总督。甚至有一些封疆大吏，乃是十地总督。
　　还有一些总督，权力更大，乃是百地总督，千地总督，万地总督。
　　如果，有人到达了万地总督，那么他的境界，是相当于至高神巅峰的存在，精神刻度神格指数都到达了十亿。
　　一地总督和万地总督比起来，虽然都是总督，不过差别太大，就好像蜗牛和犀牛都是牛。但是能够比较么？
　　现在，杨奇要施展的计划，就是让四大老祖的每一个人，都当上数地总督，现在一地总督分享的气运太少了，起码要十地总督，百地总督才有一些搞头。
　　杨奇已经看清楚了，无敌王朝的构架，总督就是封疆大吏，属于整个王朝的中间力量，当然上面也有高层，分享的气运更多，不过那些高层，暂时不是杨奇所能够接触到的。那是真正的朝廷皇宫高层。
　　比如，那个要娶玲珑素素的孤独云空，就是一个真正高层。
　　就在杨奇做研究的时候，四大老祖在他的身边，静静等待，倒是很讲规矩。突然杨奇锁定了一个人：“这个人，可以解决掉！”
　　四大老祖连忙一看：“十地总督，孤独逆牟？此人是我们的对手之中，最强横的一个，就是他勾结大千王朝的人，打伤了我的师傅，是这样，我师傅洞悉了他勾结大千王朝的阴谋。想要图谋到达证据，但是……”
　　“这个我早就知道了，所以才会对付此人，锁定他！因为对付他高层都知道怎么回事，这是私人恩怨，你们的资料，我经过分析，是此人为了增加气运和修为，和大千王朝秘密交易，这是潜规则之内的事情，并没有背叛门派，不过却可以拿来作为罪证。”杨奇道：“这样，你们把你的师傅约出来，在无敌门之外，我和第二魔将把他控制住，然后再为他恢复伤势，之后就开始大计划，寻找到这孤独逆牟的交易地点，我们把那些货物全部抢劫了，再杀死大千门的人，指责独孤逆牟，可以把他扳倒，然后接受他的十地！这样我和第二魔将都可以分到一个总督的位置！”
　　“不错，不错，这个办法好。”第二魔将道：“不过都是一些小打小闹的阴谋诡计。”
　　“一开始几天，必须要小打小闹！”杨奇道：“不过，这对于我来说，也不算是小打小闹了，干翻一个十地总督，肯定获利非常之多。”
　　“好，反正阴谋诡计方面，一切都由你安排，你这个小辈鬼点子之多，我都上了你的党，自从出来以后，我的实力都在恢复的过程中。”第二魔将道：“反正等我恢复实力，就懒得动这些阴谋诡计，直接杀上去，把无敌门给灭了。”
　　“现在的情况是无敌门气候已经成就，就算是你恢复到达全盛时候的实力，也未必能够灭掉整个无敌门。”杨奇道：“好了，计划就是这样，现在开始行动！”
　　“是！”
　　四大老祖立刻飞走了。
　　他们的师傅，叫做独孤江，不是总督，而是比总督高一个级别的监察御使，专门监察各地总督违法的事情。因此得罪了不少人。
　　不过，总督乃是地方强豪，监察御使虽然是地位上高一些，不过相差不是很大，而且没有直接处置总督的权力，只有寻找到达总督的证据，然后报给上面弹劾的权力，正因为这样，所以才会被总督打伤。
　　这个独孤江，修为深厚，大约是在五六亿的能量指数和精神刻度，也算是一号人物，杨奇首先要控制的自然是这个人。
　　“走，第二魔将，我们离开无敌门，到达外面去，在无敌门之中，我们是不能够降服那独孤江的，只有法外之地，天高皇帝远，才能够动手。”杨奇道。
　　“走！”
　　嗖！
　　第二魔将不说多话，把杨奇带着就走，现在在无敌门之中飞行倒是没有什么事情，因为他们的地位颇高，是体制的一份子，而且他们的修为高深，洞彻气运的奥秘，基本上可以做到无声无息。
　　“对了，杨奇小子，本座已经成为了总捕头，洞悉气运奥秘，可以始终种种手段，潜伏进入无敌门的深处不会被发现，反正富贵险中求，咱们去无敌门盗取宝贝如何？无敌门的那几个老家伙，我倒是知道他们到底有一些什么宝贝，在当年，他们靠的是一枚无敌金丹！无敌金丹，乃是在混沌之中诞生的丹药，先天之宝。我们只要盗取来了吞噬下去，我恢复修为也不是什么难事，还有贤者之玉的碎片，应该在无敌门之中也有，这样你我分工合作，你得到贤者之玉碎片，我得到无敌金丹如何？”
　　第二魔将再次引诱道。
　　“你既然可以洞悉气运，怎么不自己去偷窃，我能够帮得上你什么忙？”杨奇似笑非笑。
　　“你当然帮我的忙不上，但是那头咕噜兽可以，他居然能够潜伏进入远古天堂偷窃洞悉，潜伏进入无敌门深处那是轻而易举。”
　　

第1434章 十地总督
　　“这件事情，从长计议，要知道远古天堂之中是没有人的，只有主宰意志，这里无敌门就不同，有老古董坐镇其中。”杨奇也颇有一些心动，贤者之玉碎片是肯定要盗取的。
　　而且他现在感觉到，贤者之玉碎片很快就要收集齐全，到达那个时候，和诸神印记合并，威力无穷无尽，他有超越主宰的希望。
　　当然，凭借他本身的能力，是不可能把诸神印记和贤者之玉合并的，但是凭借大墓可以，大墓是一个埋葬一切的存在，主宰都很有大原因是因为大墓而死的。
　　所以，杨奇绝对会再一次进入大墓之中，现在他的经验，看到大墓就和当初在仙界是截然不同。
　　“那你要等到什么时候？”
　　第二魔将皱起眉头。
　　“肯定是要等到我们彻底掌控了局面再说，现在我们连高层都不是，小小一个总捕头，算什么东西？在无敌门的深处，气运非常浓烈，我们很容易打草惊蛇。”杨奇道：“第二魔将，你封印了数百亿年，怎么变得这么没有耐心？”
　　“没有错，本座是被封印得久了，变得很没有耐心。”第二魔将猛的道：“不过小辈你说得有道理，我忍耐。”
　　“嗯？第二魔将，你聪明了很多。”杨奇说话之间，就看见第二魔将飞出来了无敌门的势力范围。
　　无敌门的势力范围很大，如果至高神在其中飞行，就算是数十年都不可能巡游完毕，甚至要花费千年，万年的时间。
　　但是，第二魔将是什么人物？稍微一个呼吸，就可以跨越千百万大世界，飞跃这么一点点距离不成问题。
　　整个无敌门虽然大，和整个神界比起来，仍旧是沧海一粟。
　　终于，到达了无敌门之外，法网气运不再笼罩，可谓是法外之地，无论是第二魔将和杨奇都觉得很轻松，在无敌门之中气运严密，总有一种层层束缚的味道，很难施展出来自己的神通。
　　静静等待着。
　　足足过了几个时辰，突然远处五道人影飞了过来，降落到达一座山头上。
　　为首的是一个老者。
　　这老者身材高大，但是背微微有点驼，脸上显现出来了一种很迷茫的神色，周围是四大老祖弟子，其中那独孤雯道：“师傅，我们拉拢了两位绝世高手，可以帮助我们灭掉独孤逆牟。”
　　“谁，什么绝世高手？”
　　这独孤江老者一双眼睛，却是十分锐利，好像老鹰，四面扫射，瞬息之间就恢复了精神。
　　“来了，第二魔将，就靠你出手了。”杨奇背负双手。
　　“哼！”第二魔将冷哼一声，突然大手一挥，顿时风起云涌，魔云激荡。一个巨大的魔界瞬息之间降临了。四周一片漆黑，无数的地狱出现在深处，顿时就把那独孤江包裹在其中。
　　独孤江脸色一变，突然化为一道晶亮闪电似的长虹，破空飞了出去，但是一撞击到达魔气上，就被反弹回来。
　　轰隆！
　　天空深处，无数的气运在流淌。
　　第二魔将一抓之间，独孤江就被他的魔手捏住，动弹不得。
　　“你……你是谁？”感觉到自己遇到了真正盖世魔主，独孤江都说不出话来，只能够战战兢兢。
　　“你不是派遣你的弟子去上帝禁区光明军团的驻扎地，寻找我的下落，说你受了重伤，要炼化我，才能够恢复实力么？”第二魔将冷冷道，“现在本座出世了，我不知道你怎么炼化我。”
　　“你……”独孤江差点吓得晕死过去：“你是太古魔王，第二魔将？无上真魔麾下，最强大的打手？”
　　第二魔将，是最强横的打手，战斗机器，因为没有第一魔将，第一就是第一，就是无上真魔。
　　第二魔将当年的凶神恶煞，和光明之主一样，凶威无敌，震慑亿万世界，无数诸神，现在许多古老的传说之中，都把他绘画成为最为凶残的恶魔，而且他现在脱困而出，修为虽然没有恢复，但是强大的本质，基本上可以把一切的神都能够吓唬得屁滚尿流。
　　“好了，第二魔将，不要吓唬这位大人，我来给他种植下烙印！你就不要种植了，你的魔道烙印种植在他的身躯上没有用的，反而打草惊蛇，肯定会被无敌门气运发现。”杨奇走上前去，也不说多话，一掌就拍在了独孤江的脑袋上，独孤江全身一震，顿时被诸神印记控制得死死的。
　　现在杨奇的修为，已经在独孤江之上了，更加上第二魔将的控制！所以对付独孤江是手到擒来，就算是他自己出手，也可以在数百个回合之内就收拾掉独孤江，不过这样一来，独孤江会更加受伤，难以为继，杨奇需要的是完整的独孤江，不是一个受伤的孤独江，否则对他的计划开展，很有阻碍。
　　现在，则是十分圆满，直接就把独孤江控制了，使得他没有任何的反抗能力，瞬息之间，就降服成功。
　　独孤江脸色迷茫，掉落下来，魔气收敛，第二魔将负手而立：“便宜你了，小辈，又让你掌控了一个高手，你的气运再次增加。”
　　“小意思而已。”杨奇对着独孤江道：“独孤江，我在降服你的时候，你应该就明白了。现在，我的计划也用意念传递进入了你的识海深处，怎么样？速速行动吧，第二魔将，独孤江体内有大道的伤痕，你帮助他把一些肆虐的真气逼迫出来，我再喂养他一些元气他就会完全恢复。”
　　“小子，我觉得你在把本座当苦力。”第二魔将不满归不满，不过他知道杨奇的这个计划施展，他会得到极大好处，光是无敌门的气运，就能够使得他受益匪浅。
　　他一指点了出去，顿时独孤江体内的许多气血就开始流淌，纷纷飞了出来，化为一股锋利的刀芒，一个旋转，居然狠狠斩杀向了第二魔将。
　　“雕虫小技，也敢放肆？”第二魔将冷笑一声，手指一弹，这刀芒就粉碎了，“大千神刀诀？这是当年大千之主的绝学？难道大千之主也复活了过来？建立无敌王朝，或者是当年并没有死？”
　　杨奇看见第二魔将略有所思，知道他恐怕是从这门绝学之中猜测出来了一些东西，不过他懒得问这些，凝聚了神灯的气息，突然喷射出来丹火，深深渗透进入了独孤江的体内，立刻为他补充元气，神能充盈，不一会儿，他就恢复到达了全盛时候的状态，甚至还有精进。
　　“不错，不错。”杨奇看见独孤江恢复得十分之好，点点头：“现在，我们事不宜迟，立刻就出手，捣毁那十地总督，独孤逆牟的巢穴，他在无敌之门之外，和大千门的人建立了一个商业基地，秘密运送货物，这一点我们一定要全部抢夺，同时我们还要抓捕几个大千门的厉害人物，我直接把这几个人控制住，让他们指正独孤逆牟，这样一来就完全掌握了局面。”
　　“好，现在就去。”独孤江一旦被降服，知道自己无法反抗，不说杨奇，第二魔将这尊太古巨魔实在是太过厉害，稍微一动就能够把他撕裂成碎片。
　　而且，他对于独孤逆牟带着大千门的人打伤自己，销毁了许多证据是恨之入骨。这一次能够报仇，心中也暗爽。
　　大千门和独孤逆牟的商业基地，在很远的地方，不过我可以指点方位。独孤江道：“我有定位的星盘。”
　　“不用，我已经从你的脑海之中，搜索出来了具体地图，传递给第二魔将，第二魔将，带我们前去！”杨奇一股意念交流，快速无比。
　　嗖嗖嗖……
　　第二魔将也不想啰嗦，快速飞起，不一会儿就来到茫茫大海之上，这里的海却和杨奇看过的海完全不同，一座海洋，巨浪滔天，还离海洋有亿万里之遥远，就可以听到惊涛骇浪的声音。
　　一到达海洋上，无数的巨浪掀起来了狂潮，居然到达天空上，和天空中的罡风凝聚成一起，化为了漫天冰棱掉落下来，简直是成为了奇异景观。
　　“这里就是狂暴之洋，海水深处，蕴含巨大的神能狂潮，至高神才能够进入其中探索，也是许多妖族聚集之地，这里的商业贸易十分发达，都是高端的交易，那独孤逆牟的商业基地就在深处，我们进入其中吧。”
　　一行数人飞入了这狂暴海洋深处，果然就看到在狂暴海洋的深处，有许多多的岛屿，都被建造成为了神国，神国之中，传送阵一座连接一座，各种妖族，一些稀奇古怪的种族都在其中，尤其是海水深处，不知道多少城池，宫殿在孕育着，除此之外，到处都是争斗，血腥杀戮，你抢夺我的宝贝，我争夺你的神钞和神石。
　　几乎是和天邪大陆有一些相似。
　　不过，天邪大陆的规模比起这里来差多了。虽然说天邪大陆号称邪神陨落之地，不过杨奇早就细细探查了很久，没有发现什么端倪，根本没有邪神陨落的迹象，不过是沾染了一些邪气而已。
　　“前面，就是了，你们看！”
　　独孤江一指，顿时前面就出现了一片巨大的大陆，这大陆的边缘，高高建筑着水晶一般的城墙，完全凝聚成了一个龟壳，把大陆包裹起来，任何风暴都不能够入侵进入其中。
　　

第1435章 商业基地
　　这一片水晶龟壳似的商业基地，规模也很大，地盘虽然不如天人王朝，但是其中的气运，却是天人王朝的大约十倍左右，虽然不如华岳之地，但是在茫茫大海之上，建立这种基地，却也算不错了。
　　杨奇看见这商业基地之中，独立的一个小世界，日月星辰，山川草木，都基本上有。比起世俗之中的什么三千等级仙界都完善很多倍。
　　气运升腾之间，不是无敌门的气运，而是属于某一个人独自拥有的气运。
　　很显然，这就是个人的小金库了。
　　实际上，在无敌王朝之中，许多大人物都有自己的小金库。他们的小金库，都是在外面建立自己的势力，气运归自己，可以完全吸收，不像在无敌门内部，就算是把自己的领地建设得如果好，气运都是归于整个门派，虽然门派会有赏罚制度，领地建设得越好，可以得到很多赏赐，但是又怎么比得上自己建立势力，完全吸收气运这么舒服？
　　“这是神水之中提炼出来的精华，真凝天水凝聚成的国度，本身倒是一件非常珍贵的法宝，演化出来的国度在狂暴的海洋之中，不但不受冲击，反而会时时刻刻吸收狂暴海洋水元气补充自身。”
　　杨奇看着那巨大商业基地水晶国度，暗暗点头。
　　“这是一件远古水神的法宝。”第二魔将道：“虽然不算什么好东西，但是也不差，叫做水精龟甲界。”
　　他一挥手，眼前的场景缩小，就看到巨大的水晶国度的确是一个乌龟的模样，不停吞吐海上风暴元气，自身闪闪发光。
　　在这水晶国度之下，是一个海底风暴的还眼。
　　无数能量从其中催动，时时刻刻使得整个国度之中的大阵不停旋转，混合了天时地利人和。
　　“这狂暴之洋的深处，蕴含极大神能，神能在其中非常适合锤炼法宝，所有很多高手在这其中建立国度，而且海中蕴含凶猛妖兽，击杀之后，能够获得很多好处，这里的妖兽比起普通海洋之中的妖兽，血肉更加更富，基因极其强横，除此之外，他们蕴藏着一种风暴之力，制造成丹药之后，喂养给自己的豢兵，那些豢兵在刹那之间，可以爆发出来无与伦比的强横战斗力。”
　　孤独江道：“主人，我们现在就动手？摧毁这水晶国度，收取掉商业基地，然后抓捕住大千门的人？”
　　“暂时按兵不动，你不是说，独孤逆牟会和大千门的人来往么？我们抓捕大千门的人一般小辈算不了什么，无法把这人一下镇压到死。”杨奇道：“必须要大千门的高层，和你等级相差不多的存在才可以，那个打伤你的大千门高手叫做什么名字？我亲自和他战斗。”
　　“此人叫做千霸，非常厉害，比我强横一倍，已经站立在了至高神后期的巅峰上，精神刻度和能量指数都是九亿多。”独孤江道：“主人要小心，赏赐是我施展出来了一门太古符箓逃走，否则就被他擒拿下来，逼迫我说我对无敌门图谋不轨，到达那个时候，我就万劫不复。”
　　“那千霸什么时候会到来？”第二魔将问道：“这一次，杨奇，我要隔绝天机，却不能够帮助你，大千王朝的创始人，他们也非同小可，如果这个什么千霸召唤强大存在前来，那就会破坏我们的计划。所以他一到达这里，我就施展魔界九转三千年的神通，隔绝任何气息，擒拿千霸的任务就交给你了。”
　　“这个没有问题。”
　　杨奇知道，第二魔将是在偷懒，不过他也无所谓，现在只要不是至高神巅峰，突破十亿精神刻度的强者，统统都可以擒拿。
　　当下，这几人就在这里潜伏下来。
　　昼夜交替。
　　突然到达了深夜之中。
　　海面上的风暴微微平息下来。
　　这个时候，杨奇就冥冥之中感觉到一股巨大的力量，破空而来。似乎要降落到达这水晶龟甲岛屿之上。
　　“千霸来了。”
　　杨奇睁开主之眼就看见了在时空深处，一个特殊的传送通道，巨大虫洞，在不停的变化，那虫洞深处，走过来了一群人。
　　这一群人，个个都器宇轩昂，其中为首的一个男子，头顶带着玉冠，手长脚长，挺拔直立，全身都沉浸在了一种极其强横，无与伦比的修行状态之中。
　　此人的修为，居然是至高神的巅峰。
　　“嗯？”
　　第二魔将也愣了一下：“怎么是至高神巅峰的强者出现了？”
　　“至高神巅峰的强者？”那独孤江也哆嗦了一下：“糟糕，这是大人物，乃是大千门的大人物，叫做千王北！此人乃是大千王朝的侯爷，叫做‘三界侯’，也就是他的法力，贯穿真实世界，虚幻世界，不是真实也不是虚幻世界，三种世界，全部都在掌握之中，神通无敌，霸道无边！”
　　“三界侯？”
　　杨奇倒是知道，神界所说的三界，不是世俗世界，仙界，神界这三界，乃是一种极其玄妙的三界划分。真实界，虚空界，不真不虚界。三界分别代表着现实，想象，似想非想。
　　也就是说，这人叫做三界侯，法力横贯三界。
　　不过也太狂妄嚣张了一些。
　　杨奇看上去，此人也就是一个至高神巅峰刚刚到达的地步，能量指数在十亿到达就十一亿之间。自己也许能够抗衡，不过要镇压对方，是不可能的，突破十亿，就是一个门槛，从九亿到达十亿，整个人就会产生一种翻天覆地的变化，踏入太古主神的行业了，可以称呼为“某某之主”。
　　实际上，当初杨奇封神门的那个“真空之主”，称呼根本不够格，在太古时代，要被人击杀的，因为大不敬，不过现在的人，主宰陨落，名分也就没有了，人家为了巴结真空之主，给他这个称呼，也没有人来寻找真空之主的麻烦。
　　“好，来得正好。”杨奇都：“第二魔将，三界侯就给你了，这一个巅峰级别的强者，必须要擒拿。我为他种植下来魔胎，我们可以在大千王朝之中，安插下来棋子，分享他的气运，怎么样？你三我七？此人的气运肯定非同小可。”
　　神界，现在基本上三大王朝鼎立。
　　无敌，大千，中央。
　　三大王朝，这个“三界侯”，身为至高神巅峰的强者，气息熊熊，在大千王朝深处，肯定拥有无比深厚的气运。
　　“三七分账？”第二魔将道：“我七，你三！”
　　“第二魔将，咱们就五五分账，别说了，抓紧时间，虽然你能够降服镇压那三界侯，不过没有我诸神印记，你也没有办法，咱们各取所需？如何？”杨奇在这个上面不想和第二魔将纠缠，这一次本来是来对付小鱼，却没有料到，来了一头大鱼。
　　“好，我就动手了。拦截传送阵。你施展文明之碟，把这水晶国度一下吸取进去，你现在的实力大增，吸取这水晶国度应该没有什么问题吧。”第二魔将道：“在你当初搬家的时候，吸收天人王朝都困难，不过你现在的圣王执政官到达了十万头，个个晋升为至高神，你又得到了远古天堂的能量，贤者之玉碎片，你现在的实力？足够可以瞬息之间就锁定局面了。”
　　“拦截传送阵风险大了一些，我看等待他们进入水晶国度之中，我就暗暗施展出来文明之碟，笼罩这一方地域，可惜的是，万界王图不在我的手上，否则比文明之碟更加好用。我用文明之碟封锁之后，再进入那水晶国度，来一个瓮中捉鳖，这样比较好。”
　　杨奇道：“现在突然出手，打草惊蛇，万一走掉一个，很是不好。”
　　“这样也可以，小辈你的计划周详，那我们开始吧。等他们都进入了水精龟甲界之中，再封锁外面动手，现在动手骤不及防之下，这些人的确是很容易就逃走。”第二魔将点点头。
　　他知道，只有等待这些人，进入水精龟甲界深处之后，外面暗暗布置大阵，把整个水晶龟甲界都笼罩起来，才可以万无一失。
　　当下，他就等待，看着传送阵的那些人都进入了水晶龟甲界的深处之后，突然张口一吐，一股无声无息的魔光喷射了出去，居然和水一样。
　　“无色无相天魔战法？”杨奇猛的道：“厉害，也只有你的这种境界，才能够不被人发现，不过我也不错，我命运虚无者的身份，没有人可以推算到。”
　　当下，杨奇在第二魔将无色无相天魔战法的笼罩之下，全身变化而起，化为了一道精芒，到达了高高天空之上，顿时就出现了文明之碟。
　　无穷无尽的能量在消耗着，天堂级的神石一块块的爆炸，要是以前，杨奇根本不可能把文明之碟催动到达这个境界，完美级神石是不可能催动文明之碟到达极限的，只有天堂级的神石才可以做到这一点。
　　文明之碟的动静很大，不过在无色无相天魔战法的笼罩之下，根本没有引起一点波动，渐渐地，文明之碟在高空深处，居然催动到达了比水精龟甲界还要巨大的地步。
　　暗暗笼罩下来，已经把水精龟甲界全部覆盖，不过他并没有催动吸引之力，而是让第二魔将继续催动禁法，确保万无一失。
　　

第1436章 瓮中捉鳖（上）
　　这一次，是真正的瓮中捉鳖。
　　先在外面布置下来天罗地网，然后众人再进入水精龟甲界深处，对着大千门，还有孤独逆牟这十地总督的人进行攻击，擒拿。
　　当然，斩杀孤独逆牟还是不能够，最好是把他击伤，擒拿，使得然后让大千门的人指证他，使得他身败名裂，这样才能够顺利接受他的领地，当然，还要在高层活动，否则就算是杀了孤独逆牟，他的领地也会被其它势力多瓜分。
　　“你们听好了，今天的计划就是这样。”杨奇道：“孤独江，我会给你天堂级的神石，你拿着这神石去贿赂无敌门的高层，真正做主的人物，我相信顺利擒拿下来独孤逆牟之后，我们才可以得到那领地。”
　　“是！”独孤江道：“杀独孤逆牟是不行的，甚至，我们倒是不能够抓捕他，实际上，我们的权力只有查清楚他的犯罪事实，然后上表弹劾！这样才能够按照法律程序来扳倒他，如果不严格按照法律程序来的话，恐怕会遭遇到很大的阻碍，要知道，独孤逆牟在无敌门之中，也有一些靠山的，我们想动他，必定会要遭遇到他的靠山疯狂打击。”
　　“那很简单，就把他打伤，让他逃窜就是了，故意把他放走，这一点我相信第二魔将能够有把握，一见面，直接把独孤逆牟禁锢在魔门禁法之中，让他无法参加战斗，等战斗完毕，我们离开，他出现在这里，依旧是空空如野，不知道发生了什么事情。”杨奇笑了起来。
　　“就这么办。”周围的人也纷纷点头。
　　“真是麻烦。”第二魔将道：“还要在这里施展一些小的阴谋诡计，杨奇你能够控制，那还不如直接就把这独孤逆牟给控制住不是很好？”
　　“一点都不好，控制独孤逆牟，我们也无法名正言顺的当上总督，地位还是总捕头，有什么用？我们现在要从幕后走到台前来！这一次指证独孤逆牟，就是如此，躲藏在幕后，永远也就是一个师爷，在体制之中见不得光，一旦成为了总督，我们就可以大展拳脚，随意施展了，到时候为无敌门立下功劳，凭借手段，控制高层，节节攀升，不是很好？”
　　杨奇早就有自己的计划。
　　“那好，无边魔界，孕育天穹，天穹化魔，九阴日月！”
　　轰隆！
　　第二魔将展开了自己的绝杀之术，立刻之间，整个大海之中，似乎多出来了一股股说不清楚到不明白的魔境味道，这是“天穹魔境”。
　　魔境一旦施展出来，就代表着整个大阵成功。
　　魔境的力量和文明之碟结合起来，根本任何强大的神通者，都无法跑出去。第二魔将施展完毕之后，就变化成为了一个高大年轻男子，黑发如瀑，浑身黑色大袍，赤手空拳，妖异邪恶，一看就不是好人。
　　“走吧，都布置好了，我可以保证，就算是再强横的人来了，也不可能撞破大阵跑出去，我们可以放心进入水精龟甲界之中，和大千门的这些人见面了！”第二魔将道：“我倒是要看看，杨大千到底有一些什么变化？他倒是我的一个劲敌。”
　　“大千之主叫什么名字？”杨奇道：“难道叫做杨大千？”
　　他从第二魔将的口中，听说这个名字，因为他姓杨，对于姓杨的人特别有一种敏感，本来，大千王朝乃是太古时代，一位赫赫威名的主神建立的，叫做大千之主，在第二魔将的口中，却叫做杨大千。
　　“不错，大千之主就叫做杨大千，他是大千世界的缩影，太古之中诞生的一尊奇妙存在，在神界诞生之前就存在了。”第二魔将看着杨奇上下打量，“他的血脉很多，你姓杨，他也姓杨，这绝对不是无的放矢，很有可能，他和你有某种联系也说不一定？你想想，现在整个神界之中，三尊巨无霸的势力，中央王朝的傲家，和你的关系是不同戴天仇敌，而这无敌门，是你世俗之中师傅独孤无敌的门派，大千门的杨家和你是一个姓，难道不是一种巧合？太多的巧合，联系起来就是命运和缘分。”
　　“的确。”杨奇沉思道：“这件事情，我倒是要好好查一查，对了，第二魔将，你可知道，整个神界从太古到达现在，除了我之外，还有什么人是命运虚无者？”
　　“命运虚无者？”
　　第二魔将皱起眉头沉思：“那倒是没有听说过，永恒者，造化者倒是出现过，命运虚无者一直在传说！我倒是在太古时代并没有听说过哪里有命运虚无者，不过在诸神浩劫之后，我就被封印了数百亿年，再这其中，时代会发生新的变化也说不一定。产生的命运虚无者就是你，还有别人那就真的奇怪了，在古老的传说之中，命运虚无者只有一位。”
　　“这的确是奇怪了，按照道理，那命运虚无者极其的厉害，没有理由不建立起来庞大的势力，而且他绝对不会屈居人下？很有可能就是三大王朝之中的人。”杨奇暗暗道：“这个人我感觉到，有可能成为我的克星，不得不防。”
　　“废话少说，我们进去吧。”第二魔将一指，顿时展开了万界大挪移，无声无息就和杨奇等人进入了水精龟甲界之中。
　　在水精龟甲界深处，处处都显现出来了各种变化。
　　一座宏伟的殿堂深处。
　　传送阵响彻。
　　出现了一大群人。
　　这一群人为首的，自然是“三界侯”，大千门的至高神巅峰存在，后面有一个人，修为和陀震霆相差不多，就是上次打伤独孤江的千霸。
　　还有一群人，都是至高神后期的人，能量指数和精神刻度都是在两三亿之间，属于总督大千王朝总督一级的人物，个个也都地位很高。
　　而这边，也有一群人等待在这里。
　　那就是“独孤逆牟”等人，除了“独孤逆牟”之外，杨奇还看到了几尊总督。现在他几乎不用确定人，就可以看出来无敌门之中人的官职是怎么样的，因为滚滚气运，没有人可以掩饰。
　　“欢迎欢迎……”独孤逆牟那一群人看着三界侯的到来，顿时站立起身躯表现出来了一幅热烈欢迎的姿态。
　　“废话少说。”这个时候，那千霸开口了：“独孤逆牟，我们这次来是和你谈条件的，必须要破坏这一次大婚，不能够让那玲珑素素嫁给独孤云空，否则这一次联姻，玲珑一族和你们无敌门会联合在一起，更加紧密。实力大增，一旦独孤家族吞并了玲珑一族，我们三大王朝之间的实力平衡就完全被打破了。所以，这一次，我们很重视这件事情，已经动用了很多间谍关系，一一渗透进入高层，这一块的间谍工作，本来是由我负责，但是因为上面对这件事情非常重视，所以派了三界侯大人前来。一句话，独孤逆牟，你为我们大千王朝做了这么多的事情，当然好处也不少，这一次，只要你做成功了这件事情，好处更多。”
　　“三界侯大人，不知道这一次有什么好处？”
　　独孤逆牟转头对那三界侯道。
　　“很简单，帮助你提升到达至高神巅峰的境界。”三界侯道：“这件事情，你必须要圆满完成，我知道你在高层之中，有许多的关系，所以本座这一次带来了许多物资，宝贝，就是栽培你，使得你去贿赂其中的高层，帮助我们办成这件事情？”
　　“没有问题。”听见大量物资和财富，独孤逆牟的眼神亮了一下，随后道：“三界侯大人，这件事情你就放心，我和大千王朝合作了这么多年，难道你还不相信我？哪一次没有给大千王朝提供有用的情报？”
　　“的确是这样，不过独孤逆牟，你身为无敌门的人，居然和我们大千门合作，这个心思很奇怪。”三界侯笑了起来。
　　“这有什么奇怪的，人为财死，鸟为食亡，并没有什么奇怪的，我在无敌门之中获得不到足够的好处，自然要和大千门合作。我只为自己，至于无敌门也不至于我这样一个小人物就败坏了。”独孤逆牟道：“只要我提升境界，飞速发展，管谁去死？我相信大千门之中也有这样的人物，而且不在少数。除此之外，我还听说，那中央王朝已经派遣了不少的间谍进入你们大千王朝之中，我看情况是极度的危险，你们要小心防备。”
　　“间谍战这是必不可少的。”三界侯道：“独孤逆牟，反正我们就是交易，一句话，这一次我希望你能够办成这件事情。”
　　“绝对没有问题，实际上，在高层之中，有很多人对那独孤云空不满，因为他太嚣张了，许多和他竞争的人，都想破坏这次大婚，因为大婚一旦成功，独孤云空会得到玲珑一族的支持，到达那个时候，势力暴涨。而且现在玲珑一族的确有投靠依附我们无敌门的意思，一旦依附成功，我们无敌门的气运起码会涨了三成，那个时候，就真的破坏了平衡，气运到达三大王朝这个境界，再增长下去，就会影响神界的天道。”独孤逆牟道：“所以，这一次我希望三界侯大人多多支持我。不要吝啬物资。”
　　“你这一番话是想索要更多的物资？够贪心的。”三界侯冷笑道。
　　

第1437章 瓮中做鳖（下）
　　“好说，好说，一句话，我不过是乘着这个机会，多捞一把而已，你们大千门不会吝啬这一点点资源吧。”
　　独孤逆牟发出来了一股贪得无厌的笑容。
　　“你还要什么？”
　　三界侯的脸上动弹了一下，似乎很不悦，不过还是问道。
　　“没有什么，我需要国度，气运，江山，社稷。”独孤逆牟道：“三界侯大人，你看我现在的这个商业基地，气运只有一点点，这是我的私人财产，至于在无敌门之中，我虽然是十地总督。但是，那都是无敌门的产业，我获得的气运，就是按照等级来分配的，不过是权力大一些罢了。现在，我需要的气运，最少要三十地的气运。如何？也就是说，按照现在我水精龟甲界的规模，再扩大一百倍的气运，我希望你们把你们征服的奴隶，国度，门派都一股脑给我打包过来，充塞我的领地，如何？”
　　“一百倍……三十地的气运……”三界侯笑了起来：“独孤逆牟，你的胃口太大了吧，我不过是才是百地总督，你居然一下要我差不多三分之一的走，还要四人领地，这恐怕是生意谈不成了吧。”
　　“不，还是谈得成的。”孤独逆牟道：“三界侯大人，你不是说，等事成之后，帮助我晋升到达巅峰修为么？不过这可是空头话，我并不相信，谁知道事成之后会怎么样？所以，我并不需要这些！我只需要看得见的东西，说实在是的，我只要这水晶龟甲界，提升到达了百倍的规模，气运暴涨之下，我徐徐吸收，绝对能够很快冲击巅峰，气运是一个好东西，大家都知道，气运凝聚到达极点，只要运用得当就可以晋升，如何？”
　　“很好。”
　　三界侯本来眼神之中杀机四射，不过听见独孤逆牟这一番话之后，点点头：“这一点你说的不错，我就帮助你建设，不过，你如果捣鬼的话，我会让你死得很难堪。”
　　“绝对不会捣鬼，我们是互利共赢的事情。”
　　独孤逆牟道：“我现在只要扩大我的商业基地，商业帝国，千百倍的扩大，赚到气运，补充修为，这才是根本，气运不强大到一定的地步，没有什么用处，但是一旦强大到很大的地步！就可以对于自身的修为有很大作用。我们无敌门的气运，一语封神，如果所有无敌门气运全部集中到达我的身上，我立刻就无敌了。”
　　“气运是一个好东西，大家都想要。”
　　就在独孤逆牟说话之间，一个淡淡的声音道：“不过，为了气运，你独孤逆牟居然敢在这里逆天行事，出卖门派，实在是罪该万死，我上次取得你的证据，居然被大千门的人打伤，夺取走了证据，现在却不同了，人证物证都在这里，我看你这一次怎么逃走！”
　　独孤江的声音传递出来，随后从大门口，众目睽睽之下，就出现了杨奇，独孤江，四大老祖，第二魔将，不过这个时候，第二魔将全部收敛了气息，表现出来的很平凡，和四大老祖相差不多，任何人都无法看出来他是一尊绝世无敌的大魔头。
　　“是你！”
　　刹那之间，气氛陡然紧张起来，现场冰凉，四处都是浩瀚如海的气息，朝着中央挤压过来，那独孤逆牟一下走出来：“独孤江，是你，你还敢来，真的不怕死？”
　　“独孤逆牟？今天你的事情暴露了，居然敢出卖门派，换取利益，这种猪狗不如的行为，我肯定要奏报上面，狠狠制裁你，你们的说话，我都当做证据记录了下来，这一下，你们想赖都赖不掉了吧。”
　　独孤江猛的上前道：“速速降服，承认自己的错误，要不然，立刻就万劫不复！”
　　随后，他指着三界侯等人道：“三界侯，你是大人物，这一次是我们无敌门内部的事情，希望你们不要干预，我要把独孤逆牟等人带走，亲自弹劾他们，你们的事情，我会禀报给门派，和你们大千门进行交涉，看一看你们为什么要对我们无敌门安插间谍。”
　　“你说什么？独孤江，你不是得病了吧？失心疯？”听见这个话，大千门的一群人先是哑然，随后个个都哈哈大笑起来：“独孤江，你居然说这种话，你以为这么闯进来，就可以掌控局面，实在是太好笑了，还要我们不插手，要和我们说外交关系？天底下居然有这样的笨蛋？真是好笑。”
　　“怎么？你们难道要插手我们无敌门内部的事情？”独孤江脸色一变：“千霸，上次你打伤了我，我没有抓到证据，现在有了证据，你难道就不怕引起两大王朝的战争？这样的后果，不是你们能够承受得了的。”
　　“两大王朝的战争？”千霸好笑的道：“战争就战争，有什么了不起？况且杀了你，有谁知道？这一次，你们自投罗网，斩杀了你们，你们的封地就给独孤逆牟好了，也省得我们给他增加资源。”
　　“独孤逆牟？你敢！我告诉你，你现在悬崖勒马还来得及，如果真的和他们联手对付我，那你就是背叛门派了，今天的事情传递出去，立刻就是杀身大祸，你以为杀了我，门派就会不知道，我乃是御使，一旦灭亡，无敌门气运震动，立刻就会推算出来种种情况，你以为你的事情可以隐瞒过天地法网？”
　　独孤江依旧是义正言辞，狠狠驳斥，这一切都记录下来，以后作为证据。
　　“废话！本座颠倒天机，杀了你不会有任何人知道，这里已经不是处于无敌门的法网之内，而且，本座会让你背负上一个勾结外人的罪名！”突然，三界侯说话了：“本座在这里和独孤逆牟谈论生意好好的，你居然来打扰，那就是罪该万死。我不杀你，天地都不服气，现在你准备好了没有？”
　　“哎……”就在这个时候，第二魔将叹气一口气：“你们在这里说话做戏，我已经没有了耐心，要动手就动手，真是浪费时间。”
　　说话之间，第二魔将突然一抓，顿时风起云涌，魔气横空，战魔出世，道气逆转，逆天大道，魔道轮回，古魔出世，天崩地裂。
　　呜呜呜呜呜……
　　他这一抓，对着的是独孤江和那群人，无敌门的人都要全部锁拿，免得他们知道自己的真实身份。
　　他这一招施展出来的是魔界绝学“魔域大空爪”，一爪抓出，基本上所有的一切都要被封印起来。
　　鬼哭神嚎之间，巨大魔爪突破一切，没有了时间，没有了空间，没有了命运，没有了轨迹，没有了思维。
　　所有的人在这一刹那，脑袋深处处于一片空白，似乎心神，魂魄都被夺走，处于行尸走肉的状态。一动不动，就算是那至高神巅峰的三界侯脸上都出现了痛苦的神色，似乎要从噩梦之中惊醒过来。
　　哗啦哗啦……一连串的声音传递出来，一片魔气，就深深冻结了这里无敌门的所有人，凝聚成了魔域牢笼，第二魔将的魔威，简直是通天彻地，没有人可以抵挡得住他的一击，至少，现在杨奇还没有看见有人可以完全抵挡他一击。
　　至少自己不可能。
　　在晋升为至高神巅峰之前，是不可能的。
　　这一下冻结，就看见，一块巨大的黑色魔晶，凝聚成形体，其中那些无敌门的总督，都好像是被冰封一般，禁锢在黑色魔晶之中，这些人没有思维，没有想法，不能够动弹，完全成了化石。除非是第二魔将替他们解除黑色魔晶，否则的话，就会这样禁锢一辈子。
　　“你……你到底是谁？”
　　可谓是行家一出手，便知有没有。那所有的大千王朝人全部震惊得呆滞住了，就算是三界侯，巅峰的强者，看着第二魔将都全身哆嗦起来，喉咙里面用一种干涩的声音道：“你……你想干什么？”
　　“哼！你们大千之主，杨大千来问本座还差不多，你这个小屁孩还差了一点点。”第二魔将负手而立：“现在，本座不想动手降服你们，你们自己降服，皈依我，还有一条生路，否则立刻就死。”
　　“你到底是谁！”
　　感觉到第二魔将身上无边的魔气，终于三界侯忍不住了，“你这样的人物，绝对是太古高手，你认识我们的老祖宗，大千之主？”他不敢轻举妄动，到达了他的这个境界，能够察觉出来双方本质的强横程度。
　　面对第二魔将，他有一种来自于本能的恐惧，压迫，这是从来没有过的事情，这就表明着，双方不是一个生命形态。
　　就好像是一个处于食物链低端的存在看着食物链高层的东西。
　　不是修为的强大与否，而是生命本质的区别。一个地面上猥琐的老鼠，发现了天上雄鹰，就是这个状态。
　　生命形态不是一个等级，这还怎么战斗？
　　“三界侯，这位就是第二魔将前辈，当年无上真魔麾下，反抗主宰的最强存在，斩杀了光明之主！”杨奇上前一步，倒是说得第二魔将心中很是舒服：“第二魔将前辈的分量如何？就算是你们的大千之主，也比不上他，现在和你们说话，你们居然不跪下？难道真的想找死？”
　　“第……第二魔将？”
　　三界侯的牙齿都在打颤。
　　

第1438章 巅峰战力
　　第二魔将的名头，的确是可以吓唬到很多人，尤其是高手中的高手。这些高手洞察本质，不比一些愣头青，不知道太古魔神的恐怖。
　　“第二魔将前辈，我们井水不犯河水……”
　　三界侯断断续续的道。
　　“废话少说，什么井水不犯河水。”第二魔将道：“本座现在要让你们臣服，你们就乖乖的跪下磕头，把心灵和血肉都奉献给本座，这样才能够得到永恒的祭祀，否则比死更艰难的结局等着你们。”
　　第二魔将就是这样的凶残，暴戾，不留余地，身为无上太古强横人物，他的确是有资格说这样的话，没有人可以反抗他的命令。
　　“第二魔将前辈，我们是大千门的人，大千之主老祖宗对第二魔将前辈很是敬仰，不如我带魔将前辈去我们大千门，联手一起，我们大千门起码有一半的气运可以分享给魔将前辈，难道前辈现在为无敌门效力？”
　　突然，三界侯冷静了下来。
　　他显现出来了自己非凡的洞察力，立刻就开始拉拢，不愧是绝世高手，至高神巅峰的强者，如果不是杨奇的诸神印记控制了第二魔将，很有可能就被拉拢成功了，第二魔将反复无常，本身就是一个小人。
　　听见三界侯的这个话，杨奇都感觉到了第二魔将的心里在暗暗算计一些事情，如果真的大千门和他分享气运，只怕第二魔将还真的瞬息之间就叛变。
　　“第二魔将前辈，您想一想，这件事情还是可能的，您魔功盖世，虽然说分享江山是一件不可能的事情，但是您的分量就不同了，有您坐镇，立刻之间，整个大千王朝就会发生质的变化，降服中央王朝，无敌王朝并非是一件难事。”三界侯看出来了一些端倪，连忙巧舌如簧：“想一想，我们大千王朝和您联手，夺取两外两大王朝的根基不算什么事情，到达那个时候，大家分享江山，不是气运更大？”
　　“此话当真？”
　　第二魔将道。
　　“当然是真的，说实在话，以第二魔将您的威能，一旦横空出世，难道还不足以震慑无穷高手么？这样的高手，基本上现在无法寻找到了。”三界侯继续道：“除此之外，您的大名，登高一呼，只怕是妖魔两道，邪神左道旁门的高手都要汇聚在一起，朝着你聚集。到达那个时候气运不是滚滚而来，现在，我们大千王朝，中央王朝的气运也就到达了一种瓶颈，缺乏有强力的人物加盟，一旦您加盟我们，我们就一步登天，再也没有任何人可以抗衡。”
　　“这小子说话一套一套，不过不靠谱。第二魔将，废话少说，动手吧！”杨奇上前一步：“你不会真的相信他所说的话吧。”
　　“哼！”第二魔将知道自己的内心深处想法，至少有三分之一被杨奇通过诸神印记得知，但是他也不怕，现在他修炼成了混魔一体的境界，更深层次的思维，是杨奇无法窥视的：“我自然不会相信这小子所说的话，既然本座答应和你，就暂时不会反悔。”
　　“那好！”
　　杨奇突然之间，长啸一声，对着千霸进行攻杀，出手就是神碑掌，呈现出来碾压之势。其中更夹杂着龙族绝学，神象镇狱劲，万劫不坏体……各种杀招，滚滚而来，任何人都无法捉摸到达他下一招到底是什么。
　　“嗯？”
　　第二魔将一看，心中暗暗震惊：“此子的境界又大有进步，的确是厉害，武道修为一日千里，现在招式随意挥洒，自在圆通，内心深处有了大道之精华，看来突破至高神巅峰不远了，体内的神灯，每天都开始大量炼化，一旦炼化，人灯合一，更难杀死，镇压，倒是一个麻烦事情。”
　　“第二魔将，你镇压那三界侯，我负责对付大千门所有的高手，知道了么？”杨奇出手之间，对第二魔将传递出来了意念。
　　“哼！”第二魔将虽然不情愿，但还是出手了。
　　他轰隆一下，魔手撑开，立刻之间，巨大魔爪朝着三界侯抓了过去。
　　“该死！”三界侯眼神一变，突然一下变得无比凌厉，他狂吼一声，爆炸出来了绝世无敌的战斗力，浑身的精神刻度和神格指数节节攀升，全身都化为了一条刀芒，不是斩杀向那魔手，而是斩杀向了杨奇。
　　他已经看出来了，这杨奇是一个关键人物，居然敢和第二魔将这种无敌的魔头讨价还价，很有可能身份非常之高，但是修为境界却很低级，不如擒拿下来，立刻威胁，倒是能够和第二魔将这种魔头讨价还价。
　　他不敢面对第二魔将的魔手，这的确是明智的选择，第二魔将远远不是他所能够抗衡得了的，就好像是一只蚂蚁要去抗衡一头食蚁兽一般的可笑。
　　杀！
　　“大千神刀，分割三千，世界重组，大地裂变，灾难降临，文明出现！”他这一下，以身化刀，全身的微粒，血肉，精神，都在刹那之间，高速震荡，扭曲在一起，以一种不可测量的变化在进行着，他的身躯之中，无数的大道在反反复复纠缠，凝聚成形体，然后裂变，灾变，整个人化为的那刀芒几乎无敌于天下。
　　这就是大千之主最为凌厉的杀招，大千切割！
　　意思是这一刀下来，大千世界都要被真正切割。以人化刀，以刀为气，以气为神，以神为杀！杀意弥漫之下，所有的精神气势，都凝聚成一点，化为了这个口神刀，刀之所至，无可抗衡，万物撕裂，没有什么东西可以幸存下来。
　　这一刀，斩杀向了杨奇，杨奇的内心深处突然之间涌起来毛骨悚然的味道。
　　因为，他被打了一个冷不防，三界侯在这一刻，显现出来了自己至高神巅峰，精神意志能量突破十亿的恐怖，不抗衡第二魔将，捡弱小的杀，对着杨奇展开攻杀，的确是很好的智慧，从冥冥绝境之中，突破束缚的最好一招。
　　从某个理论上来说，独孤江等人更容易被他斩杀，但是三界侯知道，斩杀这些人都没有用，现场，只有杨奇和第二魔将是大人物，而且他还看出来了，第二魔将和杨奇是处于一个合作，但是相互不信任的状态之中，很容易就决裂。
　　果然，他赌博对了。
　　在他催动全身精气神，突然献祭，化为大千神刀的刹那，那第二魔将的魔手似乎停留了一下，这是故意的，要不然，肯定可以把他拦截的住。
　　就是这一下故意的停顿，他攻杀到达了杨奇的面前。
　　第二魔将这是故意要借刀杀人。看一看杨奇能不能够抵挡，他自己因为诸神印记的束缚，不能够动手镇压杨奇，但是别人杀杨奇还是可以的。
　　如果真的对方这一刀把杨奇斩杀重伤，那第二魔将绝对不介意直接夺舍，吞噬杨奇，虽然有咕噜兽虎视眈眈，但是他觉得可以做到这一点。
　　“诸神净土，绝对防御……”
　　杨奇的心灵深处感觉到了极度的危险，不过他是什么人？种种变化全部都预测到了，他的心灵，已经不是人类的心灵！而是一种天机运算系统，他苦苦修炼文明之碟中的各种演算法门，丢掉了各种负面情绪，乃是最冷静，最没有破绽，最能够时时刻刻都变化出来的最强神通，也就是说，他现在的心灵，意志，本身就是一个天机运算系统，一台巨大无比的光脑，冷静分析一切，在亿万兆分之一个刹那！突然爆发出来了绝世无敌的威严。
　　这种威严，就是诸神净土的绝对防御，这是在几乎不要时间之中产生的最完美变化，他给人一种感觉，就是似乎早就算计到了这件事情的变化，在大千神刀不停斩杀到达自己身躯边缘的时候，诸神净土就已经施展开来，和大千神刀瞬息之间拉开了很大的距离。
　　噼里啪啦……
　　大千神刀不停的斩杀在诸神净土那绝对防御之上，一层层的晶壁系破裂，一层层的禁法，大阵，各种神树，高山，大地，海洋，文明，都被摧毁一空，但是这些都是随生随灭的东西，根本无法伤害到达杨奇的本体，杨奇的本体现在在诸神净土深处，进入了一种非假非空，非真非实的感觉。
　　轰隆！
　　这个时候，三界侯也展现出来了自己的神威，在杀入诸神净土的一刹那，整个人精神意志似乎化为了一团火焰，火焰刀芒，熊熊燃烧，无坚不摧，哧啦一声，好像烧红的钢刀切割在那牛油之中，居然势如破竹，把诸神净土之中的所有东西，都节节击溃，完全毁灭。
　　大千神刀，三界切割，现实世界和虚拟世界，还有似想非想的世界，完全被一刀切割而来，这一刀，能够直接切割在人的精神之中，把人的精神状态和思维完全分开。
　　“死！”
　　一刀居然斩破了诸神净土的绝对防御，冲杀到达那净土中央，杨奇的面前，此时此刻，杨奇端坐在净土之中，落英缤纷，神树枯荣，常与无常相互对立，处于了一种永恒对立的地步，那神刀斩杀到达他的面前，他视而不见。
　　不知道是进入了一种什么精神状态。
　　事情，就是这一瞬间发生。
　　从第二魔将出手，三界侯偷袭，杨奇发动诸神净土绝对防御，防御被斩破，刀芒吞吐变化到达他的面前，也不过就是眨眼的世间。
　　

第1439章 一刀不中
　　这一刀，斩灭大千。
　　击破诸神净土种种防御，连绝对防御都瞬息之间斩破，到达了杨奇核心本体面前，是第二魔将故意不去抵挡，想要看看杨奇怎么吃亏，这也是一个恶毒的心思。
　　不过杨奇早就把自己的思维练成了天机运算系统，而且更为强横，冷静的算计一切，时时刻刻都可以最完美的应对。
　　三界侯在这一刻，展现出来了极其强横的实力，不过他也不差，这些日子的修行，使得他突飞猛进，得到贤者之玉，炼化神灯，又得到第二魔将的魔性，更把圣王执政官提升到达了至高神的境界，有十万头以上的境界。
　　本身，他虽然是至高神的后期，但是战斗力却也可以和巅峰媲美。
　　当！
　　神刀斩杀下来。
　　但是杨奇伸出来了手掌，一抓，顿时刀芒收敛，一条刀痕在他的手掌上不停的跳跃，不动，四处都是闪烁的电芒神刀。
　　杀！
　　三界侯的刀芒炸开，凝聚成了一个人形，他高大，威武，霸气，携带滚滚神威，一击而来，几乎是任何人都无法和他抗衡的一种必杀信念，到达杨奇的面前，展开攻击。
　　“大千逆转！”
　　“百战天穹！”
　　“鼎炉三参！”
　　“心性一灭！”
　　“天地两分！”
　　“万真延年！”
　　“立地朝圣！”
　　“九九至尊！”……
　　这一连串的绝杀大招爆发出来，每一招都是撕裂的狂暴神力，直接是如绞肉机一般，把杨奇绞碎，撕裂，打破，洞穿……
　　这就是三界侯的杀招，能力，不动则已，一动惊人。
　　可惜的是，杨奇比他的修为更深厚，虽然境界不如，但是战斗经验高出来无数倍，一部分战斗经验是来自于诸神印记的传承，一部分的是来自于自己的领悟，更有一部分，乃是神灯之中携带的，文明之碟中携带的，文明之碟激活以后，其中大量储存了远古战争史，战斗史的记忆，都传递进入了他的脑海深处，使得他根本不会有一丝一毫的战斗漏洞。
　　除此之外，现在他还有的战斗经验，居然是来自于第二魔将。
　　因为诸神印记控制了第二魔将，他的思维和第二魔将偶尔的时候沟通，能够触摸到达对方庞大的生命本质，时时刻刻，都可以吸收到达对方的战斗经验。这就是杨奇的厉害之处。第二魔将多么凶残？他在太古时代，不知道经历了多少次的战斗，血淋淋的真实杀戮不比传承，那是真正的修为。
　　这么多的战斗经验汇聚在一起，被杨奇暗暗酝酿，就变化成为了自己的东西。
　　杀！
　　杨奇爆发出来了开天辟地的一招绝学，突然，对着自己攻击的三界侯，再次打出来了大墓领悟的圣王十道最后一招，无殇永葬。
　　可谓是永远埋葬。
　　就是这一刹那，杨奇整个人就变化成为了一座巨大的墓碑，狠狠镇压而下，一切的元气都出现了，这是大墓一出全部无敌。大墓是所有神器之首，什么诸神印记，贤者之玉，文明之碟，万界王图……都不是大墓的对手，主宰也不能够降服大墓。
　　大墓是足可以埋葬神界的存在。
　　杨奇化身大墓，一镇而下，当场就把对方所有的杀招都凝聚起来，一下镇压在大墓深处，开始团团炼化，降服。
　　不但如此，这一下争斗，那千霸，还有一些至高神后期的强横存在都被笼罩在大墓之中，被杨奇旋转镇压，每一个都感觉到天旋地转，说不出话来，杨奇的神功实在是太强横，从上次领悟出来了无殇永葬这一招之后，他经过了这么多个月的苦苦修行，越发的精深，而且他在文明之碟深处，缔造出来的大阵，时时刻刻吸收天堂级神石，这就绝对不是虚幻，而是真正的伟岸神力。
　　“神力，降临，文明之碟！”
　　轰隆！
　　顿时，天空深处，所有的神力都开始凝聚，一个巨大的飞碟出来，无穷无尽的光芒，激射下来，从飞碟深处降临下来了十万圣王执政官，浩瀚洪流，还有各种大军。
　　飞碟发出来了的力量，压制了整个水精龟甲界的本身禁制，改变了这里的天道运转，雷鸣一般的声音响彻起来：“整个水晶龟甲界的存在都听着，现在你们的首领独孤逆牟已经被我们擒拿！无敌门要清算整个叛逆集团，你们速速皈依无敌门，大军开始接收你们的集团，放下所有的抵抗，立刻皈依，否则就要从整个地图上被抹杀掉。”
　　这滚滚的声音，瞬息之间，传递四面八方。
　　十万多的圣王执政官一起现身在了空中，个个得到太古神术，永恒天歌的加持，修为到达极点，那太古神术闪烁之间，奔腾无敌，巨大的声音，造成最强威势，使得所有的人心灵震慑。
　　这主要还是靠文明之碟的力量，在天堂级的神石笼罩之下，文明之碟的威力实在是太强横了，把水晶龟甲界笼罩住之后，使得人心惶惶，要不然的话，就十万圣王执政官降临下来，也未必会造成这样轰动的效果，肯定会有人抵抗。
　　当然，无敌门的声威，也绝对起了很大作用。
　　“老夫，无敌门独孤江，左都御史！尔等速速降服！不然无敌门大军一到，立刻铲除！”这个时候，独孤江等人都飞了起来，大吼一声，在文明之碟的扩张之下，传遍整个水精龟甲界。
　　这也是杨奇计划的一部分。
　　水精龟甲界的气运很大，相当于十倍天人王朝都不止，这一下完全被降服，顷刻之间，就可以为杨奇增加无数气运。
　　十万圣王执政官，还有杨奇的兄弟全部都飞了下来，立刻就开始接受政权，整个水精龟甲界也有很多高手，但是却不敢抵抗，因为无敌门的大军来镇压叛乱，哪个敢动弹，水精龟甲界之中的高手也知道，自己的最高首领独孤逆牟本身就是无敌门的总督。
　　嗖！
　　碧落以最快的速度，到达了水精龟甲界之中发号司令的地方，就看见了许多官员被聚集在一起，这些官员之中，有数千的至高神和无限级意志，畏畏缩缩，看着碧落等人的大军，其中一尊至高神中期人物上前，跪下，对着碧落猛的献出来了一方水晶大印：“大人，我们是水精龟甲界之中的臣子，受独孤江领导，但是他既然是无敌门的叛徒，无敌门大军杀到，我们愿意投降，改邪归正，希望能够饶恕我们的性命。”
　　这些臣子也不是怎么害怕，因为他们知道，无论怎么改朝换代，都不可能被杀戮，因为他们是财富，落到任何人的手中，都要被降服，为高手增加气运。
　　到达了绝世高手的境界，至高神后期的境界，那些人都已经不在乎丹药，法宝，秘籍等东西了，这些都是次要的，最为主要的乃是势力和气运，气运才是最好的神药。
　　轰隆！
　　碧落接过那代表权力的大印。
　　顿时之间，整个水精龟甲界微微一震，巨大的气运升腾而起，融入了文明之碟那圣王党的气运之中。
　　圣王党的气运，本来不大，但是清澈如水，细腻绵长，现在一下融入了水晶龟甲界的气运，顿时之间，两股气运洪流结合在一起，足足增加了三倍！
　　杨奇等于是征服了一个巨大国度。
　　水晶龟甲界的气运，是天人王朝的十倍，这是一股巨大气运，顷刻之间融入，立刻圣王党最高领袖，杨奇就感觉到气运剧烈变化之间，整个文明之碟都是一震，他的心灵和文明之碟联系在一起。
　　文明之碟的变化这一次很大，似乎其中的气运到达了极限，使得文明之碟产生一种高层次的启动。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”在那上帝引擎，皇天无极系统深处，光脑在响彻：“文明传承，启动，气运到达启动点，开启文明之碟，气运系统。气运指数，到达‘一’。”
　　居然又出现来了一个气运指数。
　　不过杨奇倒是不奇怪，因为文明之碟一切都以数据说话，既然有精神刻度数据，神格指数数据，那作为最高等级的气运，神秘莫测的国运，却也一样有着系统。
　　原来，杨奇的气运太弱小了，就算是把永生神朝，天人，须弥，九龙朝全部加起来，也不足‘一’，属于那种乡下土财主，现在终于到达了文明之碟承认的第一个单位，不过，以后的道路还任重道远，杨奇现在的气运，还连无敌门的“一地”都做不到。
　　但是，气运增加，却使得杨奇在这一刹那，领悟很多。
　　本来，他化身大墓，一下镇压了三界侯，千霸等人，那些人却在大墓之中，不停震动，猛的攻击，企图破开大墓，飞升出来。
　　杨奇根本镇压不住。
　　但是现在，他在瞬息之间，安排下来的计划，居然就把水精龟甲界降服，气运刺激文明之碟，加持在了他的身躯上！使得他的修为，顷刻之间，到达一种最强的极限。
　　呜呜呜……
　　杨奇炼化神灯的速度快了许多倍，体内的那神灯使得他的神格指数节节攀升，神灯都开始融化，化为了一道道光明本源流质，渗透进入他的血肉深处。
　　他的力量在瞬间提升，变得更强，更浩瀚。
　　轰隆！
　　那三界侯居然被他一下镇压得动弹不得，慢慢的，诸神印记在他的脑海之中，印下来了烙印。
　　

第1440章 气运指数
　　杨奇降服了水精龟甲界，终于把气运指数到达“一”，修为大增，那气运，实际上就是一枚钥匙，打开了他的自身的宝库。
　　他自身的确是一座巨大宝库，神灯，诸神印记，贤者之玉，任何一样都是绝世无敌的威力，不过还远远发挥不出来而已，现在气运就是发挥他们的最好东西。
　　所以，在得到水精龟甲界的一刹那，杨奇就大量炼化神灯，神灯变化成为了他自己的血肉，他化身的大墓威力更猛，直接使得三界侯动弹不得，诸神印记狠狠打入了他的脑海深处。
　　就这样，三界侯这尊巨大的存在，被他顺利控制，除此之外，千霸，还有几位大千王朝的高手，也被他陆续控制，这一瞬间，这些高手也明白了是什么，诸神印记的传承者出现了。
　　“可惜，我只不过是降服他们，并没有得到他的气运，他们的气运，和大千王朝的国运融合在一起，使得我根本无法从他们的身躯上剥夺。”杨奇降服了这些人之后，只感觉到微微一震，没有多少气运降落在自己身上，那是因为他们的气运都是属于大千王朝的。
　　就好像是在世俗之中，你杀了一个官员，不可能就取代这个官员，获得他的官职，相反，还隐隐约约要被整个世俗的政权追杀，被体制所排斥。
　　现在杨奇就是这样，降服三界侯等人，他并没有得到多少气运，而且大千王朝的气运在暗暗对他进行排斥。不过这样的排斥他还是能够化解的。
　　接下来，事情就好办了，这些人被降服之后，继续进入大千王朝之中，为杨奇赢得方便，尤其是三界侯，掌握巨大资源，以后多多输送资源过来，使得杨奇自己的气运增加，不在话下。
　　“你……诸神印记的传承者，诸神印记掌控了我们？我们和太古诸神一样，被无上主宰所控制？”三界侯等人一屁股端坐在地上，说不出话来，脸色煞白，他们知道自己一生就这样完蛋了。
　　“好了，这一次任务完成，不过呢，我要你们其中几个，尤其是这个千霸！牺牲自己，被我们擒拿，指正独孤江，这样我们就可以立下重大的功劳。得到总督的称呼，至于三界侯，你速速回去，挑起大千王朝和无敌门的战争，这样我们才有机可乘。当然，三界侯，我知道你有不少的资源，独立国家，比起这水精龟甲界要大得多，速速献出来给我，我现在要增加气运，需要你们的供奉。”
　　一下降服了这些人，杨奇就知道，这些人有很多小金库，就是和水晶龟甲界一般的商业基地，或者是独立帝国，一样拥有气运，比起天人王朝要大得多的存在都在其中。
　　如果能够把这些人的小金库都一一拿过来，自己的气运王朝会再次增加。
　　气运才是关键。
　　气运系统激发出来之后，文明之碟就真正开发出来了自己的功能，杨奇测算了一下，自己现在降服水晶龟甲界之后气运乃是“一”，而整个无敌门，无敌王朝的气运，那不知道多少，数十万？百万？千万，甚至亿都不稀奇。
　　无敌王朝的气运，经过了数百亿年的积蓄，一言封神，简直是可怕。
　　现在和无敌王朝的气运比起来，杨奇不值一提。因为他的时间太短暂了，气运和修为不同，人的修为，在极高的境界之后，有了很大瓶颈，就很难增加了，但是气运建立之后，只要经营得当，不断扩张，就会增加，无限制的增加。
　　世俗之中一些王朝，之所以腐败生虫，最后崩溃瓦解，是因为地方限制，当扩张到达一定地步之后，就没有了土地，最后利益集团相互内斗，民不聊生，崩溃瓦解，而神界就不同，可以不停扩张，因为神界广大无边，没有极限，任何问题都可以用开疆扩土来解决，而且法力高深之后，也不怕地域广阔不好管理，四处都是传送阵。
　　当初，杨奇进入封神门之中，就觉得封神门很巨大了，随后看到永生神朝，知道这神朝是巨无霸的存在。
　　但是，看到了天人王朝之后，那就是小巫见大巫，不过看到了无敌王朝之后，却就明白，什么是神界至尊。
　　数百亿年的经营，不是自己能够比拟的，如果杨奇也经营数百亿年，也许可以，但是不可能给他这么多的时间，他现在唯一的办法就是黑吃黑，混入其中，摘取果实。
　　接下来，事情就好办了，降服了三界侯等人，杨奇把他们都放回去，命令他们在数十天之后，把自己的小金库交出来！然后就让独孤江回去了，当然独孤江带着的是千霸，至于独孤逆牟等人，则是远远的放了，暂时不能够斩杀。
　　这是程序问题，如果斩杀，肯定会被一些大佬反对，挑刺，现在则是天衣无缝，还有那独孤江在杨奇的示意之下，带了大量的天堂级神石去贿赂门派中的大佬，这样一来，万无一失。
　　而杨奇就遗留在这里，一面展开大征服，派出圣王执政官，在狂暴海洋之中征服各种势力，增强自己的气运，第二，就是研究气运的奥妙。
　　他觉得，自己对于道术的研究已经够多了。
　　任何炼丹之术，神功气功，天道规则，都了如指掌，但是对于气运，却研究不深刻，不是他不研究，而是没有庞大的气运在身躯上，怎么推算都不如现实演练的好。
　　就好像以前，尽管他知道气运很强，很有用，但是却无法想象出来气运强大到一定境界之后可以怎么办。
　　但是，看到了无敌门之后，就知道，气运居然好处这么多。
　　如果，无敌门的高层册封一个总捕头，都能够把一个没有修为的人，直接提升到达大圆满神的巅峰。
　　杨奇甚至怀疑，如果一个准神，被册封为了总督，肯定在瞬息之间，就可以成为至高神。当然，这是浪费气运的做法。
　　无敌王朝不会这么做，做总督，起码要至高神后期的修为，这样册封起来，不至于损伤王朝气运，还能够使得官员和王朝之间，产生良性的互动循环。
　　无敌王朝有法律规定，只有至高神后期的修为，才能够当总督。否则没有资格册封。
　　一个“准神”，册封一下，瞬息之间变成至高神，这是什么境界？杨奇不可能有这样的修为。这是上古主宰传闻的手段。
　　这其中，气运的奥秘就显现出来了，口含天宪，突然一动，气运降临，那人就成了至高神。是多大的无敌境界？
　　文明之碟深处，杨奇看着巨大的国度，帝国已经凝聚成形体，圣王执政官就是官员，他们无私的管理着一切。
　　他们不需要消耗王朝的气运，这一点，是至关重要的。
　　任何一个王朝，只要是官员，一旦被册封，掌握大权，王朝气运就会被一一的集中在他的身躯中，有一部分成为他的私人财产。
　　所以说，一个王朝，官员太多，也会对气运有所损伤，甚至会损害整个气运的根本。
　　任何一个王朝在穷途末路的时候，官员都是大量增加。不过，杨奇在文明之碟中的帝国不同，官员圣王执政官，不吸收气运，这是奇妙之处，本来，哪怕是一块木头，被册封为官员，这木头都有气运，然后可以变化为妖怪。
　　这不受人的意志而转移的。
　　就好像是世俗之中，一个官员说不享受气运，他也没有办法不享受，气运自动聚集在身上，圣王执政官就不同。
　　这就是奇妙之处。
　　哪怕是太古天使都享受气运。
　　不享受气运的官员，无私的奉献一切，整个帝国自然是欣欣向荣，而且，帝国在文明之碟中，处处都享受着方便，文明之碟衍生出来物资，就是一个巨大的世界，只要有足够的能量支持，这些世界不但不会枯竭，反而会衍生出来更多的物资和方便，更加利益帝国繁衍生息，茁壮成长。
　　在文明之碟的最深处，杨奇看着庞大帝国欣欣向荣的发展，气运一波一波，开始有一些浑浊，但是逐渐控制之下，就开始变得清明了，本来，这么一个庞大帝国，勾心斗角，仇杀都少不了的，但是文明之碟的内部，各种光脑扫描，一个一个的世界都明察秋毫，可谓真的是天网恢恢疏而不漏，因果报应，丝毫不爽，举头三尺有神明。
　　任何一个人，都不能够暗算敌人，只能够严格的走法律程序。
　　这样一来，法统严密，人人都不敢肆意妄为。这样一来，王朝的气运，更加凝聚。
　　对了！
　　突然之间，杨奇心中一个闪烁：“我知道气运的等级奥秘了。一开始，比如封神门的气运加持在人的身躯上，人不过是稍微精神一些，运气好一些。而永生神朝的气运等级却又不同，加持在人的身躯上，那人的修为会蠢蠢欲动，有进步，天人神朝的气运，则是直接干涉天象，涉及到了物质。至于无敌门的气运，那就是一语封神，但是无敌门的气运，却还没有浓烈到了因果报应的程度，也就是说，制定一个法律，按照规矩，任何一个人触犯了法律，不用官府来抓捕你，立刻就遭到报应！这才是最高等级的存在……不过，我现在的帝国，接近做到这一点，是靠文明之碟的外部力量，不是靠气运的力量……”
　　思索到达这里，杨奇觉得自己对于气运的理解更加加深了一层。
　　

第1441章 因果报应
　　无敌门的气运虽然厉害，一语封神，气运降临，甚至能够把一个“准神”变化为至高神，不过那法网恢恢，却没有到达因果报应丝毫不爽的地步。
　　这一点，杨奇理解深刻。
　　自己现在把帝国建立起来，利用文明之碟，监察所有，起码在文明之碟内部，人人都不能够触犯法律，否则光脑就会知道。但是出了文明之碟就不行了。
　　但是，这样久而久之，就会整个王朝的人心造成一个变化，那就是人人都不能够犯法，否则就算是官府不来追查你，也会自动遭受到达报应。
　　这样一来，就是人人规规矩矩，按照法律修炼，生产，经营，想一想，一个没有犯罪的帝国，那改多么的繁荣，昌盛？
　　什么是气运？
　　许许多多的人，按照秩序而来，组成的凝聚力量，那就是气运，这股凝聚力，无形之中，可以翻天覆地，缔造一切。
　　而杨奇现在在文明之碟深处建造的帝国，造成的秩序那是任何帝国都无法比拟的。
　　一个小小的封神门，每天都有无数犯法的事情在发生，更别说现在杨奇缔造的这个帝国，比起封神门大上亿倍都不止，人口不知道多多少，要不发生犯罪的事情，那简直是奇迹，谁都无法做到这一点，但是，在文明之碟内部就做到了。
　　不过，仍旧是进行了一场大清洗。
　　现在，杨奇就看见，外面不停的有新鲜血液补充进来，因为这狂暴海洋之中，有许多势力，都是高手建立的，被杨奇携带大军征讨，不停的抓捕征服帝国，全部都抓入了文明之碟中，然后就居住下来，被文明之碟中的气氛所陶冶。
　　秩序，气运越来越大。
　　过了十多天之后，果然，那三界侯，还有一些大千门的高手，个个都带着自己的“小金库”前来了。
　　小金库，就是自己缔造的私人帝国。
　　其中，三界侯的私人帝国最大，居然比得上一个领地的气运，杨奇看了过去，就发现，那个巨大的帝国，是在一尊葫芦中，这葫芦青色，诞生了一种先天的气息。
　　“主人，这是我偶尔之中，得到了一枚混沌仙葫，乃是在神界还没有诞生的太古混沌深处，一个巨大的葫芦，其中自成世界，元气充沛，我就用来培养豢兵，后来就渐渐发展了数亿年，到处征服，演化成为这样一个帝国，为自己提供气运。”
　　三界侯奉献出来的是一尊巨大葫芦。
　　“另外，我们所有的帝国，都装载在了葫芦之中，凑成一个完整的帝国，这个巨大帝国，相信能够帮助主人建立很多气运，主人的治理国家手段，比我们高出来许多倍。相信以后肯定能够建立起来一个比起无敌门，大千王朝，中央王朝更为厉害的门派。”
　　三界侯等人都在不停的奉承着，他们不敢耍花样，因为精神都被杨奇控制住了。
　　“嗯，很好！”杨奇接过这葫芦，发现那葫芦深处，果然是一个巨大帝国，无限级意志的高手和至高神都有接近万名，其他的高手更是无数，葫芦深处的世界，是无数巨大神国组成，本身的确是一件极其厉害的先天宝贝，稍微一摇晃这葫芦，其中巨大的气运就骨朵朵的散发出来。
　　这气运呈现出来了巨大的火焰颜色，喷射到达杨奇的手指上，甚至有一种燃烧起来的味道。杨奇突然一个真言喷射出去，顿时整个文明之碟中的圣王执政官化为了光芒，纷纷飞入到达葫芦帝国之中。
　　时间在流逝。
　　杨奇一抓，顿时许多天堂级的神石飞了起来，在葫芦上铭刻出来了许许多多的大阵，这些大阵汇聚在一起，突然发动，葫芦深处就产生了许多变化。
　　轰隆隆……
　　过了很久，葫芦震动起来，就看见巨大的神国，一个个的喷射出来，这些神国，就好像是当初大墓不停的喷射出来三千等级仙界一样，使得文明之碟深处发生了巨大的变化，不过在文明之碟深处那些圣王党的高层就知道，是杨奇再度征服了巨大帝国，为门派增加气运。
　　果然，这个葫芦之中的帝国很多，人口，资源，都不是一般的简单，相当于无敌王朝一地的气运，那该多大？
　　全部释放了出来，简直反客为主，使得杨奇原来的圣王党帝国就变得小了，不过在杨奇的催动之下，圣王执政官带领下，三界侯的命令下，立刻开始了浩浩荡荡的大融合。
　　文明之碟深处的时间流逝在加快。
　　外面一天时间，在里面就是一百年。
　　经过了一百年的时间，各种磨合期也都过了，这一天，杨奇双眼猛的一睁开，陡然一震，庞大的帝国，彻底贯穿了他的意志。
　　放眼过去，一片片的大陆，高山，湖泊，海洋，矿山，妖兽，魔道……都在其中，在文明之碟深处，为了磨练帝国中人，杨奇甚至在外面抓捕了很多魔道高手进来，驱使一些人物出去斩杀魔道中人，磨练自己，增强凝聚力。
　　“滴滴滴，滴滴滴……气运指数，到达五。”
　　上帝引擎深处发出来了声音。
　　杨奇点点头。
　　这一次的气运，提升了五倍。
　　“杨奇，我们圣王帝国的气运，这一次提升得真快。”碧落道：“我看庞大的法网就要建立起来了，虽然是借助文明之碟的力量，但是加上圣王执政官的管理，我们帝国的气运和同样规模的帝国比起来，要纯粹百倍，他们气运的品质，根本不能够和我们的相比。”
　　“是的。”杨奇道：“不过，如果帝国再要成长下去，迟早有一天，文明之碟会装载不下，比如一个无敌门如果被我收取了，文明之碟肯定装不下，如果没有文明之碟，那我们的法网就不能够维持，也无法产生因果报应，久而久之，法律形容虚设，气运不凝聚，人心思变，恐怕庞大帝国就要瓦解。”
　　说话之间，杨奇一抓，顿时片气运飞了过来。
　　这一片气运，清如水明如镜，飞快的凝聚成了一片符箓，落到他的手掌上，随后杨奇点点头道：“去呼唤那个魏文成过来？”
　　“是！”
　　不一会儿，一个准神年轻人就被带了过来，这个年轻人，本来是帝国之中的小小人物，本来不会有什么出息，但是因为杨奇的帝国基本上明察秋毫，不会有犯法打压的事情发生，一些小人物也都可以脱颖而出。
　　现在，这个准神年轻人，就是一个奇才，不是说修为，而是一些思想，他书写了很多治国的理论，详细论证了诸多国家，诸多文明的社会形态，出了许多书籍，对于一些圣王党的高层很有启发。
　　此人文思飘逸，思想深邃，是一个带着浓烈文运的人物。
　　杨奇这一次，是听见他了名声，册封他的爵位。
　　虽然说，帝国之中现在官员基本上都是圣王执政官，在庞大的神能支持下，圣王执政官在不停的分裂。
　　这一些日子，圣王执政官的分裂，有了接近十一万头的地步。
　　不过，爵位是爵位，官位是官位，爵位分享的气运比起官位要少一些，因为官位是掌握的实权，时时刻刻都在行使巨大权力，可以分配财富，主导一切，而爵位则是一个虚名，当然也有气运在身躯上。
　　“参见主公！”
　　这魏文成对着杨奇叩头。
　　“魏文成听封！”杨奇道：“你书写著作，治理帝国分析文明，大有功劳，虽然不是战功，但却有大功劳，改善帝国思想，传闻文明，我现在册封你为圣王帝国，三等男爵！”
　　就在杨奇声音一落下，他手上的那片气运就自动飞了出去，降落到达这魏文成的头顶上，立刻魏文成全身颤抖，从“准神”的境界节节攀升，首先是到达下位神，然后就是中位神，随后到达中位神的巅峰才停留下来，差一点就要突破到达上位神的境界。
　　这一下实验，杨奇暗暗点头。
　　他对于自己帝国的气运品质，非常有信心，这气运清澈如水，明白如镜，质量最好，同样分量的气运，无敌门的品质都比不过他。
　　从这一下册封就可以看得出来。
　　这一点点气运，无敌门最多只能够使得准神晋升为中位神，但是他却能够使得准神晋升为接近上位神的境界。
　　看见魏文成走了，碧落知道这个男子从此之后，地位平步青云，在圣王帝国之中，爵位很难得，不会轻易册封。
　　“杨奇，这一次我们的帝国扩大了许多，你的圣王执政官管理起来就不怎么够了，但是如果增加官员的话，就会分享气运，而且官员很容易造成内斗，使得气运浑浊。这倒是个麻烦事情。”
　　“嗯，暂时就到这里，停止扩张，缓慢经营。”杨奇道：“我想，我的修为也快要提升了，一旦到达至高神巅峰，诸神印记再次发生最大变化，吸收的神能更多，而且我可以从远古天堂之中吸收更多的天堂级神石能量下来，圣王执政官应该可以到达数十万，甚至百万，那个时候管理就万无一失了。”
　　“这是一个办法，对了，十多天过去，独孤江等人应该要回来了吧。”碧落道：“你和第二魔将这一次，获得了一个总督的身份，就好办多了。大展拳脚，在无敌门之中再次兴风作浪，我们现在的这点帝国气运小打小闹。无敌门气运才是真正的海洋。”
　　

第1442章 当上总督
　　“他们就要快来了。”
　　杨奇知道，自己时时刻刻掌握着第二魔将等人的动静，对于独孤江等人的经营，他也是一清二楚，凭借自己强大的“天堂级”神石攻势，在无敌门深处，那些老祖宗不一定能够抵挡得住。
　　就在他说话之间，一个传送阵渐渐打开。
　　第二魔将，独孤江等人从其中走了出来，一走出来就跪在杨奇面前：“主人，大喜事，大喜事，您总督的身份已经确定，被册封为了‘梦墟之地’的总督。这是册封的文书，还有大印，以及各种令牌。”
　　说话之间，独孤江把一面大印和文书给了杨奇。
　　杨奇一接过，顿时浑身一震，头顶上的气运节节攀升，又感觉到了在远处无敌门深处，那庞大无比的法网笼罩在自己身躯上。
　　这一刻，他已经当上了总督，地位又截然不同。
　　“主人，您现在可以去‘梦墟之地’当总督了，手握大权，经营地方，凭借您的本事，逐渐当上十地总督，百地总督都是一件容易的事情。”独孤江道：“本来，按照规矩，新上任的总督，上面的诸位大人都要接见，三公九卿的大员，要审核，但是小人怕第二魔将前辈和您和上面的大员起冲突，于是疏通关系，免去了接见这一层，本来这是不符合规矩的事情，但是最近无敌门和玲珑一族的大婚要开始，上上下下的高层都忙得是一塌糊涂。也不会管理总督的事情，除非是百地总督这种分量的，才会接见。”
　　“这样最好，不过其实也无所谓的，我倒是想看一看，那些高层是什么模样？无敌门真正的高层，三公九卿那些人物，说到底，总督不过是封疆大吏，但是还不是政治核心中央集权的团地里面，不过是土皇帝，分享的气运远远不如三公九卿之多。”杨奇淡淡地道：“不过第二魔将还是不要接见算了，他高高在上，如果要对那些人卑躬屈膝的话，很有可能立刻就会发飙，到时候局面难以收拾。”
　　“小辈，你把本座看得这么没有涵养？”第二魔将猛的道。
　　杨奇并不理会第二魔将，继续对独孤江道：“你应该也有功劳吧，看见你身上气运增长了不少，上面给了你什么册封？”
　　“回禀主人，我现在已经不是御使了，而是上大夫。”独孤江道：“比起御使的权力大了很多，上大夫是在御使上面的一个职位，可以弹劾朝廷重臣。御使一般只能够弹劾总督，而且是百地以下的总督，如果要弹劾百地之上的总督，自己都要受罚，至于千地，万地之上的总督，那就根本不可能了。而我现在，可以弹劾千地总督。这就不同，每年那些高层次的总督和朝廷重臣，或多或少，都会来给我一些礼物，有的甚至会送一些小小的帝国，作为我的小金库。”
　　“这样不错。”
　　杨奇点点头。
　　他现在知道，在无敌门这些朝廷之中，送最好的礼物，不是丹药，不是法宝，也不是神钞，神石，武功秘籍，而是蕴含气运的帝国。
　　就好像是独孤逆牟的私人财产，水精龟甲界商业基地一样。
　　不过，这看似很恐怖，实际上，却很符合逻辑，在世俗之中，一般送礼，最重的也不是金银珠宝，而是一个个的庄园，庄园之中蕴含奴仆，工人，看家，护院，土地……这些也实际上是一个个缩小的帝国。
　　所以，古往今来，无论是世俗还是神界，本质上都没有改变。
　　杨奇深深洞察了这一切。
　　他也很庆幸，幸亏当初封神门不是别人的礼物，不然被人送来送去，很有可能会遭遇到不测。他根本没有可能崛起。
　　当然，封神门太小了，一些大佬根本看不上，永生神朝都太小。
　　天人王朝勉强可以被看上眼，不过因为地处偏僻，根本没有被发现。整个神界，比起天人王朝大的帝国，不知道多少，恒沙数目。
　　“走，我的帝国已经建立成形，气运指数到达了五。以后随着我的修为增加，积蓄扩张，这个小金库肯定能够晋升到达高的境界，我现在就去我的梦墟之地看看。”
　　杨奇觉得自己先去梦墟之地，把整个领地整治一下，至少要欣欣向荣，这样气运就会增加，也是巨大功劳。
　　任何一个总督，治理自己的封地，都需要出成绩。无敌门有一套严密监视气运的制度，不可能捣鬼，每年甚至每天，封地产生的气运，都会贡献给门派，贡献得越多的封地，总督就越有功劳，所以每一个总督，都拼命治理自己的封地，使得封地繁荣昌盛，获得上面更多的眷顾。
　　虽然无敌门深处也有勾心斗角，但是这种气运的贡献，基本上不能够捣鬼。
　　“第二魔将，你不会治理封地，不过不要紧，我会帮助你治理。碧落，你陪第二魔将去治理！第二魔将前辈就安安心心当他的总督就可以了。”杨奇对碧落使了一个眼色，碧落点点头，抱着咕噜兽，脸上显现出来笑容。
　　杨奇这是再度给第二魔将布置下来枷锁，第二魔将此人在镇压三界侯的时候，耍了杨奇一把，不过没有成功，反而被杨奇占到很大便宜，成功降服了三界侯，得到三界侯等人的许多财富。
　　所以现在杨奇对于第二魔将那是极度不信任。
　　其实现在第二魔将和杨奇合作，有一大半是因为忌惮诸神印记，还有一小半，就是忌惮咕噜兽，对付这咕噜兽，第二魔将没有把握，尤其是咕噜兽成功闯入远古天堂，携带了心灵之玉的扳指，第二魔将就深深知道此兽绝对很难对付。
　　弄不好两败俱伤，更大可能是咕噜兽没有受伤，自己伤上加伤。
　　反正，杨奇一路走来，咕噜兽似乎并没有失败过。
　　遇强则强，遇弱碾压。
　　所以让碧落携带咕噜兽看住第二魔将，那是万无一失。
　　“哼！”
　　第二魔将知道杨奇的意思，不过他现在就是当甩手掌柜，获得气运就可以了，恢复实力，解除诸神印记的束缚才是关键。
　　所以，他也不表明自己的态度。
　　当下，杨奇就催动道术，咔嚓咔嚓……整个文明之碟缩小，进入了他的衣袖之中，气运时时刻刻渗透出来，滋润着他的全身，每过一段时间，整个文明之碟中的帝国都会增长，因为其中没有天敌，没有战争，资源丰富，虚空造物，能量充足，赏罚公正严明，人人安居乐业，大幅度修炼，发展极其快速。
　　而且，杨奇甚至有的时候，调整时间，使得文明之碟内部时间加快，外面过去了半天时间，里面已经过去十年。
　　这等于是瞬息之间，就积累了十年的气运。
　　如果是别人，就算是有文明之碟这种法宝，这种调整时间，也是竭泽而渔，不但不会增加气运，反而会损失气运。因为资源跟不上。
　　但是现在，文明之碟得到了远古天堂的能量，大量储存，别说是十年消耗不光，就算是一百年，一千年都消耗不完，所以调整时间，是加快发展，反而有好处。
　　当下，全部都布置好之后，杨奇就前往了无敌门，寻找自己的封地，“梦墟之地”。
　　这梦墟之地是他的封地，不用任何地图，一进入无敌门，就能够感觉到法网之中的冥冥气息，使得他轻车熟路，飞行了几个时辰，他就看到，一座巨大的封地出现在面前，这封地居然比起华岳之地还要大上三分之一。
　　显然是“独孤逆牟”所有封地之中最大的一个，独孤逆牟现在已经被门派擒拿下来，打入天牢，证据确凿，没有任何可以抵赖的，他是永远不得翻身了。
　　不过，独孤逆牟是十地总督，还有很多封地，其中有三个封地，分给了独孤雯等人，杨奇和第二魔将又得了两个，其他还有五个封地，就被另外势力瓜分了。
　　杨奇倒是知道，在朝廷之中，眼馋封地的大佬很多。
　　自己这边能够拿五个封地，已经很大的面子，都是靠天堂级神石的作用。
　　一下降落到达梦墟之地中，杨奇并没有遇到任何阻碍，因为他的气息，已经和这里的法网结合在一起，那些防守梦墟之地的军队降临，高手感受到了气运波动，瞬息之间就知道，是新的总督来了。
　　在无敌门深处，官员的气运是一目了然，绝对不会出现什么微服私访，龙游浅滩遭虾戏的情况，大官就是大官，任何冒犯上位者的下位者，都会立刻受到气运的惩罚，尤其是直属属下，一语甚至可以剥夺对方的神格。
　　不是直属属下倒是还好一些。
　　比如，现在杨奇是“梦墟之地”的总督。
　　他只要一句话，立刻就可以把麾下的总捕头，一些小城的城池之主剥夺得干干净净，连皮都不剩下来，那些军队的将领也是一样。
　　所以，造反杀官的事情那根本不会发生。
　　就算是在世俗之中，只要不是乱世，上位者一语就可以定下位者的生死。
　　降落到达了总督府邸之中，许许多多的高手就汇聚在一起。总捕头，军队降临，各种城主，反正是有头有脸的人物都来了。
　　最低等级的都是无限级意志的强者，至高神初期，中期的强者更是有数千人，接近一万。这些人都是梦墟之地的官员，他们心中很忐忑，不知道接下来新来的总督会怎么样。
　　

第1443章 惊动高层（上）
　　“参见总督大人，总督大人法力无边，万福金安！”
　　看见杨奇降临下来，所有的官员都参拜下去，总督手上掌握着生杀大权，非常厉害，气运笼罩之下，没有人敢反抗。
　　“嗯。”
　　杨奇扫射了在场的官员一眼，发现整个大堂之中，足足有九千多官员，都是无限级意志以上的强者，当初天人王朝加上九龙朝，须弥庙的所有高手也没有多少。但是按照规模来算，这“梦墟之地”的官员高手还算少了。
　　由此可见，无限级意志晋升很艰难。
　　按照规模，这梦墟之地是天人王朝的百倍数百倍，无限级意志也会多出来数百倍，但完全不是这么回事，无限级意志就多出来了数十倍而已，而且至高神后期的老祖没有。由此可见顶尖高手的诞生，困难得无法形容。
　　“诸位，起来吧。”
　　杨奇摆摆手，让这些人起来之后，发出来了声音：“你们也不要害怕，本座今天新晋升为梦墟之地的总督，不会大动干戈，我现在需要的是你们精诚团结，消除那独孤逆牟的影响，为我梦墟之地大量增加气运，知道了么？”
　　这一番话，顿时让所有的官员都放心下来。
　　但是。
　　这些官员，心中也有一些忐忑，因为他们听出来了杨奇言下之意，那就是要增加气运。但是现在梦墟之地的气运已经到达极限，而且因为当时独孤逆牟的时候，掌握了大量的资源和渠道，使得这地方的气运节节攀升，现在独孤逆牟一被抓起来，很多渠道都断掉了，等于是百废待兴，很难集中到达一点。
　　这个时候，气运要上升基本上困难到达极点，甚至保持不下降都不可能。
　　可以说，在今后的几年内，梦墟之地的气运，肯定会大量下降。总督频频要遭遇到责罚。
　　这一点，那些当官的心中也清楚。换了一个独揽大权的领导，资源渠道，商路都不行了，怎么增加气运？
　　“你们是不是认为独孤逆牟被抓起来了？很多资源渠道，商路都断了，气运不但不能够增加，反而要受到损失？”杨奇看穿了众人的想法，淡淡的道。
　　“总督大人说的是，增加气运实在是为难我们了，实际上，原本我们梦墟之地，还和中央王朝有通商，也和大千王朝关系不同，那个时候，独孤逆牟左右逢源，但是现在却不同了，处处都是漏洞，我们的商路完全断绝，现在梦墟之地的财政都开始紧张起来。第一个，就是神钞，神石供应不足。本来，我们梦墟之地的神钞，都是从中央王朝获取，神石也是一样，现在商路一下断绝，每天大量供应，就是一个问题。”
　　一个官员上前道。
　　他是管理梦墟之地财政大权的官员。
　　“你说，到底有什么困难？为什么神钞要向中央王朝获取？”杨奇淡淡的问道。
　　“神钞，乃是中央王朝印制的，我们无敌门，大千门，都没有能力印制神钞，因为中央王朝得到了上古主宰的财富之根，一件上古缔造神钞的无上法宝。还有，中央王朝得到了一条亘古罕见的先天灵脉，其中的神石，品质极其高，一般出产的神石，都要从他王朝之中购买，不过，我们无敌门是擅长炼制丹药，大量出口，不过我们梦墟之地并不掌握丹药资源。我们的财政，第一是来自上面拨款，第二就是自力更生做生意，商路一断绝，立刻举步维艰。”
　　所有的官员都在诉苦。
　　“没有问题。”杨奇道：“这一点，我都可以解决，财富嘛不成问题，你们只管领地的建设，我这里有无数神钞，无数的完美级神石，你们都可以拿去，一句话，这一次，你们不准中饱私囊，否则别怪我大开杀戒，我需要的是气运，巨大的气运，知道了么？”
　　说话之间，杨奇把那三界侯送的葫芦拿了出来，这葫芦是一件极其厉害的宝贝，蕴藏大世界，不过还是不如文明之碟，杨奇现在拿他来储存财富，当做法宝仓库，倒是非常适合。
　　“出来，傀儡豢兵！”
　　轰隆！
　　刹那之间，以杨奇为中心，出现了足足一万名的圣王执政官，个个都是至高神，面无表情，看着诸多官员。
　　“这是我的上古豢兵，现在成为你们的师爷，监督你们管理财富，缔造气运，他们每一个都是理财好手，有他们的监督，根本不会中饱私囊。”
　　杨奇猛的道。
　　这一个个的官员刹那之间，脸色都变了。他们内心深处也有小九九，暗暗诉苦实际上是知道这位总督大人，得到了远古天堂的一些宝藏，有超越完美级神石的存在。总督大人如果让他们去做，给他们大量的财富，那肯定会中饱私囊，因为上有政策，下有对策。
　　但是现在，却没有料到杨奇居然派出来了自己的豢兵！足足一万的至高神。刹那之间，他们面如土色，立刻就知道这一次恐怕是不可能中饱私囊了，他们都变成了傀儡，名义上这些豢兵是师爷，实际上都是监督。
　　“好了，下去吧，我的这些豢兵，加入了远古机械文明的运算，他们理财，管理，比起你们不知道要强大多少倍，这一个葫芦之中，就是所有的财政资金，足够支撑梦墟之地的财政运转。”杨奇挥挥手。
　　“是！”
　　轰隆！
　　一万多至高神圣王执政官全部都跪下去，声音如雷，震荡不休，然后每一个圣王执政官都跟上了一个官员道：“大人，总督大人有令，速速去整理整个领地的财政，速速开始吧。”
　　就这样。
　　杨奇颁布政令，雷厉风行。在强大的财政支持下，许多官员都被监督，不敢捣鬼，一时之间，整个梦墟之地就掀起来了浩浩荡荡建设高潮，和外面的各种商路都被打开。
　　与此同时，杨奇通知了在大千门卧底的三界侯和一些高层，双方开辟商路。
　　一个月之后，整个梦墟之地的气运就开始剧烈增加。
　　现在，梦墟之地输出的乃是品质上好的神石，他的完美级神石比起比的神石头都要高出一个等级，除此之外，杨奇更是花费大量神钞，从外面购买物资。
　　因为他的神石无限，神钞无限。
　　实际上，他这并不消耗神石对无敌门增加资源，而是互利双赢的结局。因为，在文明之碟深处的圣王帝国，和外界并不接触，生意不可能做，但是现在，圣王帝国出产的一些物品，可以融入梦墟之地的商队之中，和外面交易。
　　这样一来，杨奇的圣王帝国也可以得到大量的好处。
　　他做交易，自然不会吃亏。
　　而且，三大王朝之间的贸易无比发达，除此之外，还有很多种族，都梦寐以求的和三大王朝做生意，比如机胥族，玲珑族，古巫族，太古妖族，龙族……一些次一等级，但是势力极其庞大的种族，都是杨奇闻所未闻，见所未见。
　　这一次，他成为了无敌门的总督，获益很多。
　　看着眼前的梦墟之地气运节节攀升，他在文明之碟深处的圣王帝国的气运也在水涨船高。与此同时，他的修为也没有落下，日日夜夜的在苦修，炼化神灯，参悟玄妙，那光明之主的神灯，绝对不是那么容易炼化的，不过有诸神印记，贤者之玉的参悟之下，神灯的本源已经逐渐渗透进入身躯之中，开始最深层次的转化，他的身躯偶尔之间光明放射，缔造出来的威严，似乎神界没有诞生之前的光明。
　　而且，他大部分时间，都没有在无敌门之中参悟，而是通过传送阵，进入了远古天堂的深处，吸收那些星辰光芒，日日夜夜的淬炼身躯，元神，缔造本质。
　　这一系列的修炼，使得他更加强横，在数个月之后，终于到达了神格指数也是九亿九千九百九十九万的程度。
　　只差一个临界点，就可以突破到达至高神巅峰，无限级意志的巅峰境界。
　　一旦突破，诸神印记产生新的变化，杨奇觉得自己有把握进入远古天堂深处，搜寻远古主宰遗留下来的法宝，和那咕噜兽一样，远古天堂的财富，甚至比起大千门，无敌门，中央王朝三大势力加起来都要大，只要一得到其中的资源，杨奇缔造出来的帝国，绝对可以节节攀升，甚至，他想到，有朝一日，远古天堂都是自己的。
　　就在上帝禁区，仰望远古天堂，吸收星辰光华的时候，梦墟之地的气运节节攀升，已经被无敌门的高层注意到了。
　　无敌门深处。
　　一座巨大的神殿，宛如天宫，蜿蜒亿万里，在神殿的高空，凝聚成了四个金光闪闪的大字，那是“气运神殿”。
　　这就是无敌门的最主要检测机构，观察各种总督的政绩唯一选择。什么总督的功绩，不是看为官清廉，也不是看什么雷厉风行，杀伐果断，也不看各种关系，唯一的就是看你的封地，气运增加如何，每年，每月，每天为门派贡献多少气运。
　　这才是真东西。
　　其他一切都是虚的。
　　这个时候，一些身穿长袍，地位很高，个个都是至高神后期，接近巅峰的强者，在围观一面巨大的镜子。
　　这镜子之中，就显现出来了梦墟之地的气运。
　　

第1444章 惊动高层（下）
　　“怎么了？你们这么多气运师集中在一起？莫非出了什么事情？”
　　许多身穿白袍的气运师集中在一起，观看气运变化，终于惊动了一些高层人物，一个声音传递过来，顿时就出现了一个女子。
　　这个女子，凤冠霞帔，头顶上无数的珠宝练成一片，高贵，典雅，身穿一条长裙，这长裙非常的长，拖在虚空中，似乎是一条云霞长龙。
　　“大人，祭司大人。”
　　所有的白袍“气运师”都低下头去。
　　这个女子，居然是一尊祭司。
　　祭司，乃是一个王朝，必不可少的，主持祭祀，调整气运，理顺阴阳，同时掌握礼仪，传播文明，教化诸天。
　　当初，在无上主宰麾下，大祭司的地位和神象之王一样，一文一武。
　　大祭司掌握礼仪，乃是宰相之上的国师角色，而神象之王镇压地狱，乃是天下兵马大元帅一般的人物。
　　现在，这个女子不是大祭司，但却是一尊祭司。在整个气运神殿之中占据极高地位。而且，她的修为也不是一般的境界，而是至高神巅峰，比起三界侯更是要强横一倍。三界侯身上的气息，不过是刚刚突破十亿境界，而她则是接近了二十亿，这种强横的程度，比起第二魔将都相差不多了。
　　第二魔将在刚刚出来，最虚弱的时候，也就三十亿，不过现在他逐渐恢复，深不可测，本质强横，心灵无敌，倒不是一般的高手能够比拟得了的。
　　无敌王朝，“气运神殿”是一个特殊的机构。
　　气运师的地位很高，每一个气运师，都相当于“御使”。而祭司的地位那是更高，祭司的地位，基本上都是属于三公九卿一般的人物。
　　更别说是高高在上的大祭司了。
　　“启禀祭司大人，我们是在观察各地总督的气运变化，最近发现了一个好的现象，那就是一个叫做梦墟之地的气运，居然大幅度增加，您请看。”
　　几个至高神后期，精神刻度两三亿的“气运师”恭恭敬敬的转动了那镜子，清晰显现出来梦墟之地的气运。
　　开始的时候，梦墟之地气运是许多白气，长虹一般的汇聚到达空中，融入法网之中，时时刻刻为无敌门输入新鲜血液。
　　这还不算什么，突然之间，随着时间的变化，在几个月之间，梦墟之地的气运猛的一下跳跃，白色长虹无比粗大，冲天而起，居然化为了一条条的白色巨龙，龙形气运，呼啸震荡，王者威风，融入法网，使得法网几乎在不停的颤抖，然后，气运越来越浓烈，越来越炉火纯青，那白色巨龙居然化为了一条条青色的透明巨龙，气运纯度之高，根本不是任何一个总督之地能够比拟得了的。
　　可以说，一个梦墟之地的气运贡献，起码比得上数十个总督之地的贡献，这还不算，那气运的纯度，根本是可遇不可求的境界。
　　别的总督之地气运，不过是白银，他这气运就是黄金，白银无论如何，都不可能变成黄金，再多的聚集起来，也是一场梦幻空想。
　　如果，个个总督之地的气运都是这样，那无敌门的整体气运瞬息之间上升一个个台阶，完全碾压中央王朝，大千王朝不是一个梦想。
　　“这是怎么回事？速速的查！给我查清楚，气运纯度如此之高，贡献如此之大，对我们的门派裨益非常之大！”女祭司观察了一会儿，脸色开始变化，显现出来了震惊：“不过，要秘密的查，还有，严格封锁这个消息，你们去，把那总督召唤前来，我要亲自接见他，还有，这梦墟之地气运的事情，不能够告诉任何人！这个总督，我要把他拉入我的麾下，是个人才，绝对不能够被人抢走！”
　　“是！”
　　几个气运师猛地道：“我们已经调查到了这总督的资料，还请祭司大人过目。此人乃是在几个月前，从华岳之地一跃而起，原来不过是一个总捕头，但是被独孤江栽培，独孤江的几个徒弟，在那上帝禁区之中，得到了很多好处，似乎有大量超越完美级神石的存在。最近在外面做买卖，风生水起，而且独孤江已经成了上大夫，地位很高。传说他在闭关修炼，很有可能突破到达至高神的巅峰。”
　　“原来如此，那这一切，气运增长，都是因为上帝禁区得到了宝贝？”
　　女祭司道：“很好。立刻给我召见那总督！”
　　“是！”
　　顿时，许多气运师都猛的飞了出去，前往梦墟之地。
　　这个时候，杨奇在那虚空深处，上帝禁区之中，眼神猛的睁开，从神游物外的状态之中清醒过来，实际上，在那女祭司猛的出口那一刻，他就觉得无敌门气运震动，自己感觉到了很多玄妙的东西，被高层知道了。
　　他现在动用自己的资源，给无敌门增加气运，实际上对于自己也有好处，使得他更加了解无敌门气运法网的结构，对于他以后窃取无敌门气运有很大好处，他利用诸神印记的力量，现在在参悟一门绝学，那就是把自身的气运，突然融入无敌门气运之中，不分彼此，然后大量窃取气运。
　　就是“窃国大盗”。
　　当然，无敌门法网严密，一旦窃取大量气运，肯定会被发现。到时候就是万劫不复的境界，不过杨奇也不在乎，这是万一发生的情况，自己和无敌门总有一天会撕破脸皮。
　　到达那个时候，突然出手，窃取大量气运，融入自身，使得自身突破境界，那是一个巨大杀手锏。
　　当然，现在他还没有到达窃取气运的程度。
　　还没有把无敌门法网的奥秘研究清楚。
　　呜呜呜……
　　天地都在不停的震荡之中。
　　“有人来找我，终于惊动了高层，我得看一下，那个高层是什么样子的？”杨奇知道自己迟早有一天也会和无敌门的高层接触，就这样一下混入无敌门之中，拉拢高层，逐渐腐蚀，控制，这才是主要的目的，只要能够控制数十个无敌门高层，都是他的人，他的权力越来越大，掌握的气运越来越多，到达那个时候，研究法网更加透彻。
　　嗖！
　　他通过传送阵，返回了无敌门深处，到达梦墟之地总督府。
　　果然，不出一会儿，一群气运师降落了这里，直接到达总督府深处，对着杨奇道：“梦墟之地总督，你最近经营整个地域，有大气运，融入法网，使得我们无敌门法网气运有了一些变化，进步很大，功劳很大，我们气运神殿祭司大人要召唤你前去询问，还有赏赐，速速准备一下，上路吧。”
　　“是！”
　　杨奇这个时候，表现得十分规矩，一幅受宠若惊的模样，倒是让这些气运师很是满意。当下众人就飞行起来，朝着无敌门深处飞行了过去。
　　过了很久，杨奇就看到了无边无际的“气运神殿”，他知道，这气运神殿，在无敌门占据很重要的位置，几乎和军部对等，调理阴阳，管理气运，运转国运……杨奇就看到了许多奥秘深深蕴藏在气运神殿之中。
　　“厉害，这气运神殿建立起来，总理阴阳，山河在握，机构复杂，我得多多学习才是。”杨奇不敢多做窥视，现在修为不够。
　　“进去吧，总督，现在祭司大人在等你，不要让祭司大人久等，否则的话是很严重的罪果。”几个气运师连忙道。
　　“多谢诸位，这是小小礼品，不成敬意。”杨奇送上了几个空间袋。
　　这空间袋其中装载的乃是大量完美级神石，这些神石虽然不是天堂级，但也价值不菲。他知道，这些气运师权力很大，一个总督之地对于门派的气运贡献，都是这些人来核算，虽然他们不能够在大细节上面捣鬼，但是一些小细节却可以占便宜，不能够得罪。
　　“总督太客气了。”几个气运师检查了一下空间袋，顿时眉开眼笑，显然价值不菲，对阵杨奇也客气了许多。
　　杨奇这才整理了一下身上的衣服，小心翼翼进入气运神殿深处，来到一座大殿之中，顿时就看到了一个女子，这女子凤冠霞帔，长裙渗透进入虚空，似乎长虹云霞。
　　“厉害！此女就算是在外面，我都降服不了，比起三界侯厉害很多，除非把她引入上帝禁区之中，但是把握也就是在五五之间。”杨奇心中暗暗震惊，他看到无敌门高层第一个想法就是诸神印记降服，不过这个女祭司给他的第一印象就是强！很强！超级强横！
　　表面上，此女很是空灵。
　　但是本质上，虽然不如第二魔将，生命形态却已经发生了一种很大的改变，此女根本不是一类人，三界侯在他的面前，不过是刚刚学会走路的小孩子。
　　“参见祭司大人。”
　　杨奇赶紧装模作样的参拜。
　　“起来吧。”女祭司道：“你的大礼过分了，你是总督，地位也很高，不是一般的人能够承受的，在我的面前，你只要行一般的礼仪就是了，只有对皇帝才可以行大礼，知道了么？”
　　“是是是……”杨奇竭力收缩自己的本质，免得被这女祭司看穿自己的修为。
　　他已经开始算计，怎么和第二魔将联手，镇压此女了，此女的地位肯定极其之高，一旦镇压，几乎可以比拟得上自己在无敌门中经营万年都不止。
　　

第1445章 得到青睐（上）
　　“你叫做杨奇？”
　　女祭司看了杨奇好一会儿，一股股的目光开始围绕杨奇旋转，似乎要看穿杨奇所有的修为和本质。
　　尽管杨奇竭力运转起来自己的神象镇狱劲中那生死幻灭雷法，但仍旧有一种被看穿的感觉，好在他经过了这几个月的苦修，加上依仗梦墟之地和外界通商，使得圣王帝国气运更加浓郁，他的好处很多，几乎是呼吸之间，随时随地都要晋升为至高神巅峰，而且，他的修为，更是厉害，元神渗透进入法网深处，有许多气运和他联系在一起。
　　这样一来，女祭司就无法看穿他的真正修为，所看穿的只不过是幻境而已。
　　“是，下属叫做杨奇。”
　　“你在数个月前才加入我们无敌王朝，跟随的是独孤江？居然能够在这里有这么大的建树？你本来是什么人物？”
　　女祭司开始探查杨奇的底细了，实际上每一个进入无敌王朝的人，都有详细资料。能够当上总督的人，都要身家清白。
　　“启禀大人，我原来是一个散修，建立了庞大的帝国，但是因为受到龙族攻击，帝国瓦解，于是我进入上帝禁区之中，寻找法宝，企图报仇，但是却陷入了阵法之中，奄奄一息，被独孤江大人所解救，于是感激不尽，竭力报答！”
　　杨奇一字一句回答，那是滴水不漏，和资料上调查的一模一样。
　　“嗯，这一点我相信，不过你在上帝禁区之中，得到了一些好处吧，我听见消息，说你得到了一只极其强横的豢兵？居然能够管理整个梦墟之地的官员，那些官员不再贪婪，不会中饱私囊，使得整个梦墟之地的气运，大幅度改善，这可是一个壮举，要知道，傀儡一般不会管理国家，但是精明的人管理国家，却又要中饱私囊，结党营私，使得国家，气运产生腐败的东西，泥沙俱下，气运虽然庞大，品质下降，但这又是不可能改善的事情，下面的人要修为，要进步，不可能不贪污腐败。”女祭司长长叹息了一口气。
　　“娘的，你搞得好像是真的忧国忧民一样，你也是无敌王朝的一分子，一样中饱私囊，为了自己的修为增加而窃取门派的气运和资源。这种事情，应该是无敌门最高领袖去担心。”杨奇心中冷冷的道，不过却不表现出来。
　　女祭司继续道：“如何？你的豢兵，拿出来给我看看？”
　　“是！”
　　杨奇手一动，顿时一头圣王执政官出现了。
　　看着圣王执政官，女祭司眼神一亮，不停的观察着，甚至把自己的意志都渗透进入了圣王执政官的识海深处，发现居然是严密的一种天机运算系统还有各种精妙绝伦的结构组成，微妙得几乎根本无法仿制成功。
　　“厉害，这豢兵的力量，虽然不如太古天使王，大天使长，但是却擅长智慧运转，管理政治国家，无比清明，可惜的是，其中蕴含的结构太过奥妙，你现在一共有多少头？”
　　“启禀大人。”
　　杨奇道：“我一共有一万头，刚刚能够管理好整个梦墟之地。多余就无能为力了，而且，得不到足够的能量补充，这豢兵会逐渐枯萎。”
　　在他说话之间，这头豢兵果然就皮肤开始枯萎，逐渐化为了一层皮，然后就变化为青烟，消失在天地之间，好像从来没有出现过的一样。
　　“嗯？”
　　女祭司突然眼神之中闪烁出来了杀机。
　　她心中清楚，知道这豢兵不是真正的能量枯萎而死亡，有可能是杨奇捣鬼，因为杨奇怕豢兵被女祭司掌握，所以就施展了小小的手段，使得豢兵死亡。
　　“刚刚这豢兵死亡，是你弄的吧？”女祭司道：“这的确是国之利器！不过你以为本座会夺取你的豢兵去研究么？”
　　“大人明察秋毫，不过这豢兵真的是能量不足，自己死亡。”杨奇装出来一幅诚惶诚恐的模样。
　　“好了，你别装出来一幅这个模样，我知道，你的背后是独孤江，独孤江的背后也有大人物在支持他，我们是不同派系的存在，独孤江那一派，是上大夫那一派，而我这一派，是气运神殿，你对我有戒心，那是必然。”女祭司道：“不过呢，你现在虽然是一个总督，但是夹杂在这个派系争斗之中，属于小卒子。你知不知道，眼下我们无敌王朝暗流汹涌，随时随地，你都会被碾死？”
　　“祭司大人，还不要威胁我。”杨奇不卑不亢地道：“卑职现在是一地总督，虽然不算什么，但是好歹为整个无敌王朝贡献了很大的气运。祭司大人今天叫卑职到达这里难道就是想威胁卑职的么？我想就算是要拿下卑职，也需要审判，列出来卑职的种种罪状吧。”
　　“哦？”
　　女祭司看见杨奇这个模样，倒是微微吃惊：“小辈，你的胆子很大，居然敢对我这么说话？”
　　“不敢，卑职不过是就事论事。”杨奇坚定自己的立场。
　　“既然如此，你去吧。”
　　女祭司想了一会儿，身上的杀机收敛，突然一挥手。
　　“既然如此，卑职告退！”杨奇淡淡的道，转身就离开了整个气运神殿，心中却是暗暗冷笑：“此女是个大人物，不过就这样拉拢我，怎么可能？不给一点点的好处，此女把我想得太简单了，我这边有自己的阵营，如果就这样轻易被你拉拢？岂不是使得独孤江举步维艰？”
　　看着杨奇离去，几个气运师走了过来，看着杨奇，脸上也显现出来了杀机：“祭祀大人，这次您叫他来，明显是拉拢他，他居然不知好歹，不乖乖献上自己的秘密，实在是可恶，其心可诛！”
　　“是啊。”一个气运师道：“看来，这一次不给他颜色看看，他是不知道我们气运神殿的厉害，不如我做一下手脚，上报气运的时候，说他严重不合格！”
　　“不行，这一点就是我们违反了门派的规定，如果他申请调查，那我们要陷入很难过的境地之中，毕竟，气运这东西，乃是国之根本，如果我们隐瞒，上面知道了不会饶恕过我们的，而且，他背后也有阵营，拿这件事情做攻击……”
　　“好了。”女祭司脸上就显现出来冷笑：“这个小辈，我开始是想拉拢他，不过，我从他的眼神之中，看出来了贪婪，也就是说，要拉拢他，肯定要付出很多代价……本座从来是不会给人任何代价的，如果他诚心实意的在刚才，现出来豢兵的秘密，我倒是可以给他很多好处，但是他对本座居然这样有戒心，那本座又怎么会给他好处？现在，他拒绝了本座，就以为可以高枕无忧，获得那边的投名状？简直是做梦。不过，我不会给人任何把柄，会在外面解决掉他，反正每年横死的总督不知道多少，一定要得到他麾下豢兵的秘密，你们，去通知‘玲珑族’的人。”
　　“是！”
　　一个气运师点点头：“玲珑一族的人现在要和我们无敌门合璧，这是大势，所以斩杀一个总督算不了什么，门派会压制下来，这小子居然敢拒绝祭祀大人的拉拢，不过他倒是给了我们不少完美级的神石，这小子财富是有很多的。”
　　说话之间，他掂量了一下自己手中的空间袋。
　　但是，空间袋陡然爆炸了。
　　所有的神石都化为灰烬。
　　这个气运师身躯连连后退，一脸惊魂，随后几个得到礼物的气运师，个个手中的空间袋也爆炸了。
　　刹那之间，这女祭司脸色铁青。
　　这个时候，杨奇却回到了自己的封地，梦墟之地。他在等待，知道不久之后，自己这一个派系的高层，肯定会派人来招呼自己。
　　果然，在他端坐下来之后不久，嗖的一下，独孤江到达了这里，跪下道：“主人，您刚才去了气运神殿？被其中的那女祭司独孤晚晴召唤？我们这边的高层知道了，现在要召唤您前去，派我前来，不知道您的意思是怎么样？要不要通知第二魔将。”
　　“不用，这是好事情。”
　　杨奇心中暗暗震惊，“上大夫”这一派非同小可，自己去气运神殿的事情，刹那之间就知道了。
　　看来，气运神殿之中也有“上大夫”这一派的卧底。
　　现在，杨奇渐渐的弄清楚了，无敌门朝廷，分为几个派系，第一个派系就是气运神殿，相当于“道”。第二个派系，就是“上大夫”这一派，主管朝廷，相当于“儒”，势力最大。第二三个派系，就是“军队”那一个派系。
　　三个派系，相互争斗，却又处于一种微妙的平衡之中。
　　在朝廷最高深处，一些皇子皇孙，都会拉拢这三大派系的强者，为自己赢得利益。
　　现在，杨奇属于“上大夫”这一派，自然不会受到那个女祭司的拉拢，一旦自己表现出来被拉拢的姿态，肯定就要被“上大夫”这一派视为叛徒，立刻开始打压。包括独孤江都要受到迫害，但是现在，自己严词拒绝了那女祭司的邀请，接下来，肯定会受到上大夫这一派的青睐，现在立刻开始召见自己，就是证据，否则根本不会召见自己，打压就会接踵而来。
　　“我且去看一看，上大夫这一派，能够给我多少赏赐？”杨奇心中道，随着独孤江去了。
　　

第1446章 得到青睐（下）
　　杨奇跟随独孤江再次飞行，这一次也是前往无敌门的深处，不过却是朝着气运神殿相反的方向。
　　这一次，就是“上大夫”的大本营，叫做“公卿之地”的地方。
　　公卿之地，就是朝廷之中，文官聚集之地。
　　在朝廷深处最大的一股力量，左右朝政，和军部抗衡，也和气运师们抗衡。
　　“主人，这一次要见你的，乃是一尊真正大人物，叫做‘九鼎公’，此人极其厉害，掌握大权，乃是朝廷的基石。您见到了他要小心一些。”
　　独孤江在飞行之中道。
　　“嗯。”
　　杨奇：“此人的资料，我也已经打听到了，乃是议政大臣。我有分寸，将来必定也有你的好处。”
　　“是！”
　　不一会儿，杨奇就飞到了公卿之地，这公卿之地，起码有数万个梦墟之地那么大，处处都是欣欣向荣，而且白气横贯，气运昌隆，除此之外，到处还洋溢着一股儒门的浩然凛冽，鬼神退避的气息。
　　这倒是在杨奇的意料之中。
　　在无敌门上大夫集团之中，有许多儒门高手，擅长治国。
　　儒门的书院在神界也有很大的势力，影响力，比如杨奇还没有降服的那书院联盟，论起来治国，安定气运，变成太平盛世，谁都比不上儒门。
　　杨奇缓缓降落下来，随着独孤江的带路，就进入了公卿之地的深处，立刻就有许多御使一般的人物，上前询问，然后带路。
　　又过了一会儿，来到一座巨大藏书楼之中，这藏书楼高达九万里，其中处处都是书籍，书香味道扑面而来，凝聚成了一个书的世界，完全是书的国度，书的天下，书的世界，书的海洋。
　　滚滚书籍气息，组成了文明的气息，给杨奇许多知识的启发。
　　整栋楼，都是一件法宝，一件书的法宝。
　　“这楼本身就是一本书籍所化，叫做天地智慧书，乃是上古秘籍，在混沌之中诞生的。”独孤江道。
　　“厉害。”
　　杨奇进入其中，其中又是一些不同的变化，到处都纠缠着智慧的气息，远古的智慧，渗透进入了每一个人的心灵深处。
　　来到这藏书楼的深处，杨奇就看到，在一个书桌前面，端坐着一个中年儒士，这中年儒士胡须很长，手拿一卷书籍，缓慢观看，似乎在看三界变化，笑看风云，淡然无比。
　　“参见大人。”
　　杨奇连忙拜倒下去，独孤江也同时拜倒。
　　这尊儒士，九鼎公的修为，只在那女祭司之上，杨奇不敢用精神去探测他的修为，因为这里面的气运十分复杂，智慧洞彻，可以看到一切的结果。
　　只要他一动，很有可能就被发现，危险无比。
　　处处杀机，步步惊心。
　　“你就是杨奇？你身上也有儒门的气息，可是儒门儒生？”九鼎公道。
　　“是，我原来修炼的就是儒门之道，开创盛世，不过盛世被龙族高手所灭，我就要报仇，进入上帝禁区之中……”杨奇仍旧拿出来这一套来骗人，天衣无缝，他精通儒门许多神通修行，伪装儒生不会出一点问题。
　　“不错，不错，你最近治理你的梦墟之地很有成就，给了我们门派巨大的气运，我们无敌王朝倒是不会亏待你，你的功劳，我不日就要上报，告诉朝廷，商量一个大的赏赐下来。”九鼎公道。
　　“多谢大人，不过，气运神殿那边的考核……”杨奇为难的道。
　　“哼！”
　　这九鼎公冷哼一声，猛的站立起来：“气运神殿，胆敢如此，你的气运增加，有目共睹，那独孤晚晴居然还以此来要挟你，简直就是破坏国法，你放心，这一次他们拉拢你不成，绝对不敢在气运上面作祟，虽然她们的确是测量气运，但是破坏规章制度却不敢，只要她们敢把你的气运降低，我必定会奏报朝廷，严格核查，到达那个时候，就是他们气运神殿的大罪过，哼！实际上，气运神殿自从建立以来，就非常腐败，要不是我们无敌门想要靠它们调节气运，祭祀老祖，使得我们的老祖复活！气运神殿早就撤消了。实际上，整个王朝，只要有一文一武就可以了，我们文官，还有军部，可以主宰天下，那些气运师，不过是猫狗一般的东西，怎么能够和他们谈论国家大事？”
　　“复活无敌老祖？”
　　杨奇心中疑惑，不过却也不说出来。
　　似乎看穿了他心中的疑惑，九鼎公道：“我们独孤门无敌老祖，是在先天混沌，神界没有诞生之前，而诞生出来的，现在我们九个老祖宗，都是他的后代。不过，在很远古的时代，我们无敌门的老祖就和无上主宰争斗，遭遇到了主宰最强的封印，神圣广大圆满主宰一切神咒，但是也保全了我们无敌门的生存，现在老祖在沉睡，不知道什么时候能够醒来，我们无敌门建立，不停的扩大。增加气运，实际上就是为了苏醒无上老祖，只要我们的老祖一苏醒，绝对可以雄霸天下。”
　　“无敌老祖？”杨奇突然涌起来了一个极其荒谬的想法。
　　“你知道，我们为什么叫做无敌门么？”九鼎公问道：“那是我们老祖的名字，我们老祖姓独孤，名无敌！所以我们现在整个王朝，姓独孤的人极多，那都是老祖宗的血脉，数百亿年开枝散叶，老祖宗的血脉已经到达了一个恐怖的境界。”
　　“独孤无敌是你们的老祖宗！”
　　杨奇内心深处震惊得差点跳跃起来，这可是惊天动地的大事情，他来到无敌门第一就是寻找自己的师傅独孤无敌，第二才是进入这个巨大体制，获得气运，慢慢吞噬一切。
　　现在得到了消息，自己的师傅孤独无敌居然是老祖宗，而且还在沉睡，那在世俗之中的那个师傅是什么人？难道是一缕神念，或者说是一个虚影？
　　这一切，都变得扑朔迷离起来。
　　“好了，这是我们门派的大秘密，不过你既然是自己人，也就说给你听，另外，你的领地气运增加，这是有目共睹的事情，谁都不能够抹杀的功绩，这些东西，都要给你赏赐，来人啊！”
　　九鼎公一声呼唤。
　　顿时之间，几个上大夫走了上来。
　　“去，把我的那个书架之中的‘大义儒国’赏赐给杨奇，另外，最近一个地域的总督，叫做‘三连之地’被龙族高手刺杀，那个地域的总督空缺，你就监督管理一下，现在你是二地总督了。这是总督大印！”
　　九鼎公随口就开始封赏。
　　轰隆！
　　一股气运降落下来，到达杨奇身躯上，使得他十分舒服。
　　几个上大夫就取了一本书来。
　　这书很大一本，青铜龟甲颜色，古老，不过杨奇可以看得出来，书籍之中中空，居然是一个庞大的帝国，这帝国深处，生活着许多人口，就好像是三界侯葫芦之中的帝国一样，这显然是私人财产。
　　一本书中的帝国。
　　那帝国的规模，差不多也是十个天人王朝大小，其中豢养了一些高手，气运却是白气，是一个纯粹儒门国家。
　　这就是赏赐给杨奇的，就好像是世俗之中赏赐庄园奴仆一般。
　　“这还差不多。”杨奇心中一喜，本来如果那女祭司赏赐自己帝国的话，自己还能够和他虚与委蛇，谁知道，那女祭司一毛不拔，似乎还想要自己的东西，这一点不能够容忍，现在这九鼎公就明显大气得多，册封了自己的一个封地，使得自己变成二地总督，气运增加，又赏赐自己一个帝国。
　　不过，赏赐自己的这个帝国，也许其中有一些奸细，不过杨奇都不在乎，过一段时间，把这个帝国直接融入文明之碟那圣王大帝国中，瞬息之间就要被同化！
　　到时候自己的气运又增加几分。
　　现在杨奇倒是看见了无敌门的大手笔，随便一个强横的存在，就拥有很多私人帝国，身上的气运不可测量。
　　“好了，你去吧，多多经营，为我无敌门做贡献，希望在年底的时候，气运更加浓密，还有我告诉你一件事情，那就是治理领地也算不了什么，重要的是为我们无敌门开疆扩土，那功劳更大，你可以降服许多帝国，然后贡献给我们无敌门！这样以后不但会当上十地总督，百地总督，甚至千地万地总督都不是虚幻。”
　　叮嘱了一阵，杨奇才告辞而去。
　　看着杨奇离去的背影，九鼎公对独孤江道：“独孤江，你看此子如何？”
　　“回禀大人，此子乃是我在上帝禁区之中解救的，他获得了不少好处，和龙族有血海深仇，现在进入我们无敌门之后，倒是规规矩矩，还辅助我完成了大事情，把独孤逆牟铲除，这一次更是拒绝了气运神殿的拉拢，倒是可靠。”独孤江的意思，就是杨奇的意思。
　　“嗯。”九鼎公道：“此子是一个值得培养的人才，不过还要观察一阵，毕竟他进入我们无敌门的时间太短了，当然，我们还是给他发展的方便，我现在让他去开疆扩土，就是看一看，希望他和军部对抗。你稍微提点一下，就说现在军部在对龙族展开围剿，有许多的龙族国度，如果他能够抓捕几个龙族国度回来的话，那么还有很大赏赐，地位更高。当然，我希望他和军部的人对抗。”
　　“是！”
　　独孤江的眼神深处，闪烁出来诡异光芒。
　　

第1447章 龙之书
　　“这一次，可算是得到了大佬的青睐，不过以后要继续进步，也不是一件容易的事情，靠这么不断的得到大佬赏识，实在是太慢了，还是降服大佬保险，可惜的是，现在我功力不够。”杨奇心中暗想，“如果依仗那第二魔将倒是可以，但是第二魔将此人根本和我不是一条心？很容易从中作梗，还是算了。但是可以利用他……”
　　上一次，降服三界侯，这第二魔将就出工不出力。
　　而且，那个时候，第二魔将还暗算杨奇，这一点导致杨奇对于此人极度不相信，因为诸神印记无法完全控制此人。
　　不过，杨奇回去之后，细细思考，突然心生一计。
　　“来人，把第二魔将请来。”
　　他派了自己的兄弟前去。
　　现在，第二魔将也是一地总督。
　　不过，他是二地总督，不过现在已经扎下根基，于是他把自己的兄弟，也安插进入了无敌门体制之中，多少分享一些气运，那另外一个地方“三连之地”的总管大权，军队大权，都安排了自己的几个兄弟前去。
　　所以，他不用亲自插手。
　　取出来那“九鼎公”送给自己的书籍帝国，杨奇眼神一动，一股神念就渗透进入了那书中帝国，发现整个帝国自成体系，在不停的运转，不过，其中资源倒是只能够支持几个月。
　　也就是说，几个月之后，帝国的运转就已经干枯。
　　维持庞大帝国运转，资源是必须的，尤其是这种封闭的帝国，被禁锢在法宝之中，没有外来的资源输入，全部凭借主人的供给，主人一旦不供给了，帝国就陷入绝境，只有安插在外面，才可以源源不断的汲取资源。
　　所以，这种小金库也有弊端。
　　不过杨奇缺乏的就不是资源，这些天，他和外面做生意，赚取了无数资源，而且在远古天堂下面修炼，汲取的神能更多，不知道凝练了多少天堂级的神石。
　　心灵一动，足足有一万的圣王执政官进入了这帝国中，开始接受政治，同时携带了庞大的资源，为帝国增加气运，与此同时，杨奇开始是生死幻灭雷法，搅乱局势，迷惑那“九鼎公”。
　　经过了一系列的事情，这庞大的帝国最终融入了文明之碟深处。
　　杨奇就看到自己的圣王帝国再次增长了很多。
　　气运暴涨之间，他的修为也开始蠢蠢欲动，再次有了一种突破的迹象，他这种人，要突破到达至高神的巅峰比起一般的人要困难得多，不过一旦突破，修为大增，绝对可以斩杀无数同级别的存在。
　　现在，他要突破这个瓶颈，方法就是三个。
　　第一，再度寻找到一块贤者之玉的碎片。
　　第二，那就是把帝国气运再次扩大，使得自己的帝国气运到达一个最为浓烈的境界，那个时候，气运在增加之间，渗透进入自己身躯，刹那之间，身躯爆炸，可以使得自己到达如至高神巅峰的境界。
　　第三，那就是寻找各种宝贝，使得自己蜕变。
　　现在杨奇就是要三管齐下。
　　嗖！
　　一道魔影出现，第二魔将显现在了他的面前，真是神出鬼没，第二魔将的实力再度提升了不少，恢复了很多，借助无敌门的气运，他似乎是激发了自己体内的魔性，开始大规模的晋升。
　　“小辈，你得到了无敌门高层的赏识，现在叫我来，到底有什么事情，我在闭关修炼，没有空和你勾心斗角，如果你要我配合你降服无敌门的高层得把你的小金库气运分享给我一半，我现在要修炼，急需气运。”第二魔将不是简单角色，张口就要分润杨奇的财富。
　　“那倒不是，我现在不会和你一起降服高层了，你根本不合我合作，出尔反尔，难怪我看你最近越来越胖了，肯定是食言而肥。”
　　杨奇不客气地道：“第二魔将，上次的事情，我还没有和你算账，三界侯是我降服的，你根本没有出手，第二，这无敌门还有一个最高级别的老祖宗，独孤无敌，那就是我师傅，你为什么不说？”
　　“哼！”第二魔将道：“上次的事情，本座就是考验你，怎么的？本座难道真的会成为你的打手，你别痴心妄想了。第二，独孤无敌早就已经不存在了，还什么沉睡不沉睡，当年我亲眼看见他被主宰击杀，气息全无。世界上根本不会存在独孤无敌这么一个人，至于你那师傅，也许是孤独无敌的一个投影在世俗之中，现在消失，是那投影失去了力量而已，我劝你还是白费心机了。你想一想，你从世俗之中到达现在。得到了多少奇遇，才到达现在这个境界，你师父比你差了那么多，难道会成为神界至尊？肯定是消失了。”
　　“废话，不过我现在不和你计较，一句话，我现在要提升境界，得去万龙之巢再次走一趟，降服其中的龙族帝国，增加气运，而且你不是想要龙之书么？一句话，我们联手，去万龙之巢，你要那龙之书的核心，我要万龙之巢的本体和文明之得融合，然后再把文明之碟打造成为万界王图一般的存在，如何？”
　　“什么？你想通了，愿意去万龙之巢？”第二魔将的脸上显现出来惊喜的颜色：“不错，不错，这倒是一个好主意，你现在气运增加得很厉害，但是要突破境界，仍旧是杯水车薪，如果去万龙之巢降服更多的龙族帝国，就足够可以使得帝国蜕变，一头龙的气运比起一个人的气运要大很多，龙脉龙脉……真龙天子，世俗之中，皇帝就是龙可不是平白无故得到的。”
　　“好了，我们就动身出发吧。”杨奇道：“而且，第二魔将，我要帮助你获得龙之书，你可要帮助我获得更多的龙族高手和资源，抓捕起来，增加气运。”
　　“这个没有问题。”
　　第二魔将回答得很是爽快。
　　杨奇心中却就暗暗警惕，他知道第二魔将一直在说服自己去龙族巢穴，得到龙之书，不过呢，杨奇觉得这第二魔将绝对不是去收取龙之书这么简单，也许在那万龙之巢深处，有什么他一定要得到的东西说不定。
　　但是，这些想法杨奇不会说出来，他觉得自己有必要在关键的时刻，坑害第二魔将一把，如果能够在诸神印记之中，把那黄金王座彻底凝聚成形，就可以彻底掌控第二魔将，到时候多出来一枚极其厉害的杀手锏。
　　“出发吧！”
　　杨奇绝对不多说什么，身躯一动，就离开了无敌门。
　　他现在的修为，全部施展，浩劫之翼猛的展开，哗啦一下，震破了乾坤，前往万龙之巢深处，他斩杀了陀震霆，已经得到陀震霆庞大记忆，在那记忆深处，可以寻找到前往万龙之巢的捷径。
　　而且，实际上他心里也对万龙之巢虎视眈眈。
　　万龙之巢深处，许许多多庞大帝国，组合在一起，其中战争很多，上次杨奇进入其中去降服陀始王，不过是冰山一角而已，陀始王算什么？他甚至没有资格在万龙之巢深处建立帝国，只能够在外面。
　　能够在万龙之巢建立帝国的，都是气运巨大，起码一个帝国相当于无敌门一地，二地，三地，甚至十地的大帝国。
　　这样帝国一旦全部搬空，融入自己的文明之碟深处，肯定能够获得极大利益。
　　当然，文明之碟装不装得下，就是另外一回事情了，帝国越大，每天消耗的资源也就越多，这样装在文明之碟中也不是办法，必须要出来，在神界一个风水好，资源丰富的地方建立起来帝国，对外扩张。才能够保持气运的增加，比如无敌门，不可能是装载在一件法宝之中，那样是养猪。
　　不一会儿，第二魔将和杨奇就来到了万龙之巢的晶壁系上，这晶壁系依旧是巨大血肉在不停蠕动，第二魔将似乎等待不急了：“走走走，我们速速进去，我带你先寻找到这万龙之巢的核心再说，实际上我告诉你，万龙之巢的核心龙之书，在远古时代，被神象之王封印过，龙象，龙象，在整个神界，龙族第一，象族第二，但是神象之王横空出世，把龙族击败，才使得远古巨象独霸天下。所以，我要得到龙之书，必须要你的帮助，你的诸神印记，才能够把龙之书上面神象之王的封印解除，当年，神象之王是以自己的鲜血布置下来的最强封印，你如果解开了封印，可以得到神象之王的一部分力量，修为节节攀升。怎么样？我是不会亏待你的。”
　　“这样啊……”
　　杨奇听得是心灵一动，暗暗运转诸神印记感应，果然在万龙之巢的气息中，感觉到了一股若有若无的神象气息在波动，似乎那神象气息在镇压着一尊绝世恶魔，那恶魔的气息，不在第二魔将之下。
　　“我知道了？”
　　杨奇心中突然一下，好像晴天霹雳。
　　他突然明白了为什么第二魔将要带他来万龙之巢，说是寻找龙之书，很有可能是寻找被神象之王禁锢的有一魔将！
　　当年无上真魔麾下，第二魔将是排第一的，第三魔将，传闻之中，是一头魔龙！龙族的始祖之一，既是魔，又是妖，妖魔不分家。
　　

第1448章 镇压的魔龙
　　“肯定是如此，在龙之巢穴中，镇压了一头魔龙，魔族的始祖魔龙，号称第三魔将的存在，这样，第二魔将才会急吼吼的前去，老是希望我前来，不过呢，我也未必不能够利用这个机会，神象之王禁锢的魔龙，如果能够一下控制，对于控制第二魔将就简单了很多，但是如果控制不了，让此魔将出来，和第二魔将联手，我就遭殃了。”
　　杨奇心中快速的打着算盘。
　　“第二魔将，我真的可以得到极大好处？”
　　“不错的，神象之王的血咒印记，封锁在你的身躯上，会使得你的修为到达极点，突破极限也说不一定，而且更为重要的是，神象之王已经陨落了，但是，你如果得到他的血咒印记！甚至就可以利用神象镇狱劲中的召唤之法，召唤那神象之王陨落的远古神魂，加持在你的身躯上，使得你拥有最强杀手锏，因为，整个天地之间，只有你一个人会神象镇狱劲，没有人会，也就是说，只有你能够召唤远古神象之王的伟大灵魂。其他的人都不可能。”
　　第二魔将再次诱惑杨奇。
　　“不过，降服神象之王的血咒印记，不是一件容易的事情吧，会不会被反噬？”
　　杨奇故意小心翼翼。
　　“别人会，甚至我都会被反噬，唯独你不会。”第二魔将连忙道：“你会得到极好好处。因为你有诸神印记，诸神印记实际上的主要铸造者，不是主宰而是神象之王，所以诸神印记之中的功法，叫做神象镇狱劲。如何？我是不会欺骗你的，我们速速走吧。”
　　“也好。”
　　杨奇就这样和第二魔将闯入了万龙之巢深处。
　　这一下，第二魔将似乎已经很着急了：“我们不理会万龙巢穴中的任何国家，龙族种族，先直捣黄龙，到达那封印深处再说。”
　　“那不行的。”
　　杨奇立刻道：“我要抓捕一些龙族国度，炼化进入文明之碟深处，你要帮助我，要不然我是没有信心和你干这么危险的事情。”
　　“什么？”第二魔将脸色顿时冰冷，杀机森森，但是下一刻就缓和了下来，他有求于杨奇，现在把杨奇逼迫走了，什么都得不到。
　　“怎么？第二魔将，你不愿意？那就算了，我觉得我要回去，再等待一下，把自身修炼到达至高神巅峰再说。”杨奇转身就要走。
　　这一下，第二魔将急了：“小辈，我们是在商量大事，不要意气用事，这样，我帮助你快速降服几个龙之国度，你速速气运增加，突破到达至高神巅峰再说。”
　　“这样也好，我的修为越高，可以帮助你做很多事情是不是？”杨奇笑了起来：“而且，我们有过承诺，那就是我晋升到达至高神巅峰之后，我会替你解除诸神印记之中的一切封印，使得你的灵魂归于自由，难道这一点，还不足以让你兴奋？所以，你现在帮助我，也就是帮助你自己。”
　　“那就快点吧。”
　　第二魔将有点不耐烦。
　　“还有一点。”杨奇道：“第二魔将，你也知道，我现在文明之碟深处的帝国越来越大，文明之碟虽然足够支撑，但是我的法力，很难维持，这一点你要帮助我。文明之碟中的帝国，气运已经到达了九！如果再度扩大，就需要你辅助我，给文明之碟灌输最强的能量，使得内部无数的神国继续苏醒，而且，万龙之巢的血肉，蕴含很多资源。本身就是太古气息，我可以大量吸收血肉，用文明之碟还原，制造出来许许多多的丹药，能源，但是这一切都要修为支持，第二魔将，文明之碟到达最后，乃是用精神控制的，你的精神比我强横很多，现在催动上帝引擎，皇天无极，辅助我扩大神国，与此同时，我会重新缔造文明之碟碎片，帮助我把这个葫芦，还有一些宝贝融入文明之碟中，变成真正我自己的宝贝，如何？这样一来，似乎更加稳妥。”
　　好！
　　杨奇开始让第二魔将做苦力了。
　　第二魔将对自己，一直都是出工不出力，处处作梗，凡是对待自己有好处的事情，他都是偷工减料，不使得自己晋升。
　　但是，这一次来到万龙之巢，杨奇已经洞悉了他的阴谋。
　　知道是来解救第三魔将，一位镇压的无敌魔龙！
　　必须要有自己的诸神印记才能够办成这件事情，所以，他就假装不知道，但是开始要挟，第一件事情，就是要第二魔将降服万龙中巢中的龙之国度，替自己增加气运，第二点，很简单，那就是杨奇要把文明之碟重新炼制一下。
　　文明之碟是什么？文明之主遗留下来的东西，尽管杨奇获得了很多奇遇，不过要把文明之碟重新炼制，变成自己的东西那是不可能的。
　　但是第二魔将却可以。
　　第二魔将是什么人？和光明之主战斗，都能够直接抗衡，论起战斗力，光明之主掌握光明军团，还在文明之主之上。
　　所以，第二魔将完全有资格，帮助杨奇重新炼制文明之碟。
　　文明之碟现在虽然完整，不过其中核心深处的气息，和杨奇仍旧有一些格格不入，因为是文明之主遗留下来的东西。
　　只有彻底的重新炼制，杨奇才能够真正掌控，指挥如臂，扩大其中的一些能力。
　　如果在原来，要拉第二魔将做苦功，第二魔将是根本不可能答应的，但是现在，他为了急切的解救第三魔将，镇压的魔龙，应该会答应自己的一切过分要求。
　　这是乘你病，要你命！
　　“什么？你要我帮助你重新炼制文明之碟？”第二魔将的脸上就明显显现出来了愤怒：“这可不是一件简单的事情，工程浩大。你真的把本座当苦力？”
　　“不是这样的。”杨奇道：“第一，抓捕更多的龙之国度，我文明之碟装载不了，第二文明之碟我一直使用起来不顺手，你如果能够帮忙，那是非常之好，第三，更为重要的，现在在万龙之巢深处，你帮助我炼制文明之碟，可以吸收万龙之巢的本源，慢慢熟悉整个龙之国度的核心，操纵元气，对于我们去解除封印，获得龙之书有很大好处，我们是不可能一下就获得龙之书的，这一点你也知道。我并不是要你做苦力，而是未雨绸缪。”
　　“这一点，倒是也有道理。”第二魔将听后，点点头。
　　杨奇始终不提镇压魔龙的事情，第二魔将以为他还蒙在鼓里，为了隐瞒这个秘密，第二魔将自然是对杨奇有求必应。
　　“那好，你把你的文明之碟飞出来，如何？”第二魔将道：“不过，为了尽快摄取万龙之巢的本源，我必须要借助你的吞天王符箓，三千张。”
　　“这个没有问题。”
　　杨奇立刻就取出来了三千张吞天王符箓给了第二魔将，第二魔将稍微一动，顿时一股魔念渗透进入其中，立刻，吞天蔽日的气息，横空出世，一条巨大混沌古蛇，传播了许多地方，不过这种气息稍微爆发出去，就立刻收敛，似乎根本没有出现过的一样。
　　这是第二魔将在凝聚气息，免得被龙族一些老古董发现，要知道这万龙之巢实际上，并不比无敌门小，不过因为其中常年处于混乱，群龙无首，所以根本谈不上来什么气运，双方是你杀我，我杀他，他杀别人，血淋淋撕咬，哪里有什么国运？
　　混沌古蛇缩小之后，威力更大，第二魔将操纵古蛇，突然扑哧一下，钻入了血肉大地深处，好像钻井一般，顿时血肉大地一块块的消失，远处，各种山峰，一座座的被抽干，转眼之间，上千块大陆的地方就直接没有了。
　　在这数千块大陆之中，有一些小小的龙族聚集地，不过都算不上帝国，纷纷被吞噬，第二魔将一抓，文明之碟就被抓在手上。
　　“杨奇，你速速进入文明之碟核心深处，控制上帝引擎，思维展开，配合本座的凝练，你也要帮忙，本座一个人做苦力绝对不可能。”第二魔将猛的大吼道。
　　“这是必然。”
　　杨奇身躯一动，飞了出去，刹那之间就到达了文明之碟的最深处核心，那是一座好像太古神山一般巨大的引擎，不停的蠕动，似乎心脏，所有的神能，都是灌注进入这里，然后开展变化，传递向四面八方。
　　杨奇一坐镇这里，立刻就感觉到，庞大的血焰气息，突然灌注进入了这文明之碟深处，这些血焰就是被吞天王符箓所吞噬的血肉所化，在第二魔将的强大魔性力量之下，渗透进入上帝引擎深处之后，突然一变，化为了一条条的血龙，开始渗透进入各个位面。
　　“坐镇，光明神灯，文明之传播，需要光明，光明之继承，需要文明……”杨奇突然闭目沉思，体内一盏神灯，冉冉升腾而起，绽放出来了庞大的光明，在那光明深处，普照诸多文明，顿时那些血龙都一一变化成为了光明之龙。
　　神灯，开始和文明之碟结合在一起。
　　文明之碟，本来是机械，现在杨奇要把这机械转化为血肉。
　　机械和血肉，是对立的存在，但是转化之间，文明之碟就会和神灯一般，成为他自身的一部分，或者说，成为诸神净土的一部分。
　　

第1449章 做苦力
　　杨奇现在纯粹是让第二魔将做苦力。
　　第二魔将的修为，到达了最为厉害的顶点，不借助他的力量凝练文明之碟实在是太可惜了，而且为了解救第三魔将出来，他肯定会不遗余力的支持杨奇。可笑的是，他还以为杨奇猜测不到第三魔将的事情，只以为真的去降服龙之书。
　　利用这一点，杨奇就可以让第二魔将尽心尽力。
　　到达那个时候，杨奇过河拆桥，自然有办法对付第二魔将。
　　先提升自己的实力再说。
　　无数滚滚神龙，当空而来，这些都是血色纯龙，猛的飞舞，在神灯的转化之下，化为了无数白色光明神龙，一一渗透进入文明之碟深处。
　　在文明之碟深处，处处都发生着剧烈的变化。每一次的蠕动，文明之碟深处的光脑，就产生了一种血肉大脑的感觉。
　　“对了，邪脑神功！”
　　突然，杨奇的脑海深处，灵光一闪，把领悟的终极邪神的神功，那就是“邪脑神功”。当初，他领悟到的最高玄功，终极邪神的“终极邪脑”，乃是把自身的修为，精神，气血，元气，所有的东西，都化为一尊大脑，这大脑释放出来的精神力，威力增加数十倍。
　　现在，他突然萌发了一个想法，那就是把文明之碟炼化成为一个大脑？
　　终极邪脑似的大脑，和自己的大脑合二为一。
　　要知道，到达了他这种境界，身体已经不重要，重要的乃是精神意志，所以身躯爱怎么折腾就怎么折腾。
　　现在，他的身体实际上，已经成为了光明神灯的一部分，或者说，光明神灯是他的一部分，身躯就是光明本源，而且，诸神印记也成为了他身体的一部分，除此之外，那贤者之玉，已经成为了他的精神波动。
　　诸多法宝，都融入了他的身躯，不分彼此，这样的境界，很多人都难以办到，但是现在他办到了。
　　“终极邪脑，圣王十法！”
　　杨奇研究天下武学，各种道术，终极邪神的道术自然都是滚瓜烂熟！甚至能够早就在自己的内心深处，模拟出来终极邪神的影子，一法通，万法通，杨奇获得了无上真魔，七十二祖王，大墓，主宰，神象之王……各种衣钵传承，更是获得了无数庞大记忆，参悟终极邪神绝学，那是入木三分。
　　呜呜呜……
　　无数的光明之龙，和血龙结合在一起，又和整个文明之碟深处，各种气运结合，庞大的能源，轰隆冲击下来，急转直下。刹那之间，无数的气运凝聚在一起，混合万龙之巢的血肉，最终凝聚成了一个大脑的雏形。
　　这大脑，在文明之碟深处，开始蠕动，强烈的精神波动，和文明之碟本身结合在一起。
　　那血肉，万龙之巢的血肉，丝丝渗透进入了文明之碟的材料墙壁之中，使得文明之碟从机械转化为血肉，真的有一种变成大脑的感觉。
　　在文明之碟诸多神国之中，得到了第二魔将的浩瀚元气，还有无数的神能和材料，那些圣王帝国的人个个都感觉到，世界在扩大，资源在增加，许多土地上面，各种天才地宝，奇珍异兽，一一的衍生出来。
　　就好像是神界最初诞生的刹那，许多天才地宝直接捡现成的一般。
　　这文明之碟在变化，本质变化，越来越强横，吸收万龙之巢的本源，相互转换，等于是一个宇宙在再度开辟，再度晋升，和当初仙界的晋升是一样的，一个宇宙在晋升的过程之中，可以产生多少能量和物质？谁都说不清楚。
　　众人只感觉到，自己生存和居住的环境，在不停的改善，人心振奋，都知道巨大的变化，在进行着。
　　于是，人心的改变，气运也在猛烈增加。
　　无数的气运，在不停的冲击起来，爆发出来了滚滚威势，全部都融入了自己生存的那一片天地之中，也就是文明之碟深处。
　　这样一来，就构成了一种完美的循环，众生的气运，还原给天地，天地得到了滋补，产生更多的资源给众生，众生则是再度感谢天地。
　　良性循环就这样开始了。
　　“远古天堂，赐我力量！”
　　在文明之碟深处，巨大传送阵依旧在咯吱，咯吱的响彻着，杨奇稍微一动，顿时之间，无数庞大的力量从传送阵之中冲击出来，杨奇的神念这个时候，一半到达了上帝禁区那远古天堂的星辰光芒之下。
　　所有的星辰光芒在这一刹那，浩浩荡荡的气息，蜂拥而来，四面八方都是主宰的气息，杨奇在这一刻，引动了主宰浩瀚神威，冲刷文明之碟。
　　他从来没有过这一刻，有这样的集中精神，引动远古天堂神威，缔造文明之碟。
　　“该死！小子，你到底要干什么？难道真的想要我做苦力？”第二魔将见状，怒骂一声，不过这个时候，他骑虎难下了，如果甩手不干，杨奇肯定就一拍两散，和他彻底决裂，到时候他想解救第三魔将的计划也就失败了。
　　“第二魔将，这对你也有巨大好处，我现在是施展出来了终极邪神的邪脑神通，缔造文明之碟，彻底把文明之碟融化，在这过程之中，你可以得到终极邪脑的奥义，这难道不好？”杨奇道。
　　“终极邪脑？你小子懂得的东西很多。”第二魔将道：“你的野心勾搭，看来真的是想一步登天，就在这里，突破到达至高神巅峰的境界？”
　　“那也未必，不过我为我们打开封印，得到龙之书做准备，第二魔将，我答应你，一定帮助你得到龙之书如何？”杨奇现在各种承诺许下来。
　　“认识你这小子，我算是到了大霉，也好，为了得到龙之书，恢复我的实力，我也就认了，我现在帮助你缔造文明之碟，简直就是在和文明之主直接交锋，来一场大战，虽然战斗力，文明之书不如那光明之主，但是诡秘程度却强过了光明之主。”
　　第二魔将继续催动无上魔威。
　　顿时之间，从外面来看，巨大的文明之碟真的在缩小，再缩小，最后化为了一道光芒，开始变化成为大脑的模样，而在文明之碟的下方，杨奇在催动境界，化身成为了一尊巨大的光人，这光人举世无敌，不停的输送光明进入文明之碟深处。
　　而无数的血肉，都消失了，第二魔将和杨奇似乎是一尊饕餮，在不停的吞噬万龙之巢中的血肉。
　　“以我魔魂，血祭文明……”第二魔将似乎是豁出去了，突然咬破舌头，一口鲜血直接喷射出来，这鲜血降落到达了文明之碟上面，各种魔咒凝聚成形体，一颗巨大的魔种，渗透进入了文明之碟的深处。
　　他这虽然是在帮助杨奇，不过自己却也要掌控文明之碟的一部分。
　　以他的性格，花费这么大的力量，怎么可能不分一杯羹？
　　但是，就在这巨大魔种，各种魔咒进入文明之碟深处的刹那，一个气泡，从传送阵深处飞了出来，把魔种和魔咒都包裹住，是咕噜兽的气泡。
　　就这一下，禁锢了魔种的力量，而杨奇化身成为大墓，笼罩住文明之碟，一阵炼化。
　　轰隆！
　　元气震荡，暴风肆虐，处处都是一股玄奥的意志。
　　杨奇的身躯恢复了。
　　文明之碟消失不见，已经变成了血肉大脑，成为了杨奇身躯的一部分，现在杨奇的身躯，已经把神灯炼化了九成九，神灯的力量，和文明之碟配合在一起，相得益彰，使得他的身躯发挥出来十倍战斗力。
　　这种战斗力，几乎是无与伦比，虽然他还是处于了至高神后期的状态，但是本身的力量，战斗力，都比以前大大增加。
　　文明之碟。
　　不，应该改成文明之脑，这脑袋深处，纯粹是血肉，邪恶和正义的气息共存亡，许多的能量激荡不朽。
　　杨奇现在的身躯，既不是血肉之躯，也不是能量体，更不是机械，也不是妖怪木质，金属材料……他是处于了一种物质和非物质之间的东西。精神和非精神一般的状态，浩浩荡荡，宛如虚空，滚滚散散，似乎大河。
　　轰隆！
　　他一拳打了出去，顿时万龙之巢深处，巨大的血肉漩涡出现，大地被打出来了一窟窿，这窟窿几乎是有千百大陆那么大，所有的血肉，都被这一拳掏空，转化为了能量和资源。
　　他体内的圣王执政官，在不停的增加，从十一万增加到了十二万，十三万，十四万，十五万……的层次，这十五万的圣王执政官，是因为体内光明神灯被炼化了九成九，散发出来的巨大能量而凝聚的。
　　虽然没有突破到达至高神的巅峰，但是足足增加了这么多的圣王执政官，却能够使得他的修为在瞬息之间，爆发力到达一种惊天地泣鬼神的地步，而且管理庞大的圣王帝国，更加得心应手。
　　执政官越多，管理起来就越细致。
　　“好了，成功！多谢你，第二魔将，你帮助我扩张了文明之碟，现在文明之碟已经和我的肉身大脑结合，不分彼此，神灯也接近炼化，只差最后一口气，还是要最后多谢你的那枚魔种，要不然，我没有这么容易炼化。”
　　杨奇笑着道。
　　“你厉害。”第二魔将脸色很不好看，刚才他上当了，很大的当。本来想控制文明之碟，却被杨奇埋伏了咕噜兽，一举炼化魔种。
　　

第1450章 大肆掠夺
　　虽然第二魔将为了控制文明之碟，耗费精元，制造魔种，反而中了杨奇的诡计，被立刻吸收，他心中虽然十分愤怒，但是绝对不能够和杨奇翻脸，因为还要依靠杨奇解救第三魔将。第三魔将必须要解救出来，才能够施展他的魔道复兴大计策。
　　“小辈，现在让你占便宜，等到达第三魔将一出来，我们彼此合作，就把你彻底斩杀，夺取掉你的修为，我看你怎么办？到时候，你的一切东西都是我的，甚至诸神印记，气运，贤者之玉，神灯，文明之碟，有了这些东西，我就是超越主宰的存在。”
　　第二魔将心中是恼怒万分，却不敢和杨奇现在就翻脸，发生龌龊。
　　“好了，小辈，现在你的任务都完成了，接下来就该去寻找龙之书了吧，我耗费精血本源，帮助你把文明之碟重新炼制了一番，借助这万龙巢穴的本源，现在文明之碟变化成为了你的大脑，你的身躯爆发力比起以前增加了十倍，如果我看得不错的话，呼吸吞吐之间，随时都有可能把神灯彻底炼化，晋升到达至高神的巅峰，一步登天，这样，你随我到达万龙之巢的深处，在获得龙之书的过程中，肯定就可以晋升。”
　　杨奇笑了笑：“第二魔将，也不忙，你答应过我，帮助我炼化了文明之碟以后，空间变大，却还要帮助我抓捕龙之国度中的许多大势力，咱们一个国家一个国家的吸收，如何？等待我的圣王帝国气运扩大，必定能够催动气运，一举晋升，到达那个时候，收取龙之书不是更加万无一失？”
　　“这么说，你死得寸进尺，想让我再度做苦力？”第二魔将顿时差点气得一口鲜血喷射出来，想翻脸了。
　　“怎么能够这么说？”杨奇道：“一句话，咱们降服的龙之帝国，转化成为气运之后，一人一半如何？每一头龙的气运，比起人的气运不知道要大多少，世俗之中的皇帝才称呼为真龙天子。我想，你也需要气运吧？”
　　“一人一半？”第二魔将想了想，觉得可以。
　　不错，他现在需要气运，在无敌门深处，他虽然享受了气运，很舒服，不过杯水车薪。
　　他也想抓捕龙族，建立帝国，保持气运，但是他天生不会管理，而且统治帝国，帝国被他的魔性沾染，处处厮杀，完全没有秩序，只有混乱。
　　这样的帝国，是不可能产生一丝一毫气运的。
　　所以，整个宇宙自从诞生以来，魔道为什么战胜不了正道？就是因为，魔道没有秩序，没有秩序就没有凝聚力，没有凝聚力就产生不了气运，没有气运，就相差很多。
　　正道和魔道唯一的区别，就是气运。
　　这一点，第二魔将深深知道，可惜没有办法改变，既然现在杨奇能够为他管理帝国，增加气运，那何乐而不为？
　　“怎么样？第二魔将，你刚才说你为我当苦力，现在抓捕了龙族的帝国，融入我的帝国之中，这一切必须要很复杂，很庞大的手续，却是我来当苦力，算起来你还占了很大便宜。”杨奇道：“你也知道，管理一个庞大的帝国，比起炼制法宝要困难得多！”
　　的确是这样，管理帝国，时时刻刻要保持帝国秩序，摆平无数的事情，要使得官员清廉，人心归一，气运不至于下降和浑浊，耗费的精神比起修炼任何神功都要费脑子。
　　现在第二魔将只管征服，然后坐享其成，这的确是很舒服的事情。
　　当下，他就和杨奇达成了协议。
　　轰隆！
　　两人飞了起来，朝着这万龙之巢深处不停的飞跃了过去，想发现庞大的龙族帝国。然后抓捕起来，融入自己的帝国，增加帝国气运。
　　一个龙之国度，比起普通的帝国气运要庞大很多，不过也有弊端，那就是气运虽然庞大，却很散乱，因为群龙无首，龙族聚集在一起，很难驯服，每一头龙都有自己独立的想法，所以龙族帝国的气运比起人类要杂乱得多。
　　人类和龙的区别，就好像蚂蚁和人的区别。
　　蚂蚁的帝国，分工明确，每一头蚂蚁都各司其职，秩序井然，人类的帝国不可能有蚂蚁帝国这样的秩序，但是蚂蚁帝国的气运太小了。
　　两人在飞行之间，四处寻找。
　　杨奇对于气运的敏感，简直是天下无双，他闭目沉思，突然感应了出去：“这边，第二魔将。”
　　第二魔将倒是无所谓，艺高人胆大，什么世面都见过，跟随他直接飞行，不一会儿，就出现了一片极大的血海。
　　这血海深处，云雾笼罩，那雾气自然是血色的。
　　血色粘稠的浓雾，聚集在一起，吸入身躯之中，就算是一尊至高神中期的强者，都要立刻觉得自己身躯之中，处处都是龙鳞变化，神格都会化为龙丹。
　　杨奇睁开主之眼，顿时就看见了，在那血色雾气的海洋深处，有一座庞大的龙族帝国，这龙族帝国，盘踞在血色海洋之中，处处都是巨大的宫殿，城池，一头头的人形巨龙，密密麻麻，相互往来，规模起码相当于十倍梦墟之地，华岳之地。
　　也就是说，杨奇如果降服了这个龙族帝国，立刻就变成“十地总督”。
　　而且，这总督气运全部都是自己的。
　　不过，眼下这么庞大的一个龙族帝国，怎么降服，却成了难题。
　　“好纯正的血海，好丰富的龙元，这一片血海，简直是天然龙族栖息之地。比起万龙之巢其他的地方，这里的血海简直是太丰富了。”第二魔将连连赞叹：“我甚至感觉到了先天龙血神元的气息，在这座庞大无比的血海深处，建立起来的帝国，绝对无敌，现在看来，的确是不错，这帝国的气运，好强大。”
　　“强大是强大了，但是气运散乱，能够用来修炼的气运实际上不同，可见管理还是不行。”杨奇也暗暗震惊，猛的看了过去。
　　顿时，他就发现了，这血海之中，盘踞的巨大龙族帝国，滚滚气运，如长江大河，但是在那气运深处，许多股气运相互争锋，时而汇聚在一起，时而又相互撕咬，龙蛇争霸，一片混乱。
　　所以，这个巨大龙族帝国的气运，看起来，有无敌门十地气运那么大。
　　但是，能够利用的气运，却只有一二地的样子。
　　当然，杨奇如果能够整合整个龙族一切，把庞大帝国降服，用圣王执政官去一一管理，那这巨大龙族帝国，可以爆发出来三十地的气运。
　　这就是管理的不同之处。就好像是一块地，如果不打理，杂草丛生，那收割的庄稼就少得可怜，如果善于管理，那就是产量丰富。
　　眼前，这龙族是一块肥沃的大地，但是开垦者太差。根本没有去管理，或者说，根本管理不下来，这样一来二去，造成了气运不可用的局面。
　　“好大一块帝国，就是不知道，我的文明之碟能不能够吃得下？”杨奇并没有轻举妄动，而是在想：“文明之碟碎片虽然扩大了，各种资源也都丰富，但是要吃下这么一个庞大帝国，实在是有一些难度。”
　　杨奇在盘算，在低估，这一块巨大的肥肉，吃是一定要吃的，但是怎么吃，就是一个问题，肥肉太大，吃不下去，小心噎死。
　　“好了，杨奇，还等什么，我直接征服这庞大帝国！”第二魔将立刻就要动手。
　　“停止！”杨奇猛地道：“第二魔将，你这是要打草惊蛇？直接攻打这么一个庞大的帝国，那是找死的行为，动静太大，可就不比我们炼制法宝，要徐图进取才是王道，我们潜伏进入这帝国之中，寻找到帝国的皇帝，出手偷袭，把他擒拿，种植下来诸神印记的封印，到时候，我要他怎么办，他就得怎么办，控制了帝国的皇帝，再控制整个帝国的高层，一一图谋，这样一来，风平浪静，接收整个帝国。”
　　“这得浪费多少时间！”第二魔将怒吼道。
　　“第二魔将，这是为得到龙之书做准备，你知道龙之书，难道龙族的诸多老古董不知道龙之书？”杨奇道：“我如果打开了神象之王的封印，那立刻就是天下大乱，无数的龙族老古董知道本源动静，会前来抢夺，到时候你的胜算有几成？或者说，难道你不是为了得到龙之书？在龙之书中还有别的什么奥义，才会这样急急忙忙？”
　　“胡说八道！”
　　第二魔将被杨奇一下点中死穴，顿时心中咯噔一下，但是他随后就表现出来云淡风轻的模样：“龙之书就是最大的秘密，本座不过是心急了一些，小子你心机深沉，计划周全，倒是无所谓，也好，我就听你一次。”
　　“这第二魔将果然怕我发现第三魔将的奥义，被我稍微一怀疑，为了打消我的疑虑，立刻就开始对我言听计从，嘿嘿，只要抓住了这个死穴，我可以捞到不少的好东西，现在我的实力进步得越来越快，第二魔将想要反击我也恐怕很难！等我一下晋升到达至高神的巅峰，再来对付你。不过，我就算是要晋升，也得先压一压。积蓄到达极点之后，再猛的晋升，那一晋升，就要惊天动地。”
　　杨奇早有算计。
　　他炼化文明之碟作为自己的大脑，就是在为自己积蓄做准备，使得自己晋升巅峰的难度加大。
　　一旦难度加大，晋升之后，修为也就非常之高。
　　那样，对付第二魔将更加容易。
　　

第1451章 庞大帝国
　　论心计，第二魔将怎么都不可能是杨奇的对手。
　　两人在交手之间，实际上第二魔将从一开始就吃亏，一直到达现在，都是处处落在下风，处于被动，不过，第二魔将的实力太过强横，一些小小的吃亏根本算不了什么。
　　杨奇也不会真的天真到自己可以把第二魔将玩弄于股掌之间。
　　实力不济，怎么玩弄处于下风的都是自己，因为对方随时随地都可以翻盘。
　　杨奇现在，就是竭力增加难度。晋升的难度，这样爆发起来，就越来越强，到达那个时候和第二魔将抗衡，刹那之间，就能够爆发出来最强的战斗力。因为别人晋升至高神巅峰的境界，不过是“十亿”的精神刻度和能量，但是杨奇绝对不止于此，他晋升的刹那，应该可以到达数十亿的境界。
　　不用说，只要到达“二十亿”“三十亿”，杨奇依仗各种法宝，就能够和第二魔将抗衡，不说斩杀降服对方，起码分庭抗礼，而且加大征服的力度，说不定对于诸神印记的领悟更加深刻，把黄金王座凝聚成形，真正一举把第二魔将降服成为自己的奴隶也说不一定。
　　“我来看看，这巨大的龙之帝国，到底是一个什么国家？”第二魔将道：“领袖是什么人物？”说话之间，他的眉心也出现了一枚竖眼，这竖眼光芒四射，激射而出，刹那之间，似乎看穿了整个龙之帝国的秘密。
　　这是他的“古魔神眼”和“主之眼”有一种异曲同工之妙用。
　　杨奇也看清楚了。
　　他的精神和第二魔将联系在一起，通过诸神印记为纽带，顿时看见庞大的血海深处，更有许多密密麻麻的空间，空间一座座的联系在一起，组成了许多世界，那些世界，都是这庞大龙之帝国的一部分。
　　就算是至高神后期的强者进入其中，都要迷路，被陷入万劫不复。
　　“这气运在凝聚，似乎都朝着一座空间深处，巨大的宫殿凝聚，看来，那座巨大的宫殿就是龙宫的皇宫么？”在第二魔将的眼神之中，杨奇发现了一座巨大宫殿，那宫殿有浓烈的皇帝之气，修建得是全部都是紫金颜色，紫气东来，四面八方都是有祥云笼罩，整个帝国的一部分气运，都朝着这祥云汇聚而去，没有错误，正是庞大龙族帝国的核心。
　　杨奇和第二魔将，要攻打整个龙族帝国，那简直是不可能的，就算是攻打进入，对方死拼之下，龙族帝国损失惨重，打下来也是一片废墟和焦土，毫无气运可言，没有任何的意义和价值。
　　所以，降服一个国家，不能够硬拼，直接施展斩首行动就可以了。
　　杨奇现在的境界，是不可能看穿这个庞大的龙族帝国，观察到皇帝一切事情的，这么庞大的帝国，那皇帝的修为肯定不在什么女祭司，九鼎公之下，自己战胜都困难，更别说降服和窥视对方的一举一动了。
　　但是第二魔将的境界太高了，却能够清晰看到一切。
　　在那龙族帝国的皇宫深处，所有的气运都汇聚向了一人的身躯上，此时此刻，眼神浓缩，精神凝聚，杨奇通过第二魔将的精神就看到了在皇宫的一座宫殿深处，许多人在召开大会，在高高的王座之上，端坐一人，正是皇帝。
　　此人是一个中年男子，相貌威武，双目如电，如果盯着他的眼睛看上去，此人的眼神深处就是一个雷霆世界，处处都荡漾着毁灭性的气息，端坐在那里，看似不动，不过杨奇能够感觉到此人身上随时随地都可以爆发出来惊人的爆炸力，一动惊天，二动震鬼，三动杀神，四动灭魔，五动天堕，六动界裂。
　　此人是在静坐，实际上却是带动了大千世界六种震动，一种意境，妙不可言。
　　“娘的，好强龙族，我单打独斗，似乎都不是对手，此人的能量指数，精神刻度恐怕是在二三十亿之间，而且集中了整个龙族帝国的滚滚气运，又和万龙之巢结合在一起，我别说降服，被他发现了，逃跑都成问题，怎么接受这龙之帝国？”杨奇心中打起来了退堂鼓。
　　不过，他内心深处又舍不得。
　　毕竟，眼前这个庞大的帝国，就算是在群龙无首，勾心斗角，人人贪婪的情况下，气运都相当于十地，而且十分富裕，拥有的资源非常庞大，盘踞的这血海真的是富饶之地。如果杨奇能够一一降服，获得气运，稍微整合一下，整个龙族帝国爆发出来的气运，那绝对是相当于三十地，甚至冲击到达四十地都不是可能。
　　因为，他看出来了，整个龙族帝国的高层，相互争斗，利益集团互不相让，造成了政令堵塞，人人不满，根本不可能进行改革。
　　但是，如果他把这龙族的所有高层都降服了，迫使他们放弃自己的利益，开始自上而下的改革，那么整个帝国焕发出来勃勃生机，是百分之百可能。
　　因为，被诸神印记降服之后，思维都被杨奇掌控，杨奇一个命令，所有的人都要服从，那些人虽然管理上不如圣王执政官清廉，也要吸取王朝气运，但是总体来说比现在要好十倍。
　　如果到达了三十地，四十地的气运，全部都被杨奇收取！那么杨奇起码相当于无敌门数百地，甚至千地总督。
　　因为，在无敌门当百地总督，并不是百地就是你的，而你不过是一个管理者，气运大部分要给门派，你的气运，甚至吸收的不是总督之地的气运，而是门派赏赐下来的，所谓是食君之禄。这禄是门派的。
　　而杨奇一旦掌握了这庞大的龙之国度，那就是君，给别人的俸禄。结果是截然不同。
　　凭借这庞大龙之帝国的气运，杨奇的小金库会到达极点，哪怕不融入自己的圣王帝国，就让他在万龙之巢中发展，慢慢渗透改变，获得的气运也不可估量。
　　“这些人在开会，我们几不要打草惊蛇，看看他们开会弄一些什么事情。”杨奇道：“似乎，还有别的人，不是龙族，别的王朝使者到来了。”
　　“少说废话，本座的神眼很消耗精元。”第二魔将道：“我们潜伏进入其中，你现在已经差不多炼化了神灯，想必可以得到光明之主的无上神通，光芒潜影。有光的地方，你都可以潜伏，完全化为光芒，不被发现。”
　　“好，我们就潜伏进入王朝之中，看看他们说一些什么。”
　　杨奇双手一和，果然就化为了一缕光线，和整个王朝散发出来的光线一致，直接融入其中，而第二魔将则是化为了一条魔影，谁都发现不了他，两人的潜伏之术到达极限。
　　不一会儿，就顺利的潜伏进入了那帝国深处的王宫之中。
　　这也是这个龙之帝国气运散乱的缘故，如果是无敌门的气运，一语封神，任何异类进入其中，浓密的法网都会发现，所以第二魔将都不能够深入。
　　无敌门实在是太大了。
　　在王宫帝国深处，点燃了许多神灯，这些神灯，都是长明灯，用的乃是太古神兽的油脂，既然可以增加修行人的智慧，又能够给人无穷无尽威严的感觉。
　　杨奇就潜伏在了一盏神灯之中，化为火焰的一部分，看着殿堂深处的变化。
　　“陀惊天陛下，这一次，我们中央王朝，是带了足够的诚意前来，希望你考虑一下，能够融入我们中央王朝之中，如何？”
　　一个声音响彻起来，传递进入杨奇神念深处，震耳欲聋，杨奇一震，此人的修为，不在那龙之帝国皇帝之下。
　　“陀惊天？”杨奇暗道：“难道，就是群龙党的领袖？我杀了龙族的人，生怕此人来找我麻烦，所以开始大迁移，最后进入了无敌门之中，都是因为此人。这原来是群龙党建造的帝国，那我非要收取不可，遗留下来一个隐患，绝对不行。中央王朝的人就是傲家的人，居然也出现在这里，那绝对不能够留下，降服之后，获得诛仙王的秘密。傲天的秘密。”
　　当下，他通过心灵传递给了第二魔将：“第二魔将，这原来是中央王朝的使者，绝对不能够放过，我必须要降服，这要得到你的帮助才可以。”
　　“小辈，我为什么要帮你？”第二魔将猛的道。
　　“第二魔将，这件事情关系到达大墓的秘密，诛仙王甚至都有可能囚禁在大墓之中而被中央王朝的人在祭炼，你难道不想获得天地之中，比起主宰还要神秘大墓精华奥义？”杨奇知道，能够引起第二魔将重视的，也只有大墓了。
　　“好！这件事情非同小可，我必须要答应你，整个神界，我们的存在，实际上都和大墓有很深的联系！”第二魔将对于这个事情，倒是不敢掉以轻心，立刻答应了杨奇的说话。
　　因为他知道，只有杨奇的诸神印记降服了中央王朝的人，才能够不露马脚，潜伏其中，给自己气运和消息。
　　两人商量好之后，继续观察大殿之中的一举一动。
　　那皇帝陀惊天端坐在王座上，下面左右是整个帝国的大臣，足足有上百尊至高神后期的强者，还有几尊至高神巅峰，和三界侯差不多的强者，其他的至高神中期，精神刻度在一千万到九千万之间的“小官员”不及其实。
　　而在中央，站立的是中央王朝的使节团。
　　

第1452章 肥肉一块
　　中央王朝的使节团没有多少人，就是三个人。
　　三个都是男人，没有女子，其中一个为首的说话使得杨奇灵魂深处都发生战栗，也是一个中年男子，不过两鬓微白，有一些苍老，不过这苍老是沧桑的味道，经历了世间所有的沧桑，看破红尘，通晓世间一切恩恩怨怨的因果本质变化。
　　另外两个男子要年轻一些，不过都是三界侯一般的高手。
　　全部都是巅峰。
　　也是，能够进入到达这万龙之巢深处，必须要至高神巅峰，否则就会被龙化，抵挡不住这里面的真龙之力。
　　“傲神游，你这么说，是不是在威胁本座？”那帝国皇帝陀惊天听见中央王朝使节团的人，脸上显现出来了杀机，但是他不敢动手，虽然这个帝国庞大，但是在中央王朝的眼里，是一块肥肉。
　　甚至，整个万龙之巢，都是一块肥肉。
　　“绝对没有一丝一毫的威胁。”傲神游道：“是大势所趋而已，我中央王朝的威名，大约整个神界有头有脸的人都知道，你也不会陌生，我们掌握整个神界，神钞发行大权，拥有最好的神石矿脉，无穷无尽的神石能源，除此之外，还有最为强大的法宝，最为浓烈的气运，就算是无敌门，大千王朝，也迟早要被我们掌控，实际上，这万龙之巢游离于三大王朝之间，可以获得平安，是因为我们中央王朝最近要降服各种妖族，魔族，邪神族，机胥族……的种族，扩大疆土，无暇顾及龙族，但是现在许多种族被我们一一降服，都答应了要投靠我们，就剩下龙族了，如果万龙之巢的各种龙族不降服的话，只怕我们中央王朝的大军，就会滚滚而来。”
　　这一番话说从傲神游的口中说出来，虽然没有明显的威胁，但是却携带着极其庞大的神威，使得龙族群龙党中的一些高官，个个神色发麻，知道中央王朝这次来真的了。
　　龙族，个个都是桀骜不驯之辈。但是中央王朝实在是太强横了，现在隐隐约约是神界第一大势力。
　　虽然有无敌门，大千门抗衡着，但是也就只能够抗衡，中央王朝的气运最大，最雄浑这是公认的事实。
　　因为，无数门派，无数的势力，使用的都是中央王朝发行的神钞。这股隐藏的气运，根本不是任何气运能够媲美得了的。
　　就算是无敌门，大千门，也不得不使用中央王朝发行的神钞，因为他们根本没有发行神钞的能力，整个神界，从古到今，承认的就是那种太古神钞，发行另外的货币，神界各个地方根本不承认，这是主宰定下来的规矩。
　　这气运那简直就是通天彻地。
　　中央王朝以一大王朝抗衡无敌门和大千门都还有盈余。
　　“怎么样？陀惊天。”傲神游道：“龙族的高手的确是不少，我们现在进入龙族，拉拢一些龙族的帝国，谁先投降我们中央王朝，谁得到的奖赏就越多，第一个是功臣，如果冥顽不灵的，大军一到，一切成为齑粉，成为奴隶，大约你们知道我们中央王朝，中央军团的风格，实际上，我们军团的领袖，傲长天已经开始整顿大军，向万龙之巢进攻了。”
　　“此话当真？”
　　陀惊天心中一震，脱口而出。
　　中央王朝如果真的大军进攻，恐怕自己的王朝立刻要沦为阶下囚。而龙族现在一盘散沙，还相互争斗，根本不可能凝聚起来，成为一个整体来抵抗外敌入侵，更何况，就算是全部联手，也不可能抗衡的住中央王朝的大军。
　　谁都知道，中央王朝的大军，号称不败之军，不出手则已，一出手必定是全力以赴，杀得血流成河，尸山血海。敌人全部灭亡，凄惨无比。
　　“就看陀惊天你的想法了？我今天前来，是代表中央王朝的意思，现在就要回去，我希望，三个月之后，能够看到你率领着这群龙党所有的高层，都前去中央王朝，投靠我们，献上降书，知道了么？”
　　傲神游猛的道。
　　说话之间，这傲神游猛的一下离开，身躯炸开，居然和另外的两人消失得无影无踪。
　　任何人都不知道这三人是怎么走的。
　　“怎么办？”第二魔将问杨奇，“先追这三人，暗中降服了，还是先降服这龙族皇帝，陀惊天？”
　　“先降服龙族皇帝陀惊天，那中央王朝的三人，深不可测，而且他们敢闯入万龙之巢做使者，这样单枪匹马，肯定有遇到围攻之后脱身的方法，他们也知道，自己的行为可能会遇到龙族极其强横老古董的追杀，但是仍旧有恃无恐，所以暂时抓捕他们极其的危险，我看他们在这里劝降之后，还是去许多龙之帝国，我们倒是不急不忙，而且你看，这使节团遗留下来了一些东西，我们不怕找不到他们。那些招降的书，旌旗，中央王朝的信物。都是寻找他们下落的好东西。我们还是先降服了这陀惊天！把整个龙族帝国都一一降服，这样我们的实力会增加许多，然后，配合陀惊天，布置下来大阵，把三大高手引入局中，这样才万无一失。”
　　杨奇说话之间，丝丝入扣，合情合理，使得第二魔将心里大为叹服，觉得此人真的是一个人才，如果自己要振兴魔道，此人能够为自己出谋划策的话，绝对可以做到，甚至称霸天地都没有问题。
　　可惜，杨奇此人也有很大的野心。
　　“好，这件事情就这么办，现在我们在这里布局？把所有朝廷之中的官员，一网打尽？”第二魔将道。
　　“不！”
　　杨奇摇摇头：“这么一闹，动静太大，而且整个王朝非同小可，你出手太过猛烈，难免有所死伤，损伤气运，更为厉害的一点就是，也许那三大高手还没有走，时时刻刻留意这里的动静，我们出手万一有蛛丝马迹泄露出来，肯定会惹出来大麻烦。我看这一次中央王朝逼迫之后，这皇帝陀惊天肯定要宣布退朝，然后默默的出去，寻找龙族的老古董帮忙，我看他能够盘踞在这血海之地，建立起来如此庞大的龙族帝国，背后肯定有极其厉害的老古董支持，我们就趁着他单身一人的时候，布置下来天罗地网，把他陷入其中。”
　　“你就计算得这么准确？”第二魔将疑惑道。
　　但是，他话音还没有落，那皇帝陀惊天就道：“诸位，你们也听见了，这中央王朝咄咄逼人，但是他们势力太过强大，甚至比起我们整个万龙之巢所有的势力都要强横，别说我们万龙之巢现在是一盘散沙，就算不是，全部凝聚起来，也难以抗衡。但是现在我们这样白白去投降，实在是太损害龙族的尊严。”
　　“我们和中央王朝拼了。”
　　“我就不相信，中央王朝真的敢进攻我们？难道这样大张旗鼓进攻，就不怕把我们逼急了，去投靠无敌门，大千门？”
　　“哼，我们万龙之巢深处，也有秘密，传闻之中，龙之书本身还没有苏醒，一旦苏醒，其中有我们龙族的守护者，出世之后，我看中央王朝也承受不住我们龙族守护者的怒火吧。”……
　　“好了，现在传令下去。”皇帝陀惊天道：“眼下是生死存亡的危急时刻，你们各大利益集团，不能够再争斗了。立刻万众一心，操练龙兵，同时把我们的整个帝国所有热情都激发起来，我看现在未尝不是一个机会，本来我们龙族的帝国，盘踞在血海深处，物资丰富，个个生活都安逸了，现在残酷的战争就要来临，有了外力的压迫，我们才能够彻彻底底团结在一起。
　　气运凝聚，增强十倍。而我现在要出去，寻找外援，去见一些我们龙族隐居很久的老前辈，我希望我回来的时候，我们龙族帝国的气运，增加了许多，如果还是一盘散沙，那么就别怪我大开杀戒！”
　　“是！”
　　许许多多的朝廷高官都点头，知道眼下的确不是内斗的时候了。
　　杨奇就觉得，在这发布命令的一刹那，整个龙族帝国的气运，陡然凝聚了许多。
　　外来的压力，的确是可以使得整个帝国的人心暂时统一，安逸的生活，则是可以使得帝国的意志消沉，各种方面，勾心斗角，利益集团相互争斗，最后导致气运崩溃瓦解，正所谓是生于忧患死于安乐。
　　不过，杨奇的圣王帝国没有这方面的顾虑。
　　他的帝国，全部是圣王执政官做主，政治越来越清明，不会出现利益集团勾心斗角的事情。
　　命令发布之后，陀惊天身躯稍微一晃，离开了这个国度。
　　“小子，你真是神了，这都让你猜测准确，看来你把文明之碟炼化成为自己的大脑之后，很有作用啊。”
　　第二魔将连忙招呼了一声，也离开这个国度，跟随而去。
　　两人跟踪陀惊天，准备找到一个合适的地点，一下降服。就看见陀惊天朝着万龙之巢深处飞掠过去，第二魔将身躯一动，突然化为一个人影，阻拦住了陀惊天。
　　而杨奇则是开始布置大阵法。
　　“你是何人？”
　　陀惊天被第二魔将阻拦住，脸色一变，就要动手，不过他感觉到对方本质很强横，却就忍耐住了，猛的问道。
　　

第1453章 吞下肥肉（上）
　　杨奇现在联手和第二魔将阻拦住陀惊天，就是要吞下一块巨大肥肉。
　　龙族帝国，经营好了，那股气运几乎无敌，绝对不同于一般的小打小闹，而且杨奇更能够利用这些气运，缔造法宝，缔造圣王执政官，增加修为，提升境界。
　　圣王执政官要诞生出来，除了强大而精纯的神能之外，气运也能够缔造，圣王执政官就是官员，气运缔造官员，官员也能够操控气运，两者相辅相成，缺一不可。
　　如果，能够有极其庞大的气运汇聚在一起，杨奇的圣王执政官数目能够提升到达数十万的境界。
　　他现在计算深刻，把陀惊天降服之后，细细调理整个帝国，全部掌控，在很短的时间之内，使得气运爆发式的增长，绝对可以把现在十多万的圣王执政官提升到达二十多万，甚至三十多万。
　　不但如此，甚至还能够提升圣王执政官的修为。
　　现在，每一头的圣王执政官的修为，都是至高神初期。按照道理，神能是能够分裂圣王执政官的数目，但是再加上气运，圣王执政官本身的修为都可以得到增长。
　　这就是一举两得的事情了。
　　说什么杨奇都要一步步吞下肥肉。绝对不可能先和第二魔将去寻找什么龙之书，也许，一个个的降服万龙之巢中的各种帝国，杨奇甚至可以能够借助那庞大气运直接战胜第二魔将也说不一定。
　　“你们是谁？”
　　陀惊天看着眼前的第二魔将，再次问道，严阵以待。
　　“陀惊天，我今天来到这里，阻拦住你的去路，实际上是来帮助你的。”第二魔将道：“我已经知道了，你的帝国，似乎被中央王朝威胁？要你投靠，要不然全部都得变成奴隶，大军一到，立刻齑粉，你去寻找龙族的一些高手，企图联盟，对付中央王朝的大军？这一点倒是不必了，就算是什么龙族老古董都不可能对付中央王朝，你现在唯一的出路，就是投靠我，才能够对付中央王朝。”
　　第二魔将说话之间，老气横秋，简直是让人喘息不过气来，而且气得陀惊天是三尸神暴跳如雷。
　　“找死！”
　　轰隆！陀惊天就出手了，这一出手，威风震荡八方，气息吞并九州，眼神刺破万古，动作迅猛如雷霆。
　　“神龙开天！”
　　一拳劈了过来，直接出手，龙族火爆拳法，火爆脾气，在瞬息之间发挥得是淋漓尽致。在他的拳法震荡之间，一条巨大的太古神龙摇头晃脑，从那深处猛烈冲击出来，处处都是天地被直接开辟，日月被直接凝聚，大地被直接撕裂的气息。
　　这一招，集中了龙族精华，天地奇葩，乃是陀惊天的绝学。
　　但是，第二魔将就是屈指一弹。
　　叮咚，似乎魔琴在弹动，处处都响彻起来了天魔妙音，在妙音旋律之中，浩浩荡荡的音符魔族文字凝聚成了形体，朝着开天的神龙冲击过去，那神龙陡然爆炸，被第二魔将的气功破解得干干净净。
　　蹬蹬蹬……
　　这陀惊天这庞大帝国皇帝连连后退，震惊的看着第二魔将。
　　他万万没有想到，以自己的修为，居然被打成这样，对方不费吹灰之力就破灭了自己的根基，如此强横的一招，被直接攻破。可见其中的境界到达了一种什么地步？
　　“你……”他连连后退之间，脸上震惊地问道：“你到底是谁？”他已经萌生退意，不过，在他就要选择逃走路线的时候，一道法网凭空诞生，是光明交织而成，其中夹杂了无敌门的气运，使得他脸色更加变化。
　　“陀惊天，你还想跑？”杨奇出现了，刚刚布置好大阵，这大阵效仿无敌门的气运，那是法网恢恢，天地难逃。这一下，陀惊天皇帝就成为了瓮中之鳖，可谓是擒贼先擒王。一旦成功，整个庞大帝国就落入他的掌控。
　　“你是无敌门的人？”感觉到无敌门气息，陀惊天道。
　　“不错，我们是无敌门的人，但又不是无敌门的人。”杨奇说话，给人一种高深莫测的感觉：“准确的来说，无敌门是我们的人，恭喜你，陀惊天，你中了绝世大奖，眼前在你面前的人，乃是赫赫威名，第二魔将前辈，横空出世，和我合作，要降服万龙之巢中的一切，现在，你跪下吧，直接降服，比起去投降什么中央王朝要好得多吧。”
　　“第二魔将？”陀惊天看着第二魔将，震惊得差点跳跃起来，听到这种太古凶神恶煞的名字都心惊肉跳，更别说眼前这尊凶魔活生生的站立在自己面前了：“第二魔将前辈，你不应该对付我啊，我们龙族的始祖，那魔龙是……”
　　“废话少说，直接臣服！”第二魔将突然暴喝，似乎怕陀惊天说出一些什么东西来，杨奇却心中暗暗笑出了声，知道第二魔将是为了怕陀惊天说出来第三魔将乃是一头魔龙的事情，所以一定会全力出手。
　　“魔魂天下！”
　　果然，第二魔将这一次绝对不会再出工不出力，而是全力出手，一招之间，顿时魔影重重，到处都是巨大的魔魂从虚空深处挤了出来，魔手遮天，狠狠抓向了这陀惊天，与此同时，第二魔将的身法展开。
　　“魔影鬼幽！”
　　“天地造魔！”
　　“原罪古魔！”
　　“无魔无心！”
　　“无神无鬼！”……
　　连续攻击，招数全部施展出来，这一刻，杨奇总算是看到了第二魔将这尊绝世无敌老魔王的恐怖之处，连连攻杀之间，魔气好像蜘蛛吐丝，一下就把陀惊天克制住，然后不停的飞跃，变化，每一招的攻击，都直指要害，似乎要把陀惊天置于死地。
　　“龙霸九州！”
　　“龙腾四海！”
　　“天地龙行！”
　　“龙吞日月！”
　　“龙吸大海！”
　　“龙归万界！”
　　“千山龙蟠！”……陀惊天也不甘示弱，怒吼连连，把龙族生命基因本能中的许多战斗武学发挥到达极至，龙族他们的本身生命记忆之中，就蕴含着极其强横的武道神通，这是与生俱来的，随着时间的增长，龙族绝学会强横到达极点，然后猛爆发出来也不可小视。
　　但是，龙族的本质，和第二魔将本质比起来，实在是太过弱小了。
　　第二魔将一套魔族武学施展出来，看见陀惊天还在负隅顽抗，顿时恼怒了，突然长啸，魔气从天空降落下来，似乎他才是万龙之巢穴中的无上魔主。
　　“魔心！”
　　一颗巨大的魔道心脏出现了，这魔道心脏，凭空出现，所有的龙影立刻消失，魔心主宰了一切，就算是杨奇觉得此魔心都有一种把自己魔化的趋势，幸亏自己炼化了贤者之玉碎片，要不然的话，这魔心肯定能够使得自己身不如死，就算是诸神印记都会暂时禁锢封印起来。
　　第二魔将的手段，果然不同凡响。
　　砰！
　　魔心如大山，狠狠镇压在了陀惊天的头顶，顿时陀惊天整个人都不能够出气，似乎完全失去知觉，只是怒目圆睁。
　　这个时候，杨奇催动贤者之玉的力量，鬼魅一般闪烁了过来，突然一抓，居然突破了魔心的封锁，直接接近了陀惊天，一手狠狠插入对方的脑部深处，诸神印记开始打入。
　　“可恶，这小子居然能够不怕我的魔心，都是贤者之玉的力量，克制一切魔功，当初我们魔道的无数大圣贤和无上真魔精神力结合在一起产生的东西，果然恐怖，我炼化了数百亿年都没有用，却被他得到了好处。”第二魔将看见这一刻，心中愤怒，本来他想控制陀惊天，因为这里不是无敌门，控制陀惊天一点问题都没有，却被杨奇抢夺先机。
　　不一会儿，陀惊天就瘫软了下去，杨奇嘿嘿一笑：“第二魔将，你居然施展出来了你的本命魔心，果然强横，我猜测你的这颗本命魔心，是什么级别的？永恒，不朽，不灭，合道？创世？”
　　魔心，有很多种，很多级别，不过最强的魔心也就这么几种。杨奇对于魔道的修为，值得十分清楚，所以故意来调侃一下第二魔将。
　　“小辈，现在你降服了这陀惊天，应该发动计划了，要快，速速进行！”
　　第二魔将不想说多话。
　　“好！”杨奇一道意念刺激进入了陀惊天的身躯之中，陀惊天顿时站立起来，一连震惊：“原来你是……”
　　“废话少说，速速执行我的计划。”杨奇直接喝道：“回到门派，我们在你的身边，召见一个个大臣谈心，然后我们一个个的降服，只要降服数千个高官就肯定能够搞定整个龙之帝国，群龙党的气运了。”
　　“是是是……”陀惊天尽管是修为强横，但一被控制，根本无法反抗杨奇的任何念头，只能够任凭人宰割。
　　就这样，杨奇带着第二魔将陀惊天，速速返回了这群龙党的龙之帝国深处。
　　一场浩浩荡荡的大降服，大清洗工作就开始了。
　　这巨大龙之帝国的许多大臣，本来在商量事情，看一看皇帝陀惊天能够拉拢什么龙族老祖，但是却没有想到，皇帝这么快就回来了，而且一回来，就开始秘密召见各个势力的大臣。那些被召见的大臣，从书房出来之后，个个脸色喜气洋洋，好像得到了极大的好处。使得另外一些势力的大臣都觉得事情有希望了，迫不及待的希望皇帝陛下快速召见自己。
　　

第1454章 吞下肥肉（下）
　　砰！
　　在陀惊天的书房深处。
　　那第二魔将突然一下，把一尊至高神巅峰，能量指数，精神刻度到达了十三亿的高手打翻在地，刹那之间，杨奇如狼似虎的猛扑上去，瞬息之间就把他给降服了，这尊高手，就是兵马大元帅。
　　龙族的兵马大元帅，陀大元。
　　此人的权力，仅次于陀惊天，是军方大佬，麾下许多利益集团，甚至在有的时候，能够和皇帝抗衡。
　　这几天的时间，杨奇躲藏在皇帝书房之中，看见他召集大臣，来一个就降服一个。这些大臣被他抓住降服之后，自然就听从他的命令，无法反抗，这样一来，造成了一种迹象，那就是整个王朝之中，皇帝似乎权威增加了，平时一些不服皇帝，阳奉阴违的大臣也听话。
　　这样，就使得朝廷之中，一些元老利益集团都不得不重视，乖乖接受皇帝召唤。
　　现在，就是整个王朝，随后一个大障碍，兵马大元帅，此人的修为虽然不如皇帝，但是掌握很多兵马，龙族的士兵有一半在他的手中，如果到达必要的时候突然携带士兵叛逃，那么皇帝都不能够拿他怎么样。
　　这是极大的利益集团。
　　军队许多将领高手都听他的，很多时候，为了军队的利益，这大元帅时时刻刻都想获得皇帝的好处，许多资源，都直接向皇帝索要，这样一来就对王朝的气运，改革都造成了极大的损伤。
　　想一想，军队索要资源，又不事生产，官员的负担就重，平民的负担也重，一来二去，整个王朝的负担越来越重，而军队又不停的索要，气运不降低才怪。
　　搞定了朝廷之中许多大佬，杨奇才命令皇帝，召唤这陀大元前来。
　　陀大元一来，就被第二魔将擒拿住，然后种植下来了精神烙印，降服在诸神印记之中，思维都被监管住，失去了任何希望。
　　这一下，整个王朝的气运陡然归一。
　　轰隆！
　　杨奇就看到了无穷虚空深处，整个庞大龙族帝国的帝国，突然一下跳跃，不再杂乱无章，而是直接集中在人的身躯上，全部朝着皇帝聚集而来，可谓是万千宠爱集中于一身，根本没有任何人可以抵挡。
　　中央集权，彻彻底底的中央集权产生了。
　　各大利益集团都被摆平。
　　杨奇稍微一动，就感觉到整个龙族的滚滚气运，从皇帝身躯上抽取到达自己身上，开始凝练元神，那最后一点神灯，都要炼化。
　　不过，他停止炼化，开始提升圣王执政官的上限和能力。
　　每一头圣王执政官的上限提升，代表着杨奇的修为提升，与此同时，圣王执政官的管理手段也会越来越高明。
　　本来，一头圣王执政官，只能够管理和永生神朝差不多的帝国人口，地盘。如果再多了，他的能力有限，就管理不过来，反而不会是的政治清明，而是造成气运散乱。
　　但是，如果圣王执政官能力提升，他就可以管理天人王朝这样的地盘。
　　本来，这龙族庞大的帝国，就算是现在杨奇的所有圣王执政官都管理不过来，但是呢，如果圣王执政官上限提升，也未尝不可以管理。
　　“气运果然开始提升了，大一统的好处就在这个时候体现出来了。”第二魔将也在观察气运，他甚至比杨奇观察得更清楚，看着整个龙族帝国的气运本来龙蛇混杂，相互争斗，现在却是海纳百川，万法归宗。
　　本来，庞大龙族帝国的气运，也就是二三地的样子。这一下万法归宗之后，可利用的气运突然提升到了十地。
　　因为不再内斗，万众一心，彼此都可以损失自己的利益，为整个国家做贡献，不再是一盘散沙，这种凝聚力才叫做震惊。
　　“是的，现在可以利用的气运，差不多是十地。但是，仍旧不够。”杨奇道：“这么庞大的帝国，盘踞在这血海这么富饶的地方，可以利用的气运，应该在三十地，到四十地之间。如果有这么庞大的气运，第二魔将，你我都会发达，我现在要着手改革整个帝国。应该会在一个月时间就完成了。你不会反对吧。”
　　“随便你，反正现在这帝国已经降服，肥肉吞下，别忘记了，你改革成功，庞大的气运要分享给我一半。”
　　第二魔将道。
　　“那是当然。”
　　杨奇突然道：“圣王执政官，统统给我出来吧！”
　　轰隆，足足十多万的圣王执政官降临了。
　　现在，在文明之碟的帝国中，已经渐渐凝聚成了系统，许多管理都不需要圣王执政官可以自己运转，这是秩序的力量，但是，却不能够维持很久。
　　好在，文明之碟已经被杨奇炼化，其中的许多系统，变成了大脑思维一般的东西，管理整个帝国，就算是没有圣王执政官也是绰绰有余。
　　所以，现在杨奇把自己的圣王执政官释放出来，帮助管理整个庞大的龙族帝国。
　　龙族帝国的高层，数万官员都被降服，虽然这数万官员对于整个庞大的帝国官员系统来说，少得可怜，不过他们都是高层，一个官员可以管理千百万的官员，现在这些官员作为镇压，作为圣王执政官的靠山，去降服下面的官员，那是轻而易举。
　　“皇帝，马上召集所有被降服的官员，开大会，改革龙族帝国，建立圣王龙之帝国！”杨奇一个命令发布出去：“这些圣王执政官，配发给每一个官员，官员不需要有自己的主意，每件事情，都要密切配合我的圣王执政官就可以了。”
　　“是！”
　　轰隆！
　　命令一发布出去，顿时时间就开始流逝。杨奇坐镇在这皇宫之中，第一天过去了，他就看到整个庞大龙族帝国各地深处，都产生变化，政令一条条的发布出去，改善着每个地方的利益集团。
　　现在，杨奇降服的是高层利益集团，庞大帝国的地方上，还有无数的利益集团不能够归一，要使得地方和中央一致以后，整个帝国的气运才能够蒸蒸日上，所有的气运归一。
　　所谓是天子恩德，被泽小民。
　　天子说一句话，小民立刻就可以得到恩惠，这才是最理想的结果，如果天子的命令发布出去，到达地方上就变样了，那气运就扭曲。整个王朝危险之极，随时都会崩塌瓦解。
　　每一天，都产生了新的变化。
　　杨奇操纵庞大龙族帝国，风起云涌，一个个的地方利益集团，在高层碾压之下，土崩瓦解，每一天，龙族帝国的气运，都在凝聚，朝着皇帝身上凝聚，而皇帝的气运，却转嫁到了他的身躯上。
　　他就是真正的幕后皇帝。
　　每时每刻，那圣王执政官的数量，还有质量都在提升，这龙族帝国的气运，也被杨奇灌注到达执政官的身躯中，开始改造和分裂。
　　终于，在一个月之后，所有的圣王执政官都到达了一个临界点。居然快点晋升为至高神中期的修为。
　　与此同时，就是这一个月的时间，庞大帝国气运一震，最后一个地方上的利益集团被碾压的刹那，杨奇就看到，帝国上空，所有的气运，都如血色长虹，汇聚在一起，化为了一条巨大的太古气运之龙，张牙舞爪，猎猎发威，与此同时，这气运之龙的腹部，衍生了出来许多法网，凭空笼罩下来，使得各地气运，都被吸收，汇聚到达法网之中，和无敌门一样，建立起来了庞大的系统。
　　天网恢恢疏而不漏。
　　虽然这法网和无敌门的法网一比，实在是太过弱小，但是法网一旦建立起来，代表着秩序凝聚。
　　圣王执政官的数目，在这一个月的时间之中，居然突破到达了三十万大关！而且，每一头都接近至高神中期，精神刻度到达了九千万。
　　嘘……
　　杨奇长长吁了一口气，感觉到整个帝国的气运时时刻刻汇聚到达身躯上，相当于无敌门四十地的气运，对自己无私奉献，也就是说，他现在等于是起码七八百地的总督身份才能够享用这么多的气运。
　　无敌门中，一位总督的气运，最多是自己掌管地的二十分之一都差不多了。想要全部吸收，无敌门直接就把你灭了。而现在杨奇则是完完全全的吸收。
　　“修炼，这才叫做修炼啊，我如果不整合这庞大帝国，就算是在上帝禁区，远古天堂下面修炼的速度，一个月的进展，根本不可能到达现在的境界。难怪，那些老古董到达最后，根本不修炼了，而是经营自己的帝国，帝国气运的扩张，比自己修炼要快速亿万倍！”杨奇深深明白了气运之道。
　　想一想，一个准神，要修炼到达至高神，需要付出多大的代价，多大的劫数？
　　但是，加入无敌门，如果不惜代价，无敌门一句话，册封下来，那人立刻就从准神到达至高神，这是何等伟岸的力量？
　　杨奇就算是在上帝禁区中修行一千年，也不如现在这建立龙族帝国一个月的修炼来得快，而且来得踏实。
　　帝国，气运，才是永恒的。
　　气！就是生命的本源。
　　运！就是生命的秩序和轨迹。
　　气运，就是根本。
　　“杨奇，现在整个帝国大一统，你获益实在是太多，这气运也按照规矩，分润给我一半了吧。”第二魔将这一个月，是冷眼旁观杨奇管理帝国，也暗暗心惊，同时暗暗羡慕。如果让他去管理，这个帝国不但没有气运，反而会土崩瓦解。
　　现在，他到达了享受成果的时候。
　　

第1455章 就是不给你气运
　　“娘的，这第二魔将果然来摘桃子，万万不能够给他分享气运。”杨奇一听第二魔将的话，就知道此人对于庞大龙族帝国的气运开始垂涎三尺。
　　这“圣王龙之帝国”被杨奇经过了一个月的时间整合，已经彻底清除各种利益集团，万众一心，自上而下改革起来，气运凝聚，虽然不如在文明之碟深处的圣王帝国那样清明，却也能够利用起来。
　　要像圣王之国那样气运清明如水晶，却不是一时半会做到的。
　　除非，杨奇修为更进一步，扩大文明之碟，把整个龙之帝国装载进入其中，然后催动善恶因果报应的系统，管理个千年，等人人都知道了因果报应丝毫不爽，内心深处都没有作恶的念头，严格遵守秩序，这样一来，气运才会真正清明，到达最上层的境界。
　　那个时候，龙之帝国的气运，就不是四十地那么简单了。
　　但是现在万万不行。
　　杨奇不能够把气运一半分享给第二魔将，第一是因为自己汲取气运，剩下的气运维持帝国运转，如果再分出一半来，帝国气运全部被吸取走，帝国之中会祸害连连，任何怪异的事情都会衍生出来。
　　所谓是国之将亡，必出妖孽。
　　道理很简单，那就是一个国家气运消散了，虚弱了，天地之中，许多煞气都会入侵这个帝国，使得帝国之中的人诞生出来各种，枭雄，霸主，不服统治，搅乱天下。
　　所谓是乱世出英雄，就是如此。
　　其实，在世俗之中，丰饶大陆，杨奇也是一个秉承天地煞气诞生的存在，否则他怎么可能从一个小小人物，晋升到达最后，毁灭了丰饶大陆？
　　现在，第二魔将汲取龙之帝国气运，一旦虚弱，煞气入侵，处处都诞生出来枭雄霸主，就算杨奇镇压得下去，帝国也元气大伤。
　　到达那个时候，岂不是杀敌一千自损八百？
　　当下，杨奇道：“第二魔将，现在我虽然建立了整个圣王龙之帝国，但是不稳定，我汲取气运，你也汲取气运，这样帝国气运降低，反而是竭泽而渔。我看先培养这个帝国一段时间，如何？等气运真正壮大了，东征西讨，融合龙族深处，各个大帝国，最后席卷万龙之巢穴，那个时候，汲取气运才是顺理成章。”
　　砰！
　　第二魔将一听，简直是暴跳如雷：“小辈，你敢反悔！你好大的胆子！咱们有约定，冥冥降服了这龙族帝国，我们一人一半的气运，怎么，本座帮助你降服了整个皇帝，你居然现在独吞这块肥肉？”
　　“第二魔将，你误会了。你看虚空深处的气运，万龙之巢的气运？万龙之巢深处，本来就是太古时代，许多高手被斩杀，凝聚成的血肉精华，冤魂煞气极其庞大，建立帝国艰难！我们现在汲取气运，会损伤帝国根基的。再说了，我汲取的气运，都拿来制造圣王执政官，提升执政官的极限，反馈给帝国，使得帝国造成一种良性循环，越来越好，而你呢？汲取了帝国气运，丝毫不会反馈，这样一来！帝国的气运何存？等于是吸血鬼一般。就算是一头猪，也要养肥了再杀！”
　　杨奇丝毫不让：“第二魔将，现在不是汲取气运的时候。”
　　“这么说，你真的是反悔了？”第二魔将杀机四溢，立刻就要动手，他忍耐不住了。
　　“我这不是反悔，因为帝国根基不稳。”杨奇道：“还没有建设好，怎么汲取？当然，第二魔将，你要汲取也可以，必须和我一样，反馈给帝国，使得帝国的气运增加，就好像种庄稼一样，我们不能够一味收割，还要给庄稼施肥。你有什么办法，增加帝国气运？这是我们的共同财产，我不能够看着你毁灭。”
　　“这……”第二魔将想了想，自己是魔道，不讲究秩序，只会索取，不会回报，吞噬一切，不会循环利用，如果吸取了气运，反馈出来，对于他来说根本不可能。
　　杨奇说得也有道理。
　　“我们辛辛苦苦建立的帝国，你也不想很快就衰败吧。”杨奇再次道：“第二魔将，你想一想，如果按照我的方法，开始开疆扩土，一个龙族一个龙族帝国的降服过去，迟早会把万龙之巢的所有龙族都整合在一起，化为庞大帝国！到时候，虽然不如无敌，中央，大千三大王朝，但是也有抗衡的本钱，我们不能够一味破坏，要建设！现在有了一点小小的成果，就开始掠夺，你怎么逃脱不了魔道的本质，魔道为什么当年会失败？为什么自古以来，都不能够称霸天下，因为他有天然的缺陷，这个世界诞生了，建设的力量比毁灭的力量要大，秩序的力量比混乱的力量要大，这就是真理。”
　　“小辈，你说话一套一套。”第二魔将听着，也的确是缓和了一些。
　　因为，他知道按照杨奇的方法，如果一个帝国一个帝国的统治下去，龙族始终会被整合在一起。
　　龙族的力量，实际上极其庞大，就是群龙无首，相互厮杀，没有秩序，气运降低，但是就是现在群龙无首的状态下，也使得中央王朝先来劝降，不敢大张旗鼓的进攻，可见龙族之可怕。
　　如果，真的被杨奇整合在一起，以杨奇的手段建设，气运起码提升百倍，抗衡中央，大千，无敌倒真的不可能，那个时候摘桃子和现在摘桃子打不相同。
　　那个的时候的桃子，是真正的长生不死之仙桃，而现在的桃子，不过是一个乱桃子。
　　杨奇这个时候，就显现出来了深谋远虑。
　　“而且，第二魔将，你看看，我可曾吸收自己的气运，增加修为？没有吧？我是尽可能多的制造圣王执政官，代替整个龙族帝国的官员，到达那个时候，这圣王龙之帝国的气运，还要增加，我的建设能力，出产能力，又是如何？”杨奇再次道。
　　“但是，圣王执政官也是你的实力。”第二魔将道：“圣王执政官越多，你的实力越强。”
　　“这是没有办法的事情，不过我的出产更多。你也看出来了，圣王执政官越多，整个龙之帝国的气运就越强，越清明。和你汲取是完全不同。”杨奇道：“好了，第二魔将，凭借你的能力，难道不能够真正一统万龙之巢？那个时候，才是我们分享果实的时候，何必破坏现在的局面呢？”
　　“哼，小辈，今天就让你一次！”
　　第二魔将恶狠狠的道，实际上已经退让了，不过他的内心深处邪恶念头衍生出来：“小辈，等你打开龙之书的封印，吸收了神象之王的精神烙印，会有一段混乱的时候，因为那神象之王会借体重生，借助你的身躯，和你争斗，到达那个时候，就是我的最好机会，我和第三魔将一起，统一整个龙之帝国。当然，杀你还是太可惜了，就让你作为我的豢兵，为我经营帝国，气运给我就可以了。”
　　本来，第二魔将想吞噬杨奇的，但是现在杨奇建设能力大大出乎了他的意料，所以，决定在以后留杨奇一命。
　　“走，我们去寻找傲神游！我估计，现在他已经在招揽别的龙之帝国，我们前去，降服了他，然后看看他招揽了一些什么龙之帝国，到时候凭借他的声威，降服龙之帝国更加容易。”杨奇再次内心深处有了主意。
　　“陀惊天，你跟我一起！”
　　他一声令下，陀惊天也飞了起来，站立在他的身边。
　　这陀惊天的精神刻度在二三十亿之间，修为强横，杨奇都降服不了此人，和自己在伯仲之间，现在完全听命自己，自己的实力可谓是增加了一倍！
　　如果，再降服傲神游那三人，联合起来，倒是有了更多和第二魔将抗衡的能力。
　　唰！
　　杨奇飞了起来。
　　第二魔将则是用手一指，顿时施展出来了魔道之中强大的追踪之法，追踪傲神游的气息，三人风驰电掣，再次前往万龙之巢深处。
　　追踪了几个时辰，第二魔将突然一停：“就在前面了，前面又是一个龙之帝国。”
　　果然，杨奇看见了，在前面再次出现龙族帝国，不过这一次不是血海，而是许许多多的血肉巨山，每一座巨山，都通天彻地，似乎擎天柱一般！这些血肉山峰，如恒沙数目一般的多，每一座山峰都是龙族城池，无数的血色大河，在山峰之间环绕。
　　这龙族帝国也极其强横，不在群龙党的帝国之下。
　　甚至，还要强大一些。
　　杨奇观看虚空深处气运，就看见这庞大龙族帝国的气运，似乎更加散乱不堪，争斗激烈，虽然规模比群龙党帝国大，但是可以利用的气运，少得可怜。
　　国运千疮百孔。
　　惨烈！
　　就是一头生病的巨龙，许许多多的强豪都来割肉。
　　傲神游，此时此刻，正在帝国之中谈判，和这帝国的皇帝，还有许多大佬。不过，杨奇和第二魔将观看之下，突然，整个庞大的帝国气运，再次一变，似乎和冥冥之中，一股伟岸的力量结合起来。
　　那些纷纷乱乱群龙无首的气运，在这股力量的镇压之下，居然蛰伏了起来。
　　“糟糕！”杨奇心中一震：“这是中央王朝的气运！这龙之帝国，居然投靠了傲神游！现在我们要降服这帝国，中央王朝就会产生感应，怎么办！”
　　

第1456章 傲神游
　　这一个庞大龙族帝国，又是一大块肥肉，比起杨奇刚刚降服的群龙党龙之帝国，更加的肥沃，对方是血海，这里是血肉山峰，有血河大江河流，汇聚在一起，比起血海实际上资源更多，杨奇甚至看见了，在那血肉山峰下来，似乎有许许多多的矿山，那些矿山挖掘出来的，是一枚枚极其强横的灵石，这些灵石，血红，精英，是染血的龙石，每一枚都差不多是完美级神石级别的瑰宝，这是远古高手，缔造万龙之巢之时遗留下来的矿山。
　　这里的物产之丰富，可谓是让人叹为观止，除此之外，一些巨大的血肉山峰上面，还衍生出来了许许多多的神树，神草，神花，各种药材也都到处都是，血肉山峰上面的城池每一座巨大，时时刻刻都在开发着各种物资。
　　虽然个帝国气运不凝聚，可谓是军阀割据，但是如果降服了，杨奇肯定能够百尺竿头更进一步，把圣王执政官的数目提升到达五十万！
　　而且，这种军阀割据的局面，更好降服，直接飞过去，控制皇帝，然后控制各路军阀就简单了。
　　可谓是由大乱到大治很是简单。
　　这块更大的肥肉，使得他垂涎三尺，恨不得一口吞下去，因为他刚刚降服群龙党的帝国，得到了好处，一个月的整合，相当于自己数千年，甚至万年的修为，而且气运是滚雪球一般巨大的。
　　两个帝国凝聚在一起，绝对不是一加一等于二这么简单。
　　得到了这个大帝国，整合在一起，加上圣王帝国，杨奇起码会拥有百地以上的气运。这种气运，生生使得他推进到达至高神巅峰的修为也不是不可能。
　　但是，到口的肥肉，一下没有了。
　　在那庞大冥冥之中的力量降临下来的一刹那，这龙之帝国实际上，已经不是属于自己了，而是属于中央王朝。
　　因为，那帝国的皇帝，还有许多军阀都聚集在一起。一起宣誓效忠了中央王朝，被王朝册封，气运加身。
　　杨奇降服了群龙党陀惊天的帝国，不会被任何人发现，因为那气运就是陀惊天的。等于是一个强盗，抢劫了另外一个强盗，不会出任何事情。
　　但是，现在如果杨奇降服这个龙之帝国，那等于就是强盗抢劫官府，就不是简简单单谋财害命的问题了。
　　中央王朝绝对会大动干戈。
　　“我们来迟了一步。”
　　第二魔将猛地道：“可惜可惜，现在这帝国臣服了中央王朝，等于是中央王朝的一部分，我们如果动了，肯定就会受到中央王朝无穷无尽的追杀，难以安宁，虽然说中央王朝的大军不会前来！但是完全可以派高手进入万龙之巢毁灭帝国。”
　　“哼！”杨奇道：“第二魔将，你怕了？连你也会怕中央王朝？这一次，这块大肥肉，我吞不下去也要吞，哪里这么简单的事情？就任凭中央王朝在万龙之巢中种植下来这一颗钉子？”
　　“小辈，你胆子够大的，不过本魔将会害怕？简直是笑话，中央王朝傲家在上古时代也算是一个人物，和我们魔道比起来，却就相差得远了，不是我们魔道和天堂拼杀，他们根本不可能占据到达便宜。”第二魔将自然不怕：“不过，小辈，我小心谨慎的原因是看你一向都是谋而后动，现在怎么看见肥肉就冲动了？”
　　“我是冲动？你就错了。”杨奇笑道：“我现在是祸水东引，降服了这里，然后降服那傲神游……嘿嘿……让傲神游回去，告诉中央王朝，是大千门，或者无敌门的人和他们作对，也想降服万龙之巢，那么他们相互攻击，越演越烈，得益的不是我们？况且，他们暂时不会大军进攻，只派高手前来，总不可能老古董前来吧？所以，来一个我们降服一个，高手来得越多越好。”
　　只要不派大军攻击，杨奇就不在乎。
　　大军攻击，实际上恐怖不是大军，而是国运携带大军之势，碾压而来。单个的高手，根本无法携带国运。
　　但是，大军就不同。
　　这就好像是一尊高手要在外面击杀杨奇，并非不可能，但是如果在无敌门之中击杀杨奇，根本不会发生，因为他是无敌门体制内的总督了。
　　外人想要杀他，首先就被法网镇压。举国之力，气运无敌。
　　当初，就算是第二魔将也不敢进入无敌门中随便乱闯，更何况是别人？
　　“小辈，你倒是算计深刻，那我们现在怎么办？”第二魔将对于杨奇的计划是心服口服，自己反正不用动脑筋。
　　“我还有主意，先降服傲神游！降服之后，再借助他的手，整合帝国，然后这帝国的气运，还是被我吸收，不过对于中央王朝的人来说，以为是傲神游吸取了气运，这很正常，为帝国开疆扩土，但是自己绝对中饱私囊，把朝廷的土地当成自己的。这样一来，对中央王朝造成的印象就是贪污腐败而已，绝对不是外地入侵，性质不同。”
　　杨奇算计果然深刻，侃侃而谈，一切都想好了。
　　“厉害厉害！”第二魔将忍不住赞叹了一下：“看，那傲神游要出来了。”
　　嗖嗖嗖……
　　众人就看见三条影子冲天而起，出了帝国。
　　他们停留在空中。
　　其中，一个男子问傲神游：“神游大人，想不到这巨大的龙族帝国就这么投降了，那陀惊天的王朝，不识抬举。不过，这帝国您为什么不整合一下，窃取气运，中饱私囊，龙族的气运很大啊，一旦整合在一起，我们先不宣布他们是中央王朝的人……您做首领，这样一来，气运滚滚，您的修为可以更进一步。这种帝国整合了，气运产生了力量，就算是修行百万年都不可能比得上。”
　　“我也想得到这龙族帝国气运，变成私产，但是这帝国，群龙无首，利益集团根本难以冲破，勉强整合在一起，气运也不充足。况且，如果没有中央王朝的名分来束缚他们，他们现在根本不会听我的。”傲神游道：“这是一块肥肉不错，但是却很难吃，我选择不吃为好，因为立下来这样大的功劳，现在门派已经知道了，等我回去之后，朝廷给我的奖励会更多。”
　　“是吗？傲神游。”
　　杨奇这个时候，和陀惊天出现在了傲神游的面前。
　　在陀惊天帝国中的时候，他看见傲神游，觉得自己不可能降服此人，但是现在，整合了陀惊天的帝国，他得到的气运极大，好处也很多，修为再次提升，神灯炼化程度很高不说，精神刻度也有一种凝练突破极限的味道。
　　加上陀惊天，他觉得自己都可以降服傲神游了。
　　当然，有第二魔将更好。
　　“你是谁？”
　　傲神游看见杨奇出现，先是一惊，随后警惕起来，因为他发现杨奇的境界不高，没有到达至高神巅峰，至高神后期的人物他弹指之间就可以镇压，但是正因为这样，他并没有自大，因为他知道，这种境界的人物都敢阻拦他的去路，绝对有本领，没有一个神会轻易的去找死。
　　世俗之中，有不知死活的人，但是神界，不知死活的神很少。
　　每一尊神都是参悟天道，运转乾坤，操纵法则的精英，又怎么会无缘无故的送死？
　　“我？是中央王朝的好朋友。”杨奇笑了起来，“我知道你是中央王朝的人物，向你打听一个人，这个人是我最好的朋友，一个飞升者，叫做傲天，不知道你认识不？”
　　“傲天？”刹那之间，傲神游脸色一变：“你到底是谁？为什么打听此人，有何目的？此人也是你能够打听得了的？”
　　“为什么不能够打听，我和傲天兄都是从世俗之中飞升上来，经历过了通神古路，他还给了我信物，说我如果飞升之后，到达神界，还要去中央王朝找他。我现在已经修行到达了至高神后期的境界，立刻就要到达巅峰，应该可以去找傲天兄弟了。”杨奇信口雌黄，实际上，在搅乱这傲神游的心神。
　　“什么？你是飞升者？为什么在万龙之巢深处？”傲神游疑惑道：“傲天，我知道，不过不是你所能够接触到的，甚至他的真名字，你都不能够说出来，否则就是亵渎，知道了么？还有，他给你什么信物？拿出来给我看看？”
　　“信物，是一枚种子而已，非常重要，我不能够给你，因为傲天兄弟说了，这枚种子，乃是无上大墓之中孕育出来的，只能够让我亲手给他，这样，你带我进入中央王朝，我给他！”杨奇道。
　　“什么？无上大墓？你知道无上大墓的存在？”傲神游一听，猛的心神失守。
　　唰！
　　就是这一刹那，一个恐怖的魔手，从冥冥虚无深处而来，狠狠掐住了这傲神游的脖子，把他直接提了起来，这是第二魔将在偷袭。
　　本来，以第二魔将的身份，偷袭傲神游，简直就是一尊皇帝去和街道小混混亲自打架，约斗，身份不符合。不过第二魔将是魔道中人，不讲究任何规矩，说偷袭就偷袭。
　　在杨奇搅乱了傲神游心神的刹那，他果然一下偷袭成功。
　　找死！
　　两旁的高手，也是至高神巅峰，精神刻度十亿之上，这个时候反应过来。
　　但是，杨奇和陀惊天突然出手，一指一个，居然禁锢起来。
　　

第1457章 傲天下落
　　“惊天一指！”
　　陀惊天的手指，一点而来，却是如龙族群龙升腾，龙飞凤舞，一冲惊天，一鸣惊人。这种气功，是他毕生绝学汇聚在一起，每一掌把握天地，有鬼神莫测之无量玄机！
　　而杨奇这一指，也是不同凡响，他五指紧握，突然炸开，似乎另外的四个手指都消失不见，就剩下一个大拇指，好像按手印似的，狠狠朝着虚空按了下去，真是诸天神印的法门，一按而下的刹那之间，鬼哭神嚎，处处都是囚牢显现。
　　那跟随着傲神游的人，虽然都是高手，不过比起陀惊天和杨奇都差了许多。
　　两人偷袭，哪里还有不成功的。
　　两个男子的修为，都和三界侯相差不多，在当时，杨奇都可以镇压三界侯，更别说现在了。擒拿的一刹那，杨奇就已经把两大高手降服，顿时气运一震，两人身上中央王朝的官职气运，隐隐约约开始加持到达自己身躯上，使得他的身躯猛的一下暖和起来。
　　就好像是在冰天雪地之中行走的人，陡然一下进入了温暖的被窝之中。
　　轰隆！
　　他体内的神灯，居然产生了剧烈变化，最后一重关口被打破，神灯彻底炼化了，体内的能量剧烈增加。
　　“不好，现在不是晋升的时候，暂时封印！”
　　杨奇立刻催动了神魔封印，禁锢神灯的力量，他心中也暗暗震惊：“中央王朝的气运好强横！厉害，实在是厉害。这气运，品质雪白无暇，虽然不是清凉如水，但是却带着一统天地的正气，如果我没有看错的话，这中央王朝的制度，比起无敌王朝，大千王朝要厉害得多。”
　　他也没有料到，那中央王朝的气运居然如此强大，稍微一吸入，可以肉眼看到，在他的头顶上，一股雪白无暇的气运，好像玉髓一般，灌顶而入，时时刻刻，永不停歇，不浩瀚，不汹涌，但是醇和，弥漫，堂堂正正，是真正的王道之气。
　　这气运，简直就是浓密粘稠的羊脂白玉融化之后的枝汁液，融入身躯之中，暖融融，暖烘烘，却内心深处清凉，清风徐来，春风化雨，人有一种深思，沉醉，清明，感动的味道。
　　任何人，接触到了气运，都会衍生出来四个字“天地正道”。
　　正道之所在，无坚不摧，无所不服。
　　杨奇的帝国，是清明，却还没有到达天之正道的境界，可见，中央王朝的气运，比起他的气运，不知道进步了多少。
　　这样一来，使得他抗衡中央王朝的想法，再一次凝重了许多，对付这样的王朝，绝对不能够掉以轻心，否则立刻就会死亡。
　　控制了这两大高手，杨奇看见第二魔将擒拿傲神游，连忙出手，诸神印记催动，狠狠朝着傲神游的脑海之中控制了下去，顿时哧啦一下！傲神游身上的气运好像海洋一般的翻滚，被激发，所有的白色羊脂白玉气运，反击着杨奇，不使得杨奇控制他。
　　“好厉害，居然连诸神印记都反击，这气运难道真的是在抗衡远古天堂的统治？”杨奇从来没有遇到过这样的现象。
　　甚至第二魔将都内心深处震惊到达了极点，自从他出世之后，一直跟随着杨奇，寸步不离，中央王朝的事情他也不知道，但是看见杨奇降服此人，身上的气运居然开始作祟，化为白色海洋，阻止诸神印记金光入侵，他就知道，这气运太厉害了。
　　正如世俗之中的皇帝出巡，百灵守护。
　　现在，这傲神游气运护体，也万邪不侵。但是杨奇哪里会这么弱小，他刚刚自己体内的神灯被一一炼化，全部融化成为了自己的身躯，最后一丝核心都破裂，虽然被封印住，不使得自己晋升，压抑自己的修为，但是仍旧有许多核心的光明之主意念元神融入了他的精神境界之中。
　　凭借强大的境界，他一举催动诸神印记，终于击溃了那护身气运，再次烙印。
　　“反复无穷，天道变化，个正性命，正道邪道，归于无常！”他演绎出来了常与无常的变化，也就是说，这个天地之间没有永恒的正道，有的只是无常的变化。
　　“啊！”
　　傲神游尖锐的叫了起来，发出来刺耳的声音，四面八方都是他的尖叫之声：“不要，我是中央王朝的人，你们不能够降服我，否则，你们都会后悔，中央王朝，代表神界正道，就算是当年的无上主宰，正义性也不可能比得上我们中央王朝的。”
　　“放屁！”杨奇狠狠烙印，终于接触到了对方的灵魂本质，催动自身神力，庞大的精神压制对方的气运，顿时就感觉，对方的气运渗透进入了灵魂之中，似乎有一种生是中央王朝的人，死是中央王朝的鬼这种感觉。
　　“这到底是怎么回事？”杨奇惊讶了：“难道，还有这种气运境界？死了之后。灵魂本质依旧融入王朝气运之中，变化为英雄英灵，守护王朝？居然会有这种事情，简直是奇迹，这样一来，中央王朝真的不可小视，不过，我又怎么会让傲神游你死呢？从你的身上，我可以得到傲天的消息，还有大墓的消息。”
　　他连续剥离，控制灵魂，催动神咒，神圣广大圆满主宰一切神咒终于发动了，使得对方的凌神识海深处，全部都是这种神咒的气息。
　　良久之后，突然傲神游一阵抽搐，终于被降服，但是杨奇有一种筋疲力尽的感觉，似乎是经历了一场生死血战。
　　但是，他的恢复能力极强，眨眼之间，就恢复了所有的精力，还有神力。
　　处于巅峰状态，而且，降服了这“傲神游”之后，他的官运气运福运禄运，都集中到达自己身躯上，那羊脂白玉融化之后的气运滚滚而来，融入身躯，最后在气海，经脉，神格之中旋转了一圈，到达大脑之中，和文明之碟结合。
　　其中的圣王执政官在瞬息之间，个个脸色激射出来了光明！气息大规模提升，一下突破极限，个个都成为了至高神中期的高手。
　　这是连锁反应。
　　圣王执政官，无论多少，都是一个基因，一个基因发生变化，所有的都会连锁变化。每一尊高手，吞吐精华，自动吞吐神能，自动呼吸，就好像是单独的高手，汲取神界精华晋升一般。
　　“我的圣王执政官，终于突破到了至高神中期的修为，精神刻度到达一亿！这一下，我的实力真的进步了，第二魔将，我也未必怕你，现在。”杨奇心中暗暗惊喜，想不到，降服傲神游，可以得到这么多的好处。
　　中央王朝的气运，就是一个催化剂，杨奇本身就是一个大油锅，这气运就是一点火星，砰的一下，掉入油锅之中，顿时整个油锅就会升腾起来烈火。
　　这一次进入万龙之巢，他获得的东西太多太多了。
　　就算是不能够得到龙之书，也差不多是足够。但是，他不会满足现在的状态，因为，无敌门在紧锣密鼓的筹备婚礼，说不定，那玲珑素素真的就是杨素素，他现在的实力再强大，对付无敌门高层那简直是不可能，一个高层在无敌门中，随口剥夺，都可以把他镇压住。因为无敌门的气运太大了，君要臣死，臣不得不死。官大一级压死人。
　　所以，万龙之巢中的帝国，他要不停的征服。
　　傲神游被降服，杨奇花费很多的时间，出乎意料的，第二魔将却并没有插手，本来按照道理，他要阳奉阴违，施展出来一些坏心眼的，但是现在却主动配合杨奇，实际上他知道，只有杨奇，才能够真正管理万龙之巢。
　　否则，就算是自己得到了整个万龙之巢，龙族被屠戮一空，有什么用？万龙之巢固然是法宝不错，但其中的龙族各大帝国的气运更加珍贵，占领一个国家，必须要统治对方的百姓，获得万民拥戴之力！
　　所以，他借助杨奇的手，先统治越来越多的帝国再说。
　　他在冷眼旁观。
　　“傲神游，告诉我，傲天到底是什么人？”杨奇一个命令激射到达傲神游的意念之中，催动他的记忆。
　　傲神游脸上显现出来痛苦的表情，但还是跪下去：“主人！傲天乃是我们中央王朝，最神秘的中央之子，他的名字乃是忌讳，很多亿年都没有出现过了，但是，他的这位置，拥有巨大的权力。仅次于我们中央王朝的老祖，傲中央无上老祖宗。”
　　“第二魔将，傲中央是什么人？”
　　杨奇问道。
　　“是神界还没有诞生之前，就产生的一尊巨无霸人物，虽然不如主宰，但是当初本质不再我之下，不过他非常神秘，在神界诞生之后，就躲躲藏藏，从来不露面！也不建立自己的王朝和势力，看着别人建立庞大王朝，拥有气运，他也不动心，做独行侠，因此躲过了诸神浩劫。想不到，他算到了诸神和主宰必定陨落，在陨落之后，他才开始建立王朝。”第二魔将道：“实际上，我也很忌惮此人。此人看不透他心中到底是在想什么，我曾经见过傲中央一面，不过，此人从来没有真面目，都带着青铜面具。”
　　“什么？青铜面具？”
　　杨奇突然想起来了，自己在大墓深处，收取到了三十六尊青铜面具，都一一融入自己的识海深处，那青铜面具是三十六种情绪所化。
　　难道，那面具和傲中央有关？
　　

第1458章 天之正道气运
　　傲天，是中央王朝的一个重要人物，这样也就能够解释，他为什么可以到达世俗之中，想寻找诸神印记的下落。
　　不过，诸神印记最后被杨奇所得，但是他却抓捕住了大墓，同时封印了诛仙王的意志。获得非常成就。
　　傲天此人，乃是杨奇的死敌，一天不消灭，他一天就不得安宁，更何况杨奇还有一个担心，就是怕傲天再次打开通道，到达仙界之中去，消灭自己的兄弟。
　　现在，整个仙界已经大一统，彻彻底底被统治成功，成为杨奇兄弟的唯一王朝，但是如果神界下去，哪怕是随随便便一个人，都可以完全横扫，不浪费任何力气。
　　所以，杨奇也无时无刻想找到到达世俗之中的通道，把所有的兄弟姐妹都接上来，凭借自己建立的庞大气运，一语封神，不是妄想。
　　“这么说，傲天你也没有见过？你的身份在中央王朝是什么？”杨奇问道。
　　“主人，我乃是中央王朝的公爵，三等神游公。地位也算是高层，希望你放过我，不要斩杀我。”傲神游哀求道。
　　“当然不会斩杀你，从此以后，你就是我的人了，卧底在中央王朝之中，知道了么？随时向我汇报中央王朝的一切动静，如果有大人物出来了，也要禀报我，我会立刻去降服此人，总有一天，我的诸神印记会降服中央王朝的所有人。”杨奇命令道。
　　“主人，我现在被你降服，心灵已经不属于中央王朝，如果进入其中，很有可能会气运直接排斥，碾压，斩杀！”傲神游不想回去了。
　　“不会的，诸神印记的奥义，远远不止于此，中央王朝的气运虽然强横，却也不可能媲美无上主宰，否则他们早就消灭无敌门和大千门了。”杨奇道：“而且，我从你身上，时时刻刻窥视到了中央王朝气运的秘密，其中的气运，蕴含天之正道，你们是不是得到了什么镇教之宝，融入气运之中？”
　　“是的！主人。”傲神游道：“主人，我们的中央老祖，曾经降服了正义之主，把他镇压在王朝核心深处，皇城之中，炼制成了法宝，然后我们整个王朝的气运，先是输入正义之主的身躯之中，然后才滚滚散发出来，弥漫王朝，所以，我们中央王朝，在神界带着无与伦比的合法性，最适合神界的天道，乃是真正的王朝。”
　　“正义之主？”杨奇疑惑的看了第二魔将一眼：“第二魔将，我怎么从来没有听过过此人？”
　　“此人是儒门的开创者之一，他秉承神界的正义之气诞生，当初，神界在诞生的时候，有两股气流，第一是正义之气，第二是邪恶之气。正义之气就成为了正义之主，而邪恶之气则是被无上真魔吸收，锻造了地狱的一部分。”第二魔将道：“正义之主，不属于天堂阵营，因为主宰的远古天堂，虽然是光明的，但并不代表正义。代表的是强权。”
　　光明的，未必就是正义的。
　　“后来，正义之主突然消失了，他的修为还在光明之主之上，我们都以为他是被主宰斩杀，却没有料到，他居然是被傲中央降服，还练成了法宝，可见傲中央早有图谋，此人现在看来，我都有可能不是他的对手，全盛时候难以对抗。”第二魔将第一次，显现出来了自己的凝重和惊恐。
　　是的，第二魔将惊恐了。
　　因为他觉得自己不是傲中央的对手。
　　正义之主的修为，还在光明之主之上，但是仍旧被傲中央镇压，还炼制成了法宝。而且，傲中央在主宰死亡之后，建立王朝，数百亿年，气运越来越大，第二魔将则是被封印数百亿年，越来越虚弱，此消彼长，肯定不是对手。
　　第二魔将不得不惊恐。
　　“第二魔将，你怕了？”杨奇似笑非笑。
　　“我会怕？”第二魔将道：“小辈，你太小看我了，我就和傲中央斗一斗。不过，傲中央建立了庞大的王朝，我没有王朝辅助，很是吃亏，小辈你不是一向都喜欢逆天行事的么？我就等你把整个万龙之巢彻底降服，龙族归于你的统治，然后凝聚气运！”
　　“我看迟了，就算是凝聚气运，把龙族，大千门，无敌门结合起来，也不可能是中央王朝的对手，难怪中央王朝是第一王朝。”杨奇暗暗叹息了一口气。
　　“为什么？”第二魔将不解。
　　“因为，那正义之主，代表的是神界诞生的正义之力，什么是正义？合法性就是正义，对于神界来说，中央王朝降服了正义之主，获得的气运，那就是在神界拥有合法性。也就是等于在世俗之中，军阀割据，一个人是上古王朝的血脉，拥有历代的传国玉玺，他的政权就是合法性，世界大运，自动聚集，而现在中央王朝也是一样。你看，这是中央王朝的气运。”
　　杨奇一抓。
　　顿时，他获得的中央王朝气运抓了出来，好像一条白色长虹。洁白无瑕，没有一点点的杂质。而把无敌门的气运抓出来，虽然轰隆隆雷霆震荡，威力很大，但是却蕴含腐败等等气息。除此之外，大千门的气运也抓住，又是不同，星星点点，宛如星河，大千世界的神威全部蕴含在其中，至于杨奇自己的气运，清亮如水，同样没有瑕疵，但却不是洁白正义。
　　“为什么会这样？”第二魔将道：“按照道理，整个中央王朝，也绝对有腐败的现象产生，气运之中，绝对有瑕疵，怎么可能如此洁白？”
　　“这就是正义之主的合法性，虽然很多大能都是神界诞生之前就诞生了的，正义之主的年龄相对于来说小一些，但是在神界之中，他拥有合法性，被神界的天道承认，所以，中央王朝的腐败之气，经过了正义之主这一关过滤，和整个神界的天道结合在一起，就变成了天之正道气运，只要是在神界之中建立帝国，气运就不可能和中央王朝媲美。就算是主宰的天堂气运，在质量上，也比不上现在的这天之正道气运，不过主宰建立的王朝，太庞大，主宰以自身的力量，净化气运，变成绝对的威能，力量却又远远在傲中央之上了，所以，傲中央当年，不会建立王朝，就是怕和主宰争锋，免得被主宰杀死。他不是主宰的对手，但是他心机太厉害了，居然算准主宰会倒行逆施，自取灭亡，于是偷偷把正义之主镇压，等待主宰灭亡之后，在神界建立庞大的势力，取得合法性，这样一步步，席卷整个神界，吞并所有的王朝，到达一个绝世无敌的高度，厉害，厉害……”杨奇对于那傲中央的心机，是佩服得五体投地，同时他的心里，暗暗发寒，这样的对手，自己怎么能够对付。
　　难怪，诛仙王都显现出不来。
　　很有可能，傲中央在对付诛仙王，因为，只有傲中央这样的无敌强者，才可以镇压现在的诛仙王。
　　“那怎么办？”第二魔将一听，顿时就明白了，“可惜，当年主宰居然不杀了此人，可恶，现在是山中无老虎猴子称大王，真魔死了，主宰死了，神象之王也死了，诛仙王则是被大墓禁锢，邪神也死了，妖师也死了。傲中央称霸，谁是他的对手？”
　　“也许，我师傅可以，但是我师傅没有醒来。”杨奇道：“我师傅，孤独无敌，无敌门的最高老祖。另外，诛仙王也可以，但是，如果让傲中央炼化了大墓，走上主宰的老路，那很有可能，我们都会灭亡，没有人是他的对手，当年，主宰缺乏合法性，毁灭炼化不了整个神界，但是现在，逐步扩张之下，傲中央可以。也许，等他再度扩大，终究有一天，就算是主宰重生都对付不了他。”
　　“可恶！”
　　第二魔将道。
　　“不过不要紧，我注定是打破这个命运的人，而且我感觉得出来，中央王朝不灭了无敌门，有可能是因为我师傅独孤无敌的存在，至于大千门也肯定有他忌惮的东西。”杨奇道：“可惜，现在我还不能够确定，我师傅孤独无敌是不是那个独孤无敌，而且，就算是他复活，也未必记得我，无敌门暂时还是我降服的对象。”
　　“好了，废话少说，开始吧，把这个龙族帝国降服了，融合在一起，你的修为肯定会暴涨，圣王执政官突破！到达那个时候，肯定会真正的突破到达至高神巅峰，这样就不会让我帮忙了。”第二魔将道：“还有，我们说好了，你一旦突破到达巅峰，就帮助我解除诸神印记的束缚，这一点，要记住，若是食言，本座立刻翻脸。”
　　“没有问题。”
　　杨奇的内心深处，闪烁出来了冷笑，他和第二魔将本来就是勾心斗角的存在，自己晋升之后，又怎么可能帮助他解除，只会把封印加深。
　　第二魔将屡次破坏诺言，杨奇自然也会以彼之道还施彼身。
　　“傲神游，我们再度去这个龙之帝国，召集所有的军阀，大臣，皇帝，让我来降服他们。这一次速度要快！”杨奇死死压制体内神灯的融化，表面上却不动声色，压制得越厉害，等爆发起来，突破得也就越厉害。
　　

第1459章 成就巅峰
　　“主人，现在我们两大龙族帝国合并，气运开始上升啊，每一个传送阵的建立，都沟通了一座桥梁。”
　　一尊皇帝，叫做陀迦叶，是这个庞大龙族帝国的领袖，自然而然，就被杨奇降服。
　　事情过去了三天，只有三天的时间，杨奇快速出击，和第二魔将飞速行动，一一游走，顿时数十万的官员都被他降服了，全部在诸神印记深处凝练出来黄金王座。
　　这一次，杨奇感觉到了中央王朝的危机。
　　傲中央，傲天，都是一座座的大山，压迫在他心头，相比起来，第二魔将都不算什么了，因为被封印这么久，跟不上时代了。想要恢复昔日的力量和荣光都基本上不可能，属于日薄西山的那种。
　　他全力出手，降服了所有军阀头头，还有皇帝，立刻就开始整合帝国，和那血海之中的圣王龙之帝国合并，建立起来一个“大圣王龙之帝国”。
　　要合并，首先就是在两地建立起来传送阵，进行迁徙是不可能的，第一，动静太大，第二，这里的亿万血肉山峰，血色长河，和另外陀惊天帝国的血海都是万龙之巢的富饶之地，迁徙之后，没有那么多的资源养活这么多龙族。反而气运下降。
　　甚至，杨奇都没有考虑，让他们搬入圣王帝国之中。
　　因为，文明之碟装载不下。
　　只能够遗留在原地。
　　不过这也好，就算是遗留在原地，气运照样可以加持在他的身上。
　　杨奇盘膝端坐在高空，看着脚下的国家，还有无穷远处的血海帝国，两大帝国的传送阵在不停的建立起来，每建立一座，两地的气运就相互交缠在一起，两大帝国，现在开始融合，相互通商，交换官员，杨奇把血海帝国的官员来到这里，同时这里的官员去血海。
　　圣王执政官则是牢牢把握核心。
　　一切管理起来，都井井有条，强大的秩序，在几天的时间就开始建立。
　　这一切，靠的都是诸神印记。没有诸神印记降服那么多的龙族高层，监管他们的思维，他们肯定有小九九，叛逃的叛逃，阳奉阴违的，中饱私囊的……层出不穷。现在杨奇监管了他们的思维，一个念头下去，这些人也只有执行，哪怕是内心深处极不愿意，也都只能够忠诚的执行命令。
　　这也就是无上主宰控制诸神的手段。
　　当年，没有合法性，正义性，主宰也能够统一神界，靠的就是诸神印记。
　　此时此刻，两个帝国合并，不知道多少的事情，复杂纷乱，但是杨奇的脑海，各种运算天机开始全力推动，一个个的思维发了出去，瞬息之间，就是亿万思维传递进入了每一个被降服的官员心目中，那些官员按照他的思维，不停去建设，管理，清洗，气运用肉眼看得见，每一个时刻，都在凝聚，在增加。
　　“厉害！”第二魔将道：“这小子，居然一个人发号施令，管理整个国家，每一件事情都亲自过问，传递命令，思维闪烁之间，把所有的事情处理得井井有条，这种管理能力，秩序能力，我根本不是他的对手，我的力量，都是直来直去，他则是细致无比。”
　　一个力量强横的人，不一定会管理国家。
　　现在，杨奇的思维，每一个刹那，都要运转千亿万兆次，分析整个帝国的各种事情，各种势力，怎么使得人万众一心，怎么使得国家的各个机构保持运转，传递的命令绝对正确。这是他把文明之碟血肉化，练成了终极邪脑的结果。
　　强大的运算，把国家大大小小的事情，都安排得完美无瑕。
　　这样效率非常之高，政令通行，四海升平，争斗不起，权集中央。
　　眼看着一个个的传送阵建立起来，七天，仅仅是七天时间，原本军阀割据，散乱不堪的帝国，刹那之间，就变得秩序井然。
　　咕噜，咕噜！
　　突然之间，整个国家，所有的气运都集中在了杨奇身躯上，杨奇一口气喷射出去，顿时两地组成的“大圣王龙之帝国”气运，亲密无间，彻底结合在一起，成为了一个整体，两大皇帝，都称呼杨奇为圣王老祖。除此之外，他们各自管理自己的人马，调理阴阳。
　　巨大的气运，当空凝聚成形体，通过传送阵，把两地紧密联系，就看到密密麻麻的法网，都是一条条的小龙组成，这些小龙，是气运之龙，游离在空中，相互交缠，组成了刚劲有力，万邪不侵的法网。
　　这一的法网，比上一次又浓密了许多。
　　法网一成。
　　杨奇就看到下方，两大帝国的官员高层，足足有上百万，聚集在一起，在对自己进行祭祀，举行了一场祭祀大典，也是立国大典。
　　一座高台，耸立起来。
　　杨奇从虚空降落下来，缓缓到达高台之上，这个时候，陀惊天和陀迦叶两大帝国的皇帝就这样走上来，看着杨奇，双膝跪下：“主人，大圣王龙之帝国，所有官员，恭迎主人建立国家。”
　　“好，我现在宣布，大圣王龙之帝国，建立了！”杨奇一挥手，刹那之间，金口玉言，气运一震，所有的人都听得清清楚楚。
　　所有的官员在这一刻，都觉得冥冥之中，似乎有雷爆发，天空深处，无数神雷响彻不停，响彻在人的心灵深处，人们都有一种归属感，那就是，自己的背后，终于有了这大圣王龙之帝国的依靠了。
　　人心一变，地覆天翻。
　　立刻，杨奇宣布之后，气运再次发生变化。天人感应，无数的法网，再次扩大，组成了一个巨大球体，把两大帝国从下到上，全部包裹住，这样一来，就算是外敌入侵，也难以突破气运之网了。
　　而杨奇感觉到，更加庞大的气运，灌顶而入，浩浩荡荡，冲破了自己的封印。
　　在大圣王龙之帝国建立的瞬间，他的气运到达了极点，终于爆发出来神鬼莫测的威能！他感觉到，自己至少拥有了百地气运。
　　相当于数千地总督了。
　　千地总督，在无敌门之中，那是绝对的强者，大强豪，地位和九鼎公，那女祭司都一样。更别说是数千地总督了，一般，数千地总督，都是兼任的，朝廷大佬兼任。绝对不可能是普通小辈可以获得。
　　两大帝国合并，气运一体，蒸蒸日上，杨奇更是释放出来了自己兄弟，参加管理这帝国，使得他们也分享气运，每一个人的修为，也一日千里。
　　杨奇现在的修行，已经不是吸收元气，储存神能，而是建立国家，拥有气运，这才是在至高神之后，真正的修行之道。
　　庞大气运，集中一身，杨奇神灯封印被冲破，那神灯最后一点被炼化，光明之主的烙印，彻底破碎，与此同时，在诸神净土深处，一盏神灯，照亮万古。这不是光明之主的神灯了，而是杨奇自己的本命之灯。
　　杨奇不出，万古如长夜。
　　在整个神界没有诞生之前的混沌中，没有光亮，神灯一出，光明才会诞生。
　　与此同时，那文明之碟在刹那之间，形体都消失了，但是其中的圣王帝国所有的人都没有感觉到。
　　文明之碟中的各种系统，都完全化为了思维，和杨奇的思维结合，从此之后，整个天地之间，没有了神灯，也没有了文明之碟，全部都化为了肉身，那圣王帝国的空间，却变化为了微粒，遗留存在，反而是存在于杨奇身躯内部，诸神净土之中。
　　此时此刻，杨奇的诸神净土，拥有了文明之碟一切特性，拥有了神灯的一切特性，甚至拥有了诸神印记，贤者之玉各种法宝的特性。组成了一个新的净土，这才是真正的净土。
　　杨奇的身躯变化，彻底炼化两件旷世奇珍，他自己的身体也变化成为了奇珍异宝。
　　轰隆！
　　他的体内神格之王，突破了，精神思维，也突破了。
　　到达了二十亿的境界，无论是精神刻度，还是能量指数，都到达了二十亿的地步。他精神气质和战斗力，都发生了翻天覆地的变化，晋升到达了至高神的巅峰，无限级意志的巅峰。
　　下一步，就是突破无限，进军无无级的境界。
　　这是许多太古大能走的一条路。
　　诛仙王，妖师，真魔……都在这一条道路上探索着，不过杨奇现在离他们的境界还很远。突破无限级意志，到达半步无无级。仍旧是一条遥远的道路。也许，他的精神意志，神格指数，要突破百亿，甚至数百亿，千亿才能够领悟到达那一重的境界。
　　这一下突破，杨奇感觉到自己的变化，诸神印记也发生了变化，其中许许多多平时没有展现出来的东西，都浮现在自己的脑海深处，刹那之间，通过诸神印记杨奇就感觉到了远古天堂，那巨大，比起万龙之巢还要大得多，船型一般的天堂，他的思维，和体内的传送阵，彻彻底底和上帝禁区沟通在了一起。
　　那无数星辰的虚影，居然刹那之间，出现在诸神净土之中，人在他的诸神净土深处，抬头一望，就可以看到，那美妙的星空，无穷无尽的能量泼洒下来，在空中凝聚成了一道道的神能晶体，然后大地深处，也凝聚出来了矿脉，那就是天堂级神石的矿脉。
　　神能吸收的能力，比起以前一下多了百倍！
　　圣王执政官，快速诞生。
　　

第1460章 大圣王龙之帝国
　　终于，杨奇的修为冲击到达至高神巅峰，自身精神刻度，能量指数也到达了二十亿的境界，而且，还在不停的增长。
　　除此之外，更为重要的就是，他的修为，绝对不是停滞不前，似乎触摸到了许多奥秘，更多的贤者之玉秘密，神灯秘密，文明之碟秘密，都融会贯通，凝聚成了一个整体，现在他的身躯，既不是法宝，也不是神器，更不是能量体，似乎是天道规则所化的。
　　在他的身躯内部，诸神净土之中，庞大的圣王帝国安居乐业。
　　甚至，他呼吸一口，无数的混沌古气就破空而来，渗透到达诸神净土之中，在强大的能量分解之下，凝聚成了许许多多的奇珍异宝，甚至奇珍异兽，甚至还有魔头！
　　神界，就是在混沌古气之中产生的，只要有足够的能量，精神力足够，混沌古气可以产生一切物质。
　　杨奇这是造物主的手段。
　　文明之碟有炼化混沌古气，制造各种天才地宝的能力，杨奇现在完全炼化了文明之碟，使得文明之碟化为了文明思维，文明血肉，于是他也就拥有了文明之碟的能力，不但如此，还比原来的文明之碟造物能力更为强大。
　　因为，他融合了光明神灯，贤者之玉，各种法宝的力量，万龙之巢的本源也在其中。
　　现在，他自己就是一片天地，一个小神界，源源不断的衍生出来物质，供给自己的子民。
　　现在他的身躯，和神国截然不同了。
　　神国，只是一个巨大的空间，并不能够衍生出来各种天才地宝，矿石晶体，任何资源都要从外面挖掘之后，输送进入那神国之中，储存起来，如果脱离了天地，脱离了神界，任何神国都不能够生存下去。
　　所谓是坐吃山空。
　　但是，杨奇现在的诸神净土，就不会这样，他会源源不断，从混沌古气深处，获取古气制造出来物资，使得帝国完全生存下去，脱离了神界都没有任何关系。
　　当然，他制造天才地宝的速度，远远不如神界。连一粒沙都比不上。
　　神界，才是真正的制造大能，每时每刻，在神界的各个空间，各个地方，不知道有多少的天才地宝，各种物资衍生出来，这是神界的自我吐纳能力。
　　杨奇的自我制造能力不用多说。
　　关键是，诸神印记的变化，使得他和远古天堂的联系，更加紧密，更加亲密无间的同时，强大的神能，灌顶而入，数十万的圣王执政官不停分裂，蠕动，果然！在他晋升的一刹那，借助那股无与伦比的庞大神能，瞬息之间，他就已经把圣王执政官提升到达了五十万头的地步。
　　凭借五十万的圣王执政官，他完完全全可以掌控庞大的龙之帝国。
　　“去！”
　　在晋升的一刹那，五十万头圣王执政官凝聚成形体，化为了光芒，投入大圣王龙之帝国之中，流星赶月，大圣王龙之帝国被这么多的执政官一加入，瞬息之间，气运又是一震，接下来，随着杨奇不停的吞吐，变化，政局开始运作起来，帝国运转，一条条的政令颁布下去，本来鼎盛但是其中带着一些杂质的气运，现在就开始清明起来。
　　就好像是一条山洪暴发的溪流，现在变成了清澈的大江河流。
　　气运，开始了质的变化，炉火纯青一色。
　　第二魔将舔了舔自己的嘴唇，看着这样的变化：“这小子居然能够把圣王执政官运用到达这种程度？这大圣王龙之帝国的气运，再次增加，政局清明不说，气运已经变化得呼吸之间，就可以融入自己的精神，增强精神力的地步了。而且这的确是一个良性循环，现在他已经晋升到达了巅峰，我的封印就可以解除了，切看看他怎么说。”
　　“杨奇！”
　　第二魔将猛的大吼。
　　“什么？”
　　杨奇运转政局，使得自己的大圣王龙之帝国越来越清明，各种资源都在合理协调搭配，每一个人的力量都发挥到达极限，气运清明的同时，国力也在蒸蒸日上，一片新气象，可谓是鼎盛之世，而且这个帝国的鼎盛，会一直提升，不会衰败，绝对不会有盛极而衰的现象。
　　他极其满意，知道都是气运带来，使得自己晋升的，如果不是气运的力量，他现在恐怕是没有可能晋升到达至高神的巅峰。
　　“你现在晋升到了至高神巅峰，修为不错，应该遵守你的诺言，解除诸神印记之中，我的封印了吧。”第二魔将道：“千万不要食言而肥，否则，你辛辛苦苦建立起来的这庞大龙之帝国，就要被我毁灭。”
　　“哦？”
　　杨奇笑了起来：“第二魔将，我什么时候说过，一旦晋升到达至高神巅峰，就要为你解除封印？”
　　“小辈！”第二魔将气得差点一口鲜血喷射出来，果然，杨奇反悔了，食言而肥，他声音尖啸，魔音散发了出去，震得四海翻腾，整片空间都在颤抖，似乎就要立刻破碎，甚至波及到达了圣王龙之帝国，但是这个时候，圣王龙之帝国的气运产生了。
　　巨大气运，凝聚成巨龙法网，张牙舞爪，盘踞上方，狠狠一抓！
　　顿时之间，天空深处，出现来了异象，每一个大圣王龙之帝国的人都万众一心，众志成城，精神汇聚在一起，气运陡增加。
　　啵啵啵！
　　那魔音震在了气运法网之上，居然无法渗透进入圣王龙之帝国。
　　这就是气运的力量。
　　这还算是弱小的，如果是第二魔将，对着无敌门的气运法网攻击，那法网会立刻反击，把他深陷其中。
　　中央王朝就更不用说了。
　　“怎么样？”杨奇道：“第二魔将，你们魔道不会利用气运，所以你法力再高，对于一些气运的秘密，也不是清楚，气运，首先能够干涉精神，强大到达一定的程度，甚至能够干涉物质，而到达现在，就可以干涉规则，干涉神通，我现在已经把两大龙之帝国联合在一起，气运沟通，互为犄角，凡是谁进攻帝国，气运法网立刻开始反击！我本身的能力，加上两大帝国的气运，联系在一起，你想要对付我，就没有这么容易了，而且，我可以使得诸神印记之中的封印，再度加深！黄金王座，凝练吧！”
　　轰隆！
　　爆炸震荡，诸神印记深处，那代表着第二魔将的灵魂王座，陡然开始蠕动，变化。
　　“找死！”第二魔将脸色一变：“你居然敢加深灵魂精神烙印，给我镇压了！”他的魔性爆发出去，精神对着诸神印记进行冲击。
　　“远古天堂！”
　　杨奇大吼一声，立刻自己的精神思维，诸神印记，远古天堂紧密的联系在一起，刹那之间，远古天堂的神能，浩浩荡荡，无可抗拒的天河洪流，倾泻下来，注入诸神印记的深处，整个印记，变化为了巨大金色人影，和第二魔将进行角力。
　　“小辈！你答应了我的事情，我这么帮助你，你居然还背信弃义，你比我们魔道中人还不如，我帮助你降服了两大龙之帝国，中央王朝使者，这么多的高手，你一旦有了资本，晋升为至高神的巅峰，就立刻反水，你的心中可有半点良知的存在？”
　　第二魔将质问道，他死死压制诸神印记，不使得自己的黄金王座凝聚成形，杨奇暗暗震惊，第二魔将又强横了不少，看来这些天恢复得不错。
　　不过，现在的自己，足够可以抗衡他，拥有庞大帝国气运支持，远古天堂支持，身躯更是炼化了神灯文明之碟诸多法宝，五十万至高神中期的圣王执政官，还有陀惊天，陀迦叶，傲神游三大高手的支持，联合起来，对抗第二魔将不成问题。
　　“第二魔将，亏你还有脸说背信弃义，我就和你说说，你让我来到这万龙之巢，说是收取龙之书，让我功力大进，实际上却是在害我，别以为我不知道，那龙之书深处，封印着一头魔龙，也就是魔龙之祖，万龙之宗，第三魔将，你要把他解救出来。而且，神王之王已经陨落，他遗留的鲜血封印是一道陷阱，你说能够大规模增强我的实力，实际上我也知道，一旦解除封印，神象之王远古意志，就会借体重生，夺取我的躯壳，灭掉我的灵魂，这个时候，我处于危险境地，你杀我易如反掌，夺取我的诸神印记也是顺理成章，我岂会上当？”杨奇冷笑连连，说出来了第二魔将的心理。
　　“你……”第二魔将大吃一惊：“你是怎么知道的？我的心思，用无上魔意深藏，就算是你掌握了诸神印记，和我的灵魂沟通，你也不会知道一丝一毫。”
　　“这种事情，还要窥视你的心灵么？”杨奇道：“你当我是白痴？我运算天机，这点东西猜测不出来？怎么管理庞大的帝国，各种纷纷乱乱的事情。一句话，你不仁，我不义，你做初一，我做十五，咱们都别怪对方背信弃义，要怪就怪，你的智慧不行，被我耍了。”
　　“小辈，我今天要杀了你，鱼死网破。我倒是要看看，无上主宰，诸神印记，又能够把我怎么样？”第二魔将高举双手：“无尽魔性！”
　　

第1461章 说翻脸就翻脸
　　第二魔将终于忍不住翻脸了。
　　他无法忍受杨奇无穷无尽的把他当猴耍，别说是他，心高气傲的第二魔将，就算是别人，也不可能忍受这种闷气，自从进入万龙之巢以来，他处处都做苦力！得到的任何好处，都被杨奇独吞，两大龙之帝国，全部被杨奇收入麾下。
　　这么强大的气运，给了杨奇翻脸的后盾，偏偏，他开始的时候被杨奇忽悠，没有分享气运，主要是顾忌杨奇发现第三魔将的秘密，于是处处让步。
　　谁知道，杨奇早就知道了第三魔将的事情，这等于是处处把自己玩弄于股掌之间，这种被愚弄的感觉，使得他想杀人，想打人，想毁灭眼前一刻可以看得见的存在。
　　魔性大发。
　　“停！”
　　杨奇突然长啸喝道：“第二魔将，你真的要和我鱼死网破？难道，你不想解救第三魔将了么？我现在的实力，虽然杀不了你，但是有诸神印记的牵制，你也不可能对付得了我，而且，我的实力，你确定能够奈何得了我？何必在这里做无谓的争斗？”
　　“什么？你还想解救第三魔将？”
　　第二魔将停留了下来。
　　“为什么不解救？虽然危险，但是我也要得到龙之书和万龙之巢，你看到了没有？这两大龙之帝国，能够给我带来多少气运？”杨奇道：“如果，得到了整个万龙之巢穴的帝国，整合在一起，能够多么厉害？这万龙之巢的气运，如果被我整合，加上圣王执政官的经营，绝对不会输于无敌门，而且，我现在已经沟通的远古天堂，在将来，远古天堂迟早是我的，万龙之巢加上远古天堂，镇压中央王朝也不是不可能吧。你解救你的第三魔将，我得到我的龙之帝国，相互配合，在这神界风起云涌的大时代，争霸天下。才能够有一席之地，否则，我们就是流寇，四处乱窜，连军阀土豪都算不上。第二魔将，你也不想自己变成丧家之犬吧。现在，我建立的这大圣王龙之帝国，你也看清楚了，气运的力量到底有多么重要，说实在的，我把你从上帝禁区之中解救了出来，我们的命运，就紧密的联系在了一起。现在，你何必这么大动干戈？一切都是利益，以利益为纽带，我们不必要自相残杀，更重要的，残杀不出什么结果来，无谓的战争，那是何苦？所以，我们还是联合在一起，现在你和我都彼此欺骗了一次对方，互不相欠，如何？”
　　“小辈，你还在这里巧舌如簧，你以为我还会上你的当？”第二魔将话虽然这么说，但是知道，诸神印记束缚着自己，自己是不可能杀死杨奇的，以前寻找不到机会，现在更是没有机会。
　　两人争斗一场，不过是徒劳无功而已。
　　“不是上当不上当的问题，是彼此算计，你算计，我算计你，离开了我，第二魔将你也没有好处，现在你已经成功的混入了无敌门之中吸收气运，如果没有我，你在无敌门之中，寸步难行。”杨奇道。
　　“小辈，你难道就不怕，我把你身怀诸神印记的事情传递出去？”第二魔将突然想起来了一个威胁杨奇的方法。
　　“怕，当然怕！”杨奇冷静地道：“正因为如此，我才会和你在这里谈判，要不然，我早就和咕噜兽，诛仙王一起，阴谋暗算你了，现在也不会开诚布公的和你说话。”
　　“你怕？我怎么从你的语气之中，听不出一点害怕的样子来？”第二魔将皱起眉头，杨奇的这个状态，使得他觉得心里没有底气，如果杨奇向他解释自己不怕的种种理由，那么他就可以乘机寻找破绽，知道杨奇的心理，现在杨奇居然说自己怕，但是语气无比冷静，沉静，洗炼，全身如冰水丝毫不动，这就让得第二魔将知道，对方很有可能有别的对策。
　　自从和杨奇一起合作以来，杨奇是把他耍得团团乱转！对于杨奇的阴谋诡计，他忌惮很深。
　　“这样，第二魔将，我已经获得了许多奥秘，远古天堂的奥秘，我就寻找机会，带你进入其中！”杨奇承诺道：“远古天堂之中，无数丹药，无数的秘密。我只要寻找到了一些东西，就可以帮助你恢复全盛时候的实力，实际上，我并不想和你翻脸。因为，多你这一个朋友，比多你这个敌人划得来，我们还要共同对付中央王朝，傲中央，此人是一个大野心家，一旦获得了大墓炼化其中的秘密，我们生存在神界之中的人，都要倒大霉。”
　　“你的话，我已经不再相信了。”第二魔将道。
　　“这个没有办法。”杨奇道：“第二魔将，你要解救第三魔将的话，必须要我的诸神印记，所以，不要和我翻脸，而我怕你把诸神印记的事情说出去，也不会和你翻脸，我们还是可以做朋友的，而且，你如果不相信我，我可以和你结拜为兄弟。”
　　“结拜兄弟？小辈，我是什么身份？”第二魔将嗤之以鼻。
　　“既然如此，那就算了。”杨奇依旧冷静地道：“不过，我合作的提议，你还是考虑一下。如何？”
　　“可以合作，不过，第一，从此之后，你想要降服这里的许多龙之帝国，我是不会再出手帮助你了，第二，立刻随我去这万龙之巢核心深处，查看龙之书的封印，我要和第三魔将接触。”第二魔将提出来了要求。
　　“没有问题。”
　　杨奇一口答应：“我也想看一看，那神象之王的封印是什么样子的，近距离感受一下神象之王的气息。”
　　“那既然如此，就动身吧。”第二魔将道。
　　两人飞了起来。
　　杨奇把五十万的圣王执政官遗留在“大圣王龙之帝国”内部，不带出去，有了气运的供养，这些圣王执政官的速度分裂得很快，大约一天就可以分裂出来数千头。这种速度，第一是依靠气运，第二就是依靠远古天堂传递出来的那种强大神能。
　　无数的圣王执政官，猛烈奔腾，呼啸，时时刻刻分裂，使得这大圣王龙之帝国的内部气运更加清明，杨奇根本不需要自己管理。
　　而且，他的修为，已经不需要任何人跟随，哪怕是自己的豢兵。
　　文明之碟成了他的大脑，成了他的思维，贤者之玉，也成了他的思维，神灯成为了他的身体，彼此联系在一起，不可分割，他的身躯，乃是古往今来，第一无二的强横，他的思维也是一样。
　　而且，他时时刻刻都可以和远古天堂沟通。
　　虽然，他现在的精神刻度，能量指数，是在二十亿，不过随着时间的增加，他会不停增加，到达了至高神的巅峰，无限级的巅峰，他的潜力巨大，就好像一座大海，无论多少大河流的水，都能够被接纳。
　　只要长时间的修炼下去，获得气运，获得神能，他能够增加到达四十亿，八十亿，一百亿，数百亿，最终突破无限级的意志，到达半步无无的境界。
　　传闻之中，半步无无的境界，就已经不在乎精神刻度和能量指数的。
　　因为，一切无无，他们的能力，是进入了另外一种境界的比拼。
　　而且，他作为大圣王龙之帝国的最高领袖，只要在万龙之巢深处，气运就会时时刻刻灌注在他的身躯上，他的战斗力也不会因此而减少。
　　所以，他根本不在乎，第二魔将现在都奈何不了他，更何况是别人？而且他凭借直觉，这一次到达万龙之巢的深处，肯定能够获得一些好处，虽然有巨大的凶险，但是凶险和危机并存。
　　这一次，杨奇和第二魔将，是真正开始进入万龙之巢最深处。
　　一路上，万龙之巢的风景，杨奇也在领略，处处都是血肉不错，但是到达了一些最深处的地方，那些血肉居然有凝聚成坚固钢铁的味道，不再蠕动，没有软绵绵的味道。
　　血肉精钢！
　　各种高山，大川，河流，湖泊，海洋，陆地，沼泽……都一一出现，那些血肉精钢地面，大山湖泊，元气之充沛，远远超越了血海，和那血肉山峰深处的龙之帝国。
　　这里也有庞大的帝国盘踞着。
　　一路上，杨奇起码看到过了成千上万的巨大帝国，每一个帝国，都不在自己建立的大圣王龙之帝国小，甚至有巨无霸的帝国，是自己帝国的十倍以上。不过他丝毫不稀奇，因为这万龙之巢，是神界龙族的根本，帝国本来就很多，错综复杂，各自攻杀。
　　帝国越多越好。
　　以后降服起来，建立比无敌门更强横的帝国，也不是不可能。
　　“厉害，厉害，这万龙之巢果然巨大。”杨奇到达现在，都无法看清楚这万龙之巢到底有多大，不过许多帝国引入眼帘，在他的眼中，都是一块块的肥肉！这么多的肥肉，他甚至现在就想进入其中，搞风搞雨，一一吞下去，要知道，每吞下一个帝国，那气运修为就会使得他增加许多啊！
　　这不是帝国，这是修为，神通，法力。
　　不过，他也知道，自己很难吞下去，现在先巩固大圣王龙之帝国，使得圣王执政官增多，等数量到达了百万，千万，那吞噬这些帝国就简单得多。现在就算是降服了帝国，管理起来也很不方便，气运不凝聚，反而麻烦。
　　

第1462章 神象之王的封印
　　万龙之巢的深处，帝国越来越多，杨奇和第二魔将都小心翼翼，不敢放肆和嚣张，因为他们甚至感觉到了有百亿精神刻度的大人物龙族高手潜伏在其中，那些都是龙族的无上老古董，第二魔将和杨奇虽然能够抗衡，但是加起来，却也就是一件很麻烦的事情。
　　还是不要惊动任何人的好。
　　“帝国，庞大的帝国，迟早有一天，这些肥肉，我会一一吞噬下去。”杨奇心中开始默默算计，这也是快速修行的王道。
　　一个人苦修，闭门坐死关，那是最下下乘的蠢办法。
　　建立帝国，降服帝国，开疆扩土，凝聚天地大运才是无敌的境界。
　　在视察整个万龙之巢的时候，他自身也不示弱，四处观察，默默感应，果然就感觉到了，在万龙之巢的更深处，真的有一股毁天灭地的力量在存在着，这股力量，和自己的神象镇狱劲同出一源，而且纯正得可怕。
　　这就是神象之王的封印。
　　神象之王，所向无敌。
　　他的力量，就算是主宰都震撼，乃是诸神和主宰集中的最强之力，镇压地狱，镇压群魔，支撑天堂，顶天立地。
　　“果然是神象之王的鲜血封印。”
　　两人继续前行，不知道经过了多少帝国，终于，眼前万龙之巢深处，出现了狂暴的绝域气息，所有的生灵，包括龙族的老古董都不能够接近这里，这里是龙族的禁区。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　眼前，神风呼啸，烽火怒号，在那深处，传递出来了许许多多的暴风火焰气息，这一片区域，是不毛之地，已经没有看到有帝国在居住，甚至，离这里很远的地方，都是血肉凝固，风暴旋转起来，四处都是强烈的神力气息。
　　“好厉害！”
　　第二魔将也接触到了风暴边缘，整个人一震，顿时周身的护身罡气好像被亿万头巨象在猛烈践踏，使得他的身躯，东倒西歪，居然稳定不住。
　　杨奇则是不同，那风暴猛烈的吹拂到达他身躯上，感受到了诸神印记的气息，却完美的融入其中，使得杨奇的自身血脉，多出来了一种力量。
　　这是神象之王的气息，任何高手靠近，都是在亵渎神象之王的威压，龙族没有人敢在这里停留，哪怕是老古董也不行。
　　一旦停留，就被绞成粉末。
　　这风暴之中，不光是一股能量元气的狂潮，也有巨大的精神风暴在其中，心灵之力，旋转不停，能够让人彻底撕裂，毁灭，任何人一进入其中，脑海深处的精神，灵魂本质，就如被亿万巨象践踏，撕裂，本能的压力，使得人崩溃。
　　第二魔将都忍受不住。
　　第二魔将的修为，和光明之主一样，但是光明之主和神象之王比起来，相差了一大截。神象之王单纯上的力量，可谓是神界第一，主宰都不如。
　　不过主宰运转无数大道，恒沙数目宇宙之伟岸意志，却创造出来了神象之王。
　　杀！
　　无数的力量，猛烈爆发。
　　天地深处，许许多多的本质和神象之王的气息撞击在了第二魔将的身躯上，第二魔将力量在消耗，他大吼一声：“杨奇，这个时候，速速运转诸神印记的气息来保护我。”
　　“知道了。”
　　杨奇连忙把一道金光加持在他的身躯上，立刻那风暴对他的侵袭作用就消失了。
　　他总算是明白，为什么第二魔将非他不可，因为来到万龙之巢核心深处，必须要诸神印记，否则接近龙之书都困难，万龙之巢穴深处诸多老古董，对于整个巢穴的秘密都知道清楚，但是为什么从来没有人对龙之书打主意，就是这里的各种风暴，尤其是神象之王的精神风暴太过强烈。
　　“第二魔将，我说话算话吧。这诸神印记的力量，我直接传授给你，你自己运用，不会消失，可以炼化，成为你的一股力量，抵挡这里的风暴。”
　　杨奇随后，把一道金芒加持在了自己的身躯上，然后凝聚成了一道符箓，在那符箓深处，无数的道术，不停震荡，其中许多神象，在奔腾，在咆哮，在冲击，在凝聚，在爆发。
　　这一道符箓，最后落入了第二魔将的手中。
　　第二魔将一下接住，力量渗透进入其中，顿时炼化，点点头：“杨奇，不错，这一次你变了，不再耍我，实际上我很怕依靠你的力量，进入这巢穴风暴深处，突然又把力量消除，到达那个时候，我就进退两难。”
　　“哼！你也把我看得太卑鄙了。我杨奇是别人算计我，我不过是以彼之道还施彼身，如果别人不算计我，不暗算我，我肯定会朋友对待他。”杨奇背负双手道。
　　“好，这是咱们第一合作不勾心斗角，各怀鬼胎。”
　　第二魔将道：“既然如此，我对你这次前往深处，解救出来第三魔将，很有信心了。”
　　两人这就一下，建立了最初的信任。信任，是建立在实力的基础上，杨奇有了和第二魔将暂时抗衡的实力，两人的较量，就顺理成章。
　　风暴继续猛烈，杨奇和第二魔将深入其中，几乎是伸手不见五指，到处都是毁灭性的气息。就算是至高神巅峰的强者来到这里，瞬息之间也要被绞杀。
　　嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷……
　　一片腥风传递了出来，四面八方，全部都是鬼哭神嚎的气息，一头远古巨象出现了，这头远古巨象全部都是风暴凝聚成形体，长鼻一甩，风云激荡，处处旋转，刹那之间，所有的气息当空而来。
　　轰隆！
　　这些气息，如同日月撞击，月毁星辰，完全轰击在了杨奇和第二魔将的身体上，第二魔将是心惊肉跳，但是杨奇却十分舒服，一股神象之王的气息，被他吸纳，暗暗改造着他的身躯。
　　他体内，生命基因到达了一种极限，曾经得到过吞天王的气息，又得到过诛仙王的气息，七十二祖王兵器，不过神象之王的气息却根本没有能够得到。
　　现在，神象之王的鲜血封印，毁灭了这一片世界，凝聚成风暴，杨奇利用诸神印记吸收其中的气息，居然凝聚成了一条基因锁链的雏形。
　　这条基因锁链，就是神象之王的基因锁链。
　　毫无疑问，神象之王，是世界上最强横的生物，最为古老，无敌的存在，他的生命基因，强大得无法形容，无法复制，不过杨奇现在吸收鲜血封印的气息，开始模拟这生命基因，也能够获得一些无上奥秘，对于力量本源的认识，几乎可以到达极点。
　　一条虚无的基因锁链，出现在诸神净土之中。
　　这基因锁链，和所有的锁链都是不同，无数的微粒组成，每一颗微粒，都是一个阴阳太极图，那黑的代表着地狱，白色的代表着天堂。
　　无数天堂地狱扭曲起来的太极微粒，弯弯曲曲，带着浑然天成，黄金分割的弧度，组成了锁链，这锁链似乎要把整个神界都黄金分割掉，除此之外，这锁链还在不断的完美，乃是世界最深处，天道最完善的生命基因。
　　也就是说，没有一种生物的声音基因，比起这基因更加完美。
　　杨奇这一次进入万龙之巢深处，果然获益良多，居然开始洞悉了神象之王生命基因的无敌本质，这几乎是不可能的事情。
　　然而，这近乎不可能的事情让他得到了。
　　“好强横的生命基因，我发达了，这一下，终于发达了。”杨奇内心深处，看着那生命基因锁链不停的凝聚成形，心中激动得几乎是无法形容：“我的身躯力量虽然大，但是却并不凝聚，现在，有了这条生命基因锁链，却就截然不同，所谓是万法有了一个总纲，除此之外，我可以把圣王执政官的生命基因也改变一下，彻彻底底超越太古天使！”
　　杨奇心中惊喜的原因就是，自己的身躯虽然融合了神灯，文明之碟，各种法宝在一起，但是，这些太古无敌法宝的力量，每一件都有自己独特的意志，不是一个整体。
　　现在，他的身躯，就等于是一个强横的帝国，但是这个帝国，许多利益集团，相互争斗，严重削弱了国力，不过，如果这一条神象之王的基因锁链凝聚成功，顿时之间，巨大的基因锁链就会凝聚成一个总纲，到达那个时候，所有力量，万众一心，杨奇的实力，圣王执政官的实力，都会强横到达极点。
　　当然，现在这生命基因锁链并没有成功，杨奇对于神象之王的认识，远远不够，还要继续在这里修炼，在这里深入。洞悉神象之王到底是一个什么东西。
　　“好强横的风暴。”第二魔将看着无数风暴凝聚成的巨象，践踏冲击而来，自己和杨奇似乎是置身于象群之中，根本无法躲闪，要不是诸神印记的保护，都要血肉为泥。
　　第二魔将算计着，自己前来深入其中，只有死路一条。
　　“想不到，神象之王死了之后，生命和鲜血的封印还是这样强横，难怪当年无上真魔和它交锋无数次，都占据不到任何便宜，不过主宰那个时候糊涂，居然倒行逆施，才使得神象之王陨落，白白损失了一尊最强者。要不是神象之王陨落，也许现在远古天堂还在统治整个神界。”第二魔将虽然自高自大，对于神象之王却是佩服，自愧不如，因为他的老大，无上真魔联合诸多强者，集中地狱神力，争斗了不知道多久，都没有突破神象之王的镇压。
　　可以说，神象之王以脊梁支撑起来了天堂的诸神，以力量镇压了地狱的群魔。
　　真正称得上是顶天立地。
　　

第1463章 最强基因
　　那条最强基因，神象之王的基因锁链，现在还是一个虚影，在诸神净土之中凝聚，好像是天道的一条主规则，一条力量之总纲，不过，就算是这一个虚影，也使得杨奇感觉到，自己身躯之中，许多股强横的力量，开始归一。
　　好像是百川归海，苍龙升天。
　　最强基因，对于杨奇来说，收获太大。
　　也许，到达了那神象之王的封印深处，得到鲜血封印的秘密，他的这基因锁链会再度成长。
　　不过，就在基因虚影凝聚成的一刹那，在万龙之巢的远处，大圣王龙之帝国之中，五十万头圣王执政官突然一震，在他们的体内，这条基因锁链也在成长，飞速的成长，变化，到达了一种不可思议的境界。
　　杨奇领悟了神象之王的基因锁链，自然会把这股领悟的能力，传递到达他们的身躯上，因为他们的心灵，随时随地都可以接受到达杨奇的心灵。
　　杨奇的领悟，也就是他们的领悟。
　　唰！
　　在他们的身躯深处，那基因锁链凝聚成功之后，成为了自己的力量总纲，顿时，整个大圣王龙之帝国的许多官员，都发出来了奇异的目光，看着圣王执政官的变化。
　　每一头圣王执政官的肌肉，都开始膨胀，体型变大，一股狂暴，毁灭性的力量气息，从内心深处变化出来。
　　这是本质的变化，生命形态本质的变化，绝对不是修为上的增强。
　　就好像是一只兔子变成了一头老虎。
　　圣王执政官本来就是杨奇结合太古天使，武神兵王，诸多豢兵组成的，每一次杨奇的领悟，这些圣王执政官都会不停的完善，不停的变化。
　　现在杨奇领悟了力量总纲基因法则原理，修为增加到了一种几乎是无可匹敌的境界，这些圣王执政官水涨船高，无数的本能修为，当空爆炸！
　　轰隆！
　　天道乾坤的气息，在每一个执政官的体内产生，这些执政官的眉心深处，都居然出现了一头神象之王，稍微呼吸，吞吐，似乎接触到了整个神界，整个太古混沌虚无深处，力量的本源。
　　什么是力量？任何人都无法说清楚，也无法具体的表达力量到底是什么，但是这些圣王执政官，似乎是找到了力量的“根”！
　　爆炸式的增长。
　　它们本来一头头的晋升到达了“至高神中期”，精神刻度，能量指数都到达了千万，不过要管理庞大的龙之圣王帝国，还有一些不够。
　　不过，这力量总纲，生命基因锁链一出现，凝聚在体内，他们的力量就节节攀升，生命形态发生改变，从小白兔变化为猛虎，这该是多么强横的转变？一千万，两千万，三千万……
　　每一头圣王执政官的变化，都几乎是可以用不可思议来形容。
　　在那生命基因总纲凝聚成形体的时候，他们似乎化身为了神象之王的分身，每一头都和伟大的神象沟通，体内产生的变化也不可估量，甚至杨奇通过体内的传送阵，把万龙之巢核心深处的神象风暴汲取，传送到达了每一头圣王执政官的身躯中。
　　强大的风暴经过了诸神印记的改造，和远古天堂的神威结合在一起。
　　终于，每一头的圣王执政官，他们的力量都到达了“九千万”的指数，精神刻度，神格指数都到达了至高神中期的极限。差一步，就可以突破一亿，成为天人师一般的角色。
　　这样的角色，在无敌门之中，也可以担任总督职位了，一旦晋升为后期，完完全全可以管理庞大的圣王龙之帝国。
　　甚至，再大十倍都不是不可能。
　　那样杨奇就可以开疆扩土，开始降服了。
　　征服万龙之巢深处的诸多帝国再度管理起来，就如滚雪球一般越来越大。
　　“我的兄弟们，领悟神象之王力量的根本吧！”
　　在圣王执政官晋升的时候，杨奇自然不会忘记自己的兄弟。
　　现在自己的兄弟碧落，末，傲世，牧羊人……这些人物，都是处于了深度修炼之中，加上帝国气运，他们的修为得到长足进步，个个都处于了突破的地步，杨奇自从进入无敌门之后，使得他们也分享气运，在自己的封地中，安插了位置，使得他们享用无敌门气运修行起来也非常方便。
　　现在，他们也在帮忙管理龙之帝国。
　　杨奇力量总纲一下传递进入了他们的身躯，每一个人的身躯也都发生了变化。
　　砰！
　　第一次，那杨诛仙就开始晋升了，他是神格之王，本来晋升非常不容易，但是却也领悟得飞快，一下突破，顿悟，立刻就变化，体内的神格指数，精神刻度节节攀升，生命形态和庞大的气运结合，开始飞升一般的变化。
　　“哈哈，我终于晋升到了至高神后期的境界！”梵神一震，气运吸收，神象之王的风暴也在吸收，凝聚成力量总纲基因之后，他一抓之间，五行天罚气功真正开始了先天五行的运转。
　　随后，牧羊人，傲世，杨末……这些兄弟也都纷纷突破，到达了至高神后期，天人师的境界。
　　每一尊兄弟，都是至高神后期。
　　和天人师的修为相当了。
　　本来，在杨奇镇压了天人王朝等朝代，凝聚成大帝国，进入无敌门之后，他们就开始了修行上的蜕变，比起自己苦修不知道要快多少倍，这些时间，杨奇四处征讨，进入万龙之巢，建立帝国，那更是风起云涌，万万年的变化都不足以形容。
　　庞大的气运他们也可以一一分享。
　　每一个人在这一下，晋升到达了至高神的后期，都感觉到力量的庞大。
　　“诸位兄弟，等我把万龙之巢核心深处的一切都摆平了，我会借助自己的势力，为你们在无敌王朝之中谋得总督的位置，这样你们分享无敌门的气运，更加快速。”
　　杨奇发出来的心灵波动，传递到达每一个人的内心深处。
　　诸多兄弟都是点点头，他们现在在圣王龙之帝国中，修为大增，话语权和管理权又大了许多。可以更好的辅助杨奇，增加帝国气运。
　　“想不久之前，杨奇在海上，降服那水晶龟甲界，圣王帝国膨胀，气运指数才到达‘一’，现在我们建立了这庞大的大圣王龙之帝国，气运指数不知道到达了多少？”
　　在帝国之中，碧落看着天空中的气运法网，神龙翻腾，吞云吐雾，不由得道。
　　“我觉得，怎么着这气运指数都到达了数十万！”牧羊人道：“大圣王龙之帝国，比水晶龟甲界那是大太多了。”
　　“我来看看，我也获得了文明之碟的许多能力，其中气运系统的奥义，我可以模拟出来。”杨诛仙双目激射，顿时在头顶上，就出现了一尊巨大的轮盘，轮盘运转，测量气运。
　　这大圣王龙之帝国的气运，顿时就被测试了出来。
　　“八十万！”
　　“厉害厉害，居然是八十万指数，我们还没有几个月的时间，一年不到，就把帝国扩大了八十万倍！”
　　“这也不算什么，我们的龙之帝国比起无敌门来，小得可怜，不知道无敌门多大？气运指数能不能够测量得到？”
　　“无敌门的总体气运指数，根本不可能测量，不过肯定是突破到了八百亿，甚至八千亿，和我们的比起来，我们不过是沧海一粟，也许统一了万龙之巢的所有龙族，繁衍生息，发展壮大，才有可能稍微抗衡。”
　　“就看这次到底能不能够成功了？”
　　“杨奇做了这么多的事情，哪一次没有成功？哪一次让我们失望？”……
　　许多兄弟，都在兴奋的议论着未来的道路到底该怎么走。这个时候，杨奇和第二魔将逐渐到达风暴深处，风暴是越来越强横，在那强横的风暴之中，杨奇获得的东西也越来越大，甚至，他看到了自己的神象之王生命基因，有一种凝聚成实体的感觉，如果在这里修炼，加上远古天堂的能量传递下来，两两结合，都简直和扩张气运相差不多了。
　　这才是真正的修行。
　　呜呜呜……
　　突然之间，在强烈风暴深处，传递出来了龙的哀嚎，龙的悲鸣，这声音似乎可以把宇宙之间，所有声音都镇压下去，乃是唯一魔音。
　　“这是什么东西的哭泣？”杨奇一震：“难道是镇压的第三魔将？无上魔龙？”
　　“不错，这是第三魔将，魔龙始祖的声音。”第二魔将大喜过望地道：“我感觉到了，龙之书就在前面。”
　　“第三魔将比你应该要弱小，能够在这里存活下去？就算是你，被禁锢在这里的话，肯定已经粉身碎骨了吧。”杨奇疑惑的道。
　　“那是因为，第三魔将有龙之书的保护，她现在是在龙之书中，龙之书被禁锢，而且，当初龙之书是魔龙始祖，陀龙始祖，圣龙始祖，神龙始祖……诸多始祖加持在上面的，龙之书本身乃是混沌古器，从古浑身中诞生，孕育了诸多龙之始祖，那些龙之始祖当做它为母巢，巢中之巢，可以保护一切。”
　　第二魔将道：“神象之王一力镇压龙族，当年龙族投靠了我们魔族，还有妖族，龙之书也得到了真魔，妖师两大高手的青睐，实际上神象之王是不可能毁灭龙之书的，龙之书是和万界王图一个等级的存在。不过诛仙那人实在是厉害，因为龙之书是先天诞生的，而万界王图是后天诞生的，他后天打造的万界王图，居然能够和先天诞生的龙之书媲美，可见他的境界已经接近了神界的意志。”
　　“看！那就是龙之书！”
　　杨奇突然一震，就看到一本巨大的书籍，在风暴中央。
　　

第1464章 高手窥视
　　龙之书，终于出现在了这风暴的中央。
　　的确是一本书。
　　但是这书未免太大了一些，横贯在天地中央，似乎一座大陆板块，厚实，厚德，厚重，在这巨大的书籍上面，有许多的文字在流淌，文字都是一条条的神龙，蜿蜒扭曲，这就是上古龙文。
　　轰隆！
　　似乎感觉到了外人的气息，这书籍突然一抖动，顿时上面咆哮传递出来，这咆哮巨大，如雷鸣，震荡不休，四处都弥漫着神象之王的气息，书籍的封皮上，就显现出来了一道血符，这血色符箓，是一种金色，金色的符箓深处，似乎无数巨象又在呐喊，战争，毁灭，镇压，降服……各种气息纷纷传递出来，这是征服的气息。
　　“那就是神象之王的血色符箓，封印了龙之书，周围的风暴，全部都是血色符箓释放出来的。”第二魔将道：“你如果炼化了，肯定会获得巨大的力量。”
　　“是的，我也感觉到了，这符箓必须要我的诸神印记才能够破灭，解除，不过在解除的过程中，我会直接和神象之王意志交锋，到达那个时候，神象之王的意志，很有可能破灭我的意志，使得我变成躯壳，被他夺舍，从此之后，神象之王就会重新显现出来。而我，永远沉沦，失去自我。”杨奇淡淡的道。
　　“不错，这一点其实你早就算计到了，不过不解除封印，我们根本不可能打开龙之书。”第二魔将道：“你既然和我一起来到这里，肯定有办法的，我倒是很相信你，你不会做无用功。”
　　“那是当然，我现在倒是有一些把握，不过，要降落到达龙之书上面，仔细研究一下这些封印。”
　　杨奇内心深处，自然是非常清楚，他的力量锁链一下凝聚成功，有了总纲，每过一段时间，修为就会进步，圣王执执政官也有一些到达极限的味道，如果再度突破，纷纷到达至高神的后期，那是多么大的一股力量？
　　所以，他对于解开神象之王的封印，倒是有很大把握，而且这一次对于他来说，是一个磨练，血与火的交锋，他知道，自己始终有可能和神象之王的意志交锋，因为诸神印记本来是属于神象之王的，自己不过是临时性的主人，但是如果能够和神象之王交锋中，战胜了对方的意志，那诸神印记就是属于自己。
　　这是一次强者的较量，纯粹意志的比拼，过去了，杨奇就有希望踏入巅峰，因为这是他生命中的第一劫数。
　　他很有信心。
　　嗖！
　　两人降落到达了龙之书上面。
　　就好像是降落到达大陆板块之中一般，巨大的龙之书，就是一座大陆，上面全部都是金色的河流，在轰隆隆的响彻，奔腾。
　　毫无疑问，巨大金色的河流，就是神象之王的鲜血封印。
　　杨奇站立在这金色河流旁边，看到河流流淌的刹那，巨大的力量贯穿四周，向内封锁，沉重的气息，好像大山一般的压迫在他的身躯上，还有心灵意志深处。
　　砰！
　　地动山摇，处处都有强横霸道的气息，第二魔将稍微接触了一下那金色河流，想从其中获得一点点的金色液体，整个人还没有接触到那金色液体，就被震飞。根本不能够从大河之中获得任何水迹，哪怕是一滴都不可以。
　　噗！第二魔将一口鲜血喷射出来，脸色苍白：“想不到，神象之王的鲜血，居然蕴含这么大的力量，封印不死，我根本奈何不得。”
　　“这是肯定的，神象之王，力量巅峰，天道变化，一力扭转，乾坤定鼎。”杨奇点点头：“只有诸神印记才能够化解，你是不可能和这种伟大生物硬拼的。当然，我现在是观察这封印变化，也不能够贸然行事。”
　　“我且看你怎么观察。”第二魔将心中有一些疑惑，但是也没有办法，现在只能够是被杨奇牵着鼻子走。
　　杨奇就在一条巨大的金色河流边缘端坐了下来，暗暗揣摩，呼吸吐纳，河流水汽，一丝丝金色的水汽，就这样被他吸入了身躯之中，顿时，他就感觉到，自己身躯中的那基因锁链开始丰满起来，这些金色水汽，实际上是神象之王永恒不变的血脉，血脉被释放，杨奇融入身躯，进行研究，就发现这些金色血脉真的是非同小可，时时刻刻可以吸收神界本能的力量进行壮大，繁衍，甚至，在吸收龙之书的力量。
　　金色血液的神力已经渐渐开始渗透进入龙之书，有一种组成身躯的味道。
　　“不好！”
　　想到这里，杨奇内心深处大吃一惊：“我算是明白了，这神象布置下来的金色封印，乃是生命和血肉的双重封印，很有可能，这是神象之王遗留下来的一种手段，是想真正获得最强重生的机会，一旦炼化的龙之书，然后席卷整个万龙之巢，借助万龙之巢的力量，神象之王就会复活，虽然复活之后，不会有全盛时候的力量，但是却也会真正活过来。”
　　杨奇就这样呼吸吞吐，明白了神象之王的想法，他现在不敢做很大的动静，就是怕引发真正神像之王的意志苏醒。
　　他现在只能够端坐在这里，慢慢吸收力量，积蓄势力，参悟法则。使得自己明白更多的神象之王基因，在不停的完善之中，那金色的血液被诸神印记同化之后，渗透进入他自己的身体，然后通过他身体之中的传送阵，到达了外面很远的大圣王龙之帝国深处，一步步渗透进入了许多圣王执政官的血液深处，同时渗透进入了自己兄弟的真气之中。
　　那些圣王执政官得到了神象之王真正的鲜血，生命基因锁链更加丰满不说，居然随时随地都有可能突破到达至高神后期的境界。
　　一旦突破，杨奇的好处很多，可谓是突飞猛进的变化，杨奇要打开这封印，必须突破，使得自己的能量大增，实力更多，才可以施展计划，否则这是神象之王的封印，贸然打开，等于是直接找死。
　　“有人来了！”
　　第二魔将猛的一惊，把杨奇从吸收金色血液水汽的沉醉之中惊醒了过来。他也感觉到了似乎在外面，一股巨大无比的力量破空撕扯过来，居然撕裂了外面层层风暴，有降临到达龙之书深处的味道。
　　“娘的？谁这么凶残？居然敢撕裂这里的风暴降临？”杨奇大吃一惊：“这风暴只有我的诸神印记才可以通行，如果要强行撕裂，不知道耗费多少精血元气，甚至破碎一件又一件的盖世法宝。”
　　“我们躲藏起来，来着非同小可！”
　　第二魔将也神色凌厉。
　　杨奇立刻施展出来了生死幻灭的道术，神象镇狱劲和这里的天地完美融合在一起，消失得无影无踪。
　　这里是龙之书巨大风暴漩涡深处，除了杨奇之外，亘古之中，就没有人可以到达这里，现在居然出现了人的气息，到底是谁？谁能够这么厉害？
　　很快，杨奇就知道了是什么人。
　　两条影子降落下来，居然是两个人！两个男子，非常年轻，模样似乎是二十多岁，不过气息深不可测，两人联合在一起，每个人的手上，都拿着一块玉符，两枚玉符组合在一起，一黑一白，组成了太极循环的味道。
　　那玉符挥洒出来了无穷无尽的光芒，组成光之球体，包裹住两人，使得两人在风暴之中，这才安然无恙。
　　杨奇的内心深处，猛烈的跳跃起来。
　　因为，他感觉到了自己的思维似乎遇到了亲如手足的兄弟。因为，那两枚玉符，居然是贤者之玉的碎片。
　　一下两枚。
　　不过，这两枚贤者之玉的碎片，都被极大的法力祭炼过了，已经失去本来面目，而且祭炼过这贤者之玉的人，修为几乎是接近了远古的大祭祀，超越光明之主，文明之主，直追无上真魔的强者。
　　这样的强者，杨奇倒是知道，起码那傲中央，还有无敌门的九大元老，甚至大千之主，经过了数百亿年的积蓄，都已经提升到了一个可怕的地方，当年他们不如诛仙王，不如无上真魔，妖师，但是那些太古大能都相互拼杀陨落了。
　　这些人乘势崛起，经营数百亿年，凭借庞大的气运，修为比起当年的一些大佬并不会差到哪里去。
　　当年，天人师都拿着贤者之玉祭炼了一阵，虽然没有收取到什么效果，不过也差点就阴到了杨奇，现在这两块贤者之玉，其中的一些奥秘居然被人炼制了出来，散发出来一些无上真魔和亿万贤者的精神波动，抵挡住了这里的神象风暴。
　　除了诸神印记之外，也只有贤者之玉才能够抵挡这里的精神风暴了。不过，诸神印记不是抵挡，而是吸收，却又比贤者之玉强大了不少。
　　“这两个人，其中一个是无敌门的！”
　　杨奇陡然就看见了，一个手持白色玉符的男子，身上携带着无敌门的气运，那气运不是一般的大，根本不是什么千地总督，万地总督，十万地总督可以媲美得了的。
　　此人身上无敌王朝的气运，蕴含着一股王道的气息，气运凝聚在一起，组成了真正的无敌神力！
　　是无敌王朝气运的本质。
　　已经属于了储君一般的东西！
　　

第1465章 独孤云空
　　两大男子，非同小可，能够进入龙之书暴风深处的人，绝对是高层中的高层，神界中的至尊，杨奇稍微探测了一下，这两大高手男子的精神刻度，能量指数，至少都是在百亿之上，具体有多少，杨奇都无法探测出来，也许是刚刚突破百亿，也许是突破了数百亿，一切皆有可能。
　　因为，精神刻度和神格指数到达了百亿，就会发生从量变到达质变，从而接近另外一个境界。有“无无”的意境笼罩在其中，使得人根本看不穿，除非杨奇也到达了那一个境界。
　　“厉害，这两个年轻人的实力，实际上也不在当初一些主神之下，真可谓是江山代有才人出，各领风骚百亿年。”第二魔将阴狠毒辣地道：“可惜，我现在还没有恢复实力，如果能够全部恢复，倒是能够镇压其中一个。”
　　“就算你恢复实力，也镇压不了，最多是旗鼓相当，或者说是占据一点上风而已，想要镇压杀死这两个人，几乎是不可能，这已经是真正的神界巨头，所向无敌的存在之一，其中一个是无敌门的人，而另外一个是大千门的人，他们手上拿的是贤者之玉，居然炼制成了自己的法宝，借助其中无上真魔的意念波动，抵挡神象之王的精神风暴，实在是厉害。”杨奇道：“我对那贤者之玉碎片，是垂涎三尺，他们根本不可能融入自己的思维深处，只是把这些碎片当做法宝，而我却可以直接融入思维波动之中，这就是本质的区别，有了这两块贤者之玉碎片，我的那些圣王执政官，每一头都可以突破到达至高神后期的修为，他们个个都有做总督的资格，我的实力，才会真正进步，抗衡神象之王的意志，你说得果然没有错，无敌门，大千门，都有贤者之玉的碎片，那中央王朝也肯定有，我们先在这里静观其变，看一看其中到底有一些什么窍门和秘诀。这两大人物来到这里，究竟想干什么。”
　　杨奇慢慢的蛰伏下来，吸入金色血液气流，慢慢培养，增强自身的实力，观察变化，他不急，似乎是可以在这里蛰伏下去，直到永远，心灵深处没有一丝一毫的躁动。
　　第二魔将看见杨奇的这个状态，知道他进入了“安忍不动”的境界，这是极其高深的精神状态，没有特别的修行，无法做到。
　　他也观察那两大高手的变化，不敢暴露自己的行踪。
　　这两大高手，其中任何一个，自己都不是对手，现在，第二魔将的精神刻度也就五六十亿，或者可以再度提高一些，不过离百亿数目还是很远，要恢复突破百亿，绝对不是简简单单吸取神能那么容易，在他的心灵魔性深处，实际上有着伤痕，除非把伤痕修复，才能够一举恢复到达极限巅峰时候的力量。
　　他侧耳倾听。
　　“哈哈哈……”两大男子一降落下来，个个都神色变化，相互对望，眼神虚空，“独孤云空兄弟，这里就是龙之书了，神象之王的精神风暴，果然厉害，我们如果不是有贤者之玉碎片炼制而成的阴阳太极环，想要深入到达这里来，简直是痴心妄想。”
　　“是的，杨兄弟，你也不简单，居然获得了这贤者之玉的传承，看来，大千王朝的储君之位，你势在必得了吧。”独孤云空这个男子，大量着那一条条金色巨大奔腾河流，从高处远望下来，这金色河流就等于是一道道的笔画，文字，把所有的条条框框都规定好了，向着龙之书内部渗透，企图炼化龙之书。
　　“云空兄，我哪里比得上你，再过不久，就是你和玲珑一族，王族最为尊贵的公主，玲珑素素的婚礼了，我听说那玲珑素素，乃是下界飞升上来的，一到达神界，就惊动了玲珑一族，最为尊贵的传承圣器，玲珑圣杯的传承，自动飞入她的体内，从而导致玲珑一族无数的族人都把她当做圣女。那玲珑圣杯，也是一件混沌之中诞生的古老器物，是圣杯之中，诞生了玲珑一族，千百亿万年以来，玲珑一族的人，都是拿着玲珑圣杯作为祭祀的法器，传闻之中，只要有玲珑一族的人，能够引得圣杯震动，就是未来玲珑一族的王者，可以带领玲珑一族，走向鼎盛，不过，为什么那玲珑素素，并没有获得玲珑之王的称呼？而是要把她嫁给无敌门？云空兄？”
　　那大千王朝的“杨兄”道。
　　大千王朝的最高老祖宗，传闻叫做大千之主，他就姓杨，叫做杨大千，是以大千帝国深处的一些贵族，都是姓杨，就好像无敌王朝的一些总督，都是姓独孤，当然也有别的姓氏，不过姓独孤代表着是无敌门的皇室血脉。
　　“嘿嘿，玲珑一族一盘散沙，虽然势力巨大，但是始终没有建立起来一个完整的帝国，就是许多老古董各自争斗，彼此的利益集团根本不能够被触动，现在那玲珑圣杯虽然降落到达了玲珑素素的身躯上，说是未来的王，不过这也就是一个古老的传说，不能够当真，象征意义罢了，玲珑一族那么多的利益集团，老古董会听一个女子的安排？简直是笑话，所以他们就联合起来，把那玲珑素素嫁到我们无敌王朝之中来，找上了我，我是最有希望获得储君之位的人选。不过呢，我也就可以将计就计，把那玲珑素素收了之后，有大义名分，借此机会，整合玲珑帝国，一个个的降服其中利益集团，为我增加气运，夺取储君大位，那更是顺理成章。”
　　独孤云空长啸起来，风云激荡，胸有成竹，一切都在掌握之中的样子让人心生忌惮，知道此子绝对不可小视。
　　“现在，我终于可以确定了，那玲珑素素绝对就是杨素素，从下界飞升上来，得到玲珑圣杯的传承，一切都合情合理，不过独孤云空的如意算盘也打得好，我不得不要破坏此人的计划了。但是，现在的实力，破坏这个计划，简直是难上加难！独孤云空我就已经不是对手，更何况他的背后，有庞大王朝支持。”杨奇暗暗算计。
　　许多想法都在脑海之中，豁然贯通：“看来，有必要去寻找一下那玲珑一族，王族的存在了。与此同时，我倒是希望能够把这两块贤者之玉碎片夺取过来！这样一来，实力大增，未必就没有机会。”
　　“独孤兄，这一次你联合我，不是真的要来破除神象之王的封印，获得龙之书的吧，这件事情，很多人都无法做到！我们能够成功？”那“杨兄”疑惑道。
　　“杨兄，你不要妄自菲薄！”独孤云空道：“我知道你的实力，在大千王朝之中，你虽然一直被那杨虚一压着，但是他的身份不同，乃是命运虚无者，占据了太大太大的便宜，如果他不是命运虚无者的话，他肯定不是你的对手。今天我们前来，就是要做这件大事情，实际上我们的实力，已经不属于上古时代，那些赫赫威名的主神了，什么文明之主，光明之主，也未必就比我们强横多少！”
　　“那倒是！”“杨兄”点点头，自然而然的就显现出来了一股睥睨天地的气概来：“云空兄，那杨虚一实在是压得我太厉害，每一次比试，他都把我击败，但是却杀不了我，这一次如果我们成功，我就获得神象之王的血脉，他命运虚无者又怎么样？”
　　“命运虚无者？杨虚一？”杨奇心灵深处，再一次被触动，按照道理来说，无论是神界，还是太古混沌，永恒者，造化者会有一些，但是命运虚无者的确只有一个，而现在，居然出现来了两个，一个是他自己杨奇，一个是叫做什么“杨虚一”。
　　而且，都是姓杨，这其中，恐怕会冥冥深处有一些说不清楚到不明白的奥义蕴含在其中。
　　“杨奇，又一个命运虚无者出现了，这个世界变化得真是太快，我已经看不懂了，封印数百亿年，许多高手都横空出世。”第二魔将也听得仔细，有一些哀叹。
　　“第二魔将，这世界变化一点都不快，拜托，你是封印了数百亿年，不是数百年，而且是数百亿个神界年。”杨奇道：“不过，这两人居然也想解除神象之王的鲜血封印，这就给了我们最好的机会，我们也许可以伺机而动！”
　　“你算计深刻，本座就看你怎么办。”这个时候，第二魔将绝对不会有任何的轻举妄动。
　　“云空兄，这一次我们不来也不行了，中央王朝已经开始了对龙族的侵蚀，看来不久之后，真的要发动战争，如果真的让他们获得了万龙之巢，气运更大，我们两大王朝就不是对手了。”那“杨兄”明显显现出来了凝重的神色：“中央王朝傲中央，乃是世界上第一的心狠手辣神秘人物，现在他们中央王朝的气运，乃是天之正道气运，我们都是旁门左道和他的气运比起来，吃亏很多。如果让他们得了龙族帝国……”
　　“无妨，这龙族帝国，始终是我的！”独孤云空傲气凌云：“一切都是我的，我得到了龙之书，降服庞大龙族帝国，再降服玲珑一族，变成我的私人气运，修为再度增加，到时候就可以展开庞大无比的计划了。”
　　

第1466章 拨开迷雾
　　就听见独孤云空和那“杨兄”在这里说话，杨奇心中本来很多迷雾，逐渐被拨开，被散去。
　　玲珑素素确定了是杨素素，一定要寻找到，现在似乎她的日子也很难过，绝对不能够嫁给这独孤云空，到时候杨奇要帮助她降服整个玲珑一族，各大帝国。增强气运，一统天地。这是好机会，那些玲珑一族的老古董，纷纷都要臣服在他的意志之下，居然敢把杨素素嫁出去，作为交换的条件。
　　第二，大千门的命运虚无者，肯定和自己有无数的联系。
　　这一点，杨奇也要去看个究竟，和自己一模一样的命运虚无者必须要死，这是宿命的对决，朋友都不可能做，也许杨奇甚至觉得，自己的命运虚无者的身躯还没有成功，是个半成品，对方的也是半成品，只有杀了对方，才能够成就真正的命运虚无者，谁杀了对方，谁就能够成为独一无二的存在。
　　至少，自己现在还有利，因为自己在暗，对方在明。
　　不过，现在杨奇也无法推算到达那个人的动静，同样那个人也无法推算到达自己的动静，当然对方的实力肯定极高，眼前这个“杨兄”都直言不讳，不是对方的对手，那么自己更不用说了。
　　好在杨奇有足够的信心，而且现在机会很多，富贵险中求，只要得到眼前这两块贤者之玉的碎片，获得神象封印血脉，肯定能够击败任何人。
　　“那我们开始吧。”
　　那“杨兄”对着孤独云空道：“我们现在如何下手，破除封印？莫非是要把这里的金色河流血液都汲取干净？”
　　“嗯。”独孤云空道：“这是必须的，这些金色血液，本身就是神象之王的鲜血所演化，只有吸干了河流，那真正的封印深处东西才会显现出来，我就激发龙之书的本身力量，和神象之王对抗，到达那个时候，本身的意志一被激发出来，相互抨击，我就可以一举炼化龙之书，获得万龙之巢的承认，万龙之巢深处，任何法则，以我为中心。要降服龙族之中种种帝国，那就易如反掌了。”
　　“那我有什么好处？”
　　杨兄深沉的道。
　　“一句话，我们一人一半，你得到神象之王的血脉，我得到万龙之巢，这里神象之王的血脉精华得到了，你就会化为神象之王的元神本尊，然后感应诸神印记的存在，诸神印记消失了无数个年月，但是这种东西，不会因为岁月的流逝而磨灭，是永恒存在的。”独孤云空道。
　　“诸神印记！”
　　“杨兄”的眼神之中显现出来无比贪婪，不过他随后又道：“云空兄弟，我们怎么才能够把这些金色血脉吸取干净？没有一种法宝能够装载得了吧。就算是贤者之玉联合起来，也不可能可以把金色血脉收取，只是激发了无上真魔和魔族圣贤的精神，抵挡这里的精神风暴而已。”
　　“这一点，你以为我想不到么？”
　　独孤云空冷笑连连：“杨兄，你还真的以为，我来到这里什么准备都没有？神象之王的确是厉害，不过，他也有本身的克星，你没有听说过人心不足蛇吞象的道理么？神象之王，当年的克星，就是吞天王！吞天王本身是一条混沌古蛇，不过呢他的力量不如神象之王，所以始终吞不了象！但是，在无数次的交锋之中，神象之王始终杀死不了吞天王，虽然可以击败吞天王，但是杀不死，镇压不了，就是因为吞天王领悟出来了蛇吞象的无上妙用，不过吞天王却还差一点点，把心灵修炼成一种高深的魔道境界，那就是人心不足，心灵永远不会充足的地步，虚空容纳万物，包容万方的境界，还差那么一丝，所以吞不了神象之王。”
　　“吞天王，难道你得到了吞天王的符箓，上皇古蛇符？”杨兄猛的道。
　　“那没有！”独孤云空摇摇头，随后叹息道：“如果我得到了上皇古蛇符的话，那就不是现在这个状态了，早就来到这里，把神象之王的血脉吸取得干干净净，也就不用借助你们大千门的一块贤者之玉碎片了。当年，我们两大王朝，得到两大碎片，各自回去炼制，奇妙的变化成了一阴一阳的存在，只有合璧，才可以发挥出来最大的力量。”
　　“好了，这些不必说，你还得到了什么？和吞天王有关的东西？”杨兄急忙道：“让我大开一下眼界？”
　　“很简单，我得到了吞天王的头颅！”
　　呜呜呜……
　　就在这一刹那，在独孤云空的背后，出现了一片混沌，那是永恒不变，可以演化万物，诞生各种生灵物质精神的混沌古气。
　　在混沌古气深处，一颗巨大的骷髅蛇头，猛的出现，这骷髅蛇头，张开大口，气吞天地，双眼深处，绿火缭绕，任何人看到了这骷髅蛇头一眼，都觉得自己要被吞噬进去，一股吞噬世界的力量，从其中传递出来，果然这骷髅蛇头一出现，许多风暴都被一下吸入了口中，无影无踪，似乎在蛇头的口中深处，蕴含着另外一个神界。
　　“果然是吞天王的头颅！”
　　第二魔将浑身一震。
　　吞天王在七十二祖王兄弟之中，排名第二，仅次于诛仙王，但是他的力量还在诛仙王之上，就好像是主宰和神象之王的关系一般。
　　诛仙王和主宰，都是凭借智慧和精神，运转天道，未雨绸缪，降服种种，一心为真，到达无无。
　　而吞天王和神象之王，都是以力量称雄。
　　战斗都是靠他们，诛仙王和主宰，都是布局，一般不会轻易出手。
　　当年，吞天王和神象之王，不知道战斗过多少次，每一次，都是吞天王失败，不过吞天王却每一次都会卷土重来，越战越勇，是神象之王杀不死的存在。
　　后来，吞天王死了，不知道为什么，始终是一个谜团。有很多人说是被主宰所杀，不过有可能被大墓碾压。
　　因为，在大墓之中，杨奇寻找到过他的骨珠。
　　现在，那骨珠早就被吞天王符箓融化，凝聚成了一股不朽之灵魂，不过这头颅一出来，杨奇身躯之中的古蛇符就开始蠢蠢欲动，似乎兴奋得要脱离他的掌控，飞跃起来。
　　杨奇现在虽然能够发出来了三千张吞天王古蛇符的许多作用，但是怎么说呢？他的修为还是比起当年的吞天王要差多了，所以不可能发挥出来全部的威力。而且，必须要寻找到吞天王完成的身躯，这符箓才能够凝聚成实体，化为完整的吞天王。
　　吞天王，本身是诛仙王用来对付神象之王的最强战将，取的就是“蛇吞象”之道理。
　　“吞天王的头颅！”杨兄都被吓唬到了：“云空兄，你已经炼化了这头颅？”
　　“不错，我已经彻底炼化了。这是我的秘密武器，秘密实力，我现在还会寻找吞天王另外的一部分身体和骨骼，一旦全部得到，力量就不是用神可以形容得了的。神，将会被我超脱。”独孤云空得意的笑着：“这个头颅，被我们无敌门九老施展出来大神通，凝练了许多年，灌注无上气运，更施展出来了无敌玄功，无敌金丹培养出来了太古时代的那种凶神恶煞，气吞万界的灵性！怎么样？我现在的实力，倒是可以和那杨虚一争锋吧，杨兄，我知道杨虚一是你的最大敌人，不过呢！我可以帮助你暗杀了他，吞了他！如何？”
　　“独孤云空，想不到，你居然隐藏了这么大的实力！”杨兄脸色惨白：“那么这一次，你引我前来，是不是想杀人夺宝，获得我的贤者之玉碎片，同时把我也吞了，消灭一个无敌门的有生力量？”
　　“杨兄，你想多了。”独孤云空笑道：“我杀了你也得不到什么好处，反而会引起无敌门和大千门的战争，到达那个时候，便宜的是中央王朝，现在我们无敌门大千门的宗旨，就是联合起来，对付中央王朝，要是相互争斗，岂不是完蛋了？”
　　“那你怎么吞了杨虚一？”杨兄还是被吓唬的不轻。
　　“很简单，不吞了杨虚一，你怎么上位？以后，你做了大千王朝的皇帝，我们才可以真正联合在一起，现在大千王朝许多老古董，把我们也当做敌人，一点都看不穿形势，只有培养真正的联合派，才可以联合，你就是我的最好人选。”独孤云空说话之间，就有雄才大略，不可小视。
　　杨奇立刻知道，此人乃是绝世枭雄。
　　难怪是无敌王朝储君之人选。
　　“好了，现在，你就全力辅助我，我不会让你吃亏的。”独孤云空道：“杨兄，我肯定会给你很多的好处，这一点你放心，等一下，你就去和神象之王的精神意志交锋，我会帮助你，把吞天王的意志也传递进入你的身体，一旦成功，你就可以获得神象之王的血脉，到达那个时候，我们都可以获得自己想要的东西，一举两得，我培养你，自然是要给你很大好处。”
　　“好，云空兄，我就相信你一次。”那杨兄点点头，很是诚恳，似乎豁出去了。
　　但是，杨奇从他的眼神深处，看到了无边的狡诈，似乎是运算一些什么阴谋诡计。杨奇就知道，此人绝对不是省油之灯，也在等待机会，获得更多的好处，甚至暗算这独孤云空，他现在是故意示弱，实际上还有巨大的底牌没有亮出来。
　　

第1467章 吞天王头颅
　　吞天王头颅一祭出来，几乎是把孤独云空的境界，提升到达了一个极其厉害的地步！那吞天王的头颅，不停的吞噬着周围的风暴，居然把神象之王的精神风暴纷纷吞噬下去，镇压成功，不过，吞噬归吞噬，想要炼化这精神风暴，那是不可能的。
　　只有得到了诸神印记，学会了神象镇狱劲，才可以一举成功。
　　所以，他们也只能够暂时镇压风暴，和杨奇的如鱼得水是截然不同。杨奇在这里，是修炼圣地，可以不停的提升自己的力量。
　　他们只能够不停的消耗自己的力量。不过彼此之间，力量相差太大，杨奇也暂时不可能和两大高手抗衡，两大高手其中任何一个，都可以把杨奇杀得鸡飞狗跳，甚至包括第二魔将，加在一起和杨奇任何一个，都不是他们之中任何一个人的对手。
　　所以，两人仍旧是按兵不动，等待机会。
　　现在机会很大。
　　在两人没有防备的时候，和神象之王生命封印对拼刹那，肯定会两败俱伤，到达那个时候再出手，可谓是成功率极其的高。
　　“吞天王蛇，出手吧，把这金色的河流血液，全部吞噬，我修炼了这么久，就是等待现在这一刻的到来。”独孤云空出手了，他身躯一震，那巨大骷髅头对着河流，开始了吞吸。
　　“对了。”杨兄道：“云空兄，我们在这里做出来巨大动作，万一引起龙族之中的高手前来，那怎么办？他们趁火打劫，我们岂不是要功亏一篑？”
　　“没有这么简单，这里基本上不会有人进来，否则的话，早就有强横的龙族前来了，这里的精神风暴，就算是我们也艰难的才闯进来，更何况是别人？这个你就放心好了，实际上没有和你达成协议之前，我一个人单独都无法进入这里，我都无法进入，谁能够进入？”独孤云空道。
　　“那是，这里的精神风暴太过凶险，没有贤者之玉，无上真魔的意志，我还不知道该怎么办。就算是这样，我仍旧感觉到了一股股撕裂性的力量，真是恐怖啊，恐怖至极。”杨兄摇摇头道。
　　“既然如此，你就住我一臂之力，咱们开始吧，你给我灌注元气，把自己的修为能量，也灌注到达这吞天王的蛇头骷髅之中，我们两人联手，基本上相当于太古两尊主神联手了，还怕解开不了这里的封印？简直是天大笑话！”
　　独孤云空自然不会让“杨兄”逍遥自在。
　　杨兄脸色一变，但是现在这个时候，却不能够违逆独孤云空的意思，否则的话今天恐怕不能够活着离开这里。
　　于是，他一口元气喷射出去，注入了骷髅蛇头的身躯上，巨大的骷髅蛇头开始摇头晃脑，眉心深处许多的印记闪烁不停，四面八方，全部都是一层层的毁灭性气息。
　　嗖嗖嗖！
　　它一吸。
　　顿时巨大的漩涡产生了，对着金色的河水，开始吸收，那金色的河水被感应到，产生了滔天波浪，四周金色风暴立刻就产生了。
　　“是谁！亵渎我伟大的意志？”
　　“是谁？在惊动沉睡的远古亡灵？”
　　“是谁？在践踏最强的力量？”
　　“是谁？在破坏古老的规则？”……
　　巨大，来自太古时代的最强力量音符，从金色河流底部散发了出来，朝着“孤独云空”“杨兄”两人狠狠冲击，使得两人连连后退，几乎无法停稳身躯，咔嚓咔嚓！他们身上的护身罡气一阵阵破裂，以两人的力量，在金色风暴的冲击之下，居然都有一些抵挡不住的味道。
　　“该死，怎么如此厉害？”
　　独孤云空大吼连连，声如霹雳，当空一声声的爆炸：“无敌长啸！”
　　啸声刺破虚空，打出来了精神风暴，和金色的精神风暴相互撞击，但是转眼之间就被破掉。
　　“无敌神音！”他又是一转，许多音符脱口而出，把金色的精神风暴阻挡住，“吞天王蛇，吞噬一切！蛇吞象！”
　　那古蛇的头颅，双目之中绿油油火焰更加巨大，激烈，一道道汇聚升腾起来，不要本钱的四面激射，有一些把金色风暴点燃的味道。
　　空气之中，弥漫着全部都是金色风暴。
　　“爽，好爽！”杨奇在这里大叫爽快，因为对方这么一个搅乱风云，他获得的好处极多，为他分散了很大压力，他可以从容吸收无穷的金色血液水汽了，而且，吞天王蛇头吸收的时候，那水气奔腾猛烈，空中蕴含的血液能量比起刚才浓烈了百倍都不止，使得他吸收起来一口之间，体内的那完美力量基因锁链逐渐趋于成功的状态。
　　哗啦哗啦……
　　他也在金色河流岸上，吸收河流之中的血液，纯粹的金色液体，好像黄金融化之后的汁液，全部都吸入了身躯之中。
　　这就使得他的自身能量在不停提升。
　　二十一亿，二十三亿，二十五亿……三十亿……
　　在这吸收的过程之中，他本身的能量指数，精神刻度的增加骇人听闻，居然是一亿一亿的增加，这就是神象之王血脉炼化的好处，那独孤云空只能够吸收，不能够炼化，当然他也很希望把血液带回去，仔细研究，炼制成丹药。
　　“哈哈哈……”
　　施展了所有的力量，终于稳定住局面，巨大的黄金水柱从河流之中抽取上来，都被吞天王的骷髅蛇头吸收，过了一会儿，那骷髅蛇头渐渐转化为了金黄之色。
　　“走，第二魔将，我们跳入河水之中。”
　　杨奇对着第二魔将道。
　　“什么？跳入河水之中，你不是发疯了吧，我接触这河水都被震飞，跳入其中，不是死定了？”第二魔将吓得一个哆嗦，“你知道不知道？这神象血液对于我们魔族的克制更大，我们魔族无论是多么厉害，被沾染到了就化为虚空，彻底烟消云散，当年，神象之王的血液每一滴都可以毁灭一个宇宙。”
　　“我有办法，现在他们在吸收这血液河流中的金色血液，我也参悟出来了蛇吞象的一些秘密，有我诸神印记的保护，你没有事情，我现在进入河流深处，就是参悟更多的东西，然后伺机而动，我感觉到了一些好的变化，有很好的主意……嘿嘿，这一次，非叫那独孤云空吃了一大亏不可。”杨奇突然之间笑了起来。
　　“你想到了什么好主意？”第二魔将疑惑道。
　　“很简单，你看那骷髅蛇头，吞噬血液，现在渐渐转化为了金色，长此下去，那独孤云空就根本控制不住，如果在平常的状态之下，我根本无法降服吞天王的头颅，但是现在就不同了，吞噬掉足够的血液之后，这蛇头基本上就成了封印的器具，发挥不出来作用，我们躲藏在河流之中，我施展无上神通手段，和这血液融合为一体，他们就万万想不到，在这血液河流之中还躲藏有人，嘿嘿，那骷髅蛇头就肯定能够把我们都一下吞进入，而我在其中，就施展出来上皇古蛇符文沟通吞天王无上残留意志，和我合二为一，那个时候，这古蛇之头就是我的了，也和三千道古蛇符文融合在一起，到达那个时候，不动声色，获得的东西更多，在最关键的时候，让独孤云空和这人吃一个大亏。”
　　杨奇的意念快速传递进入第二魔将的脑海之中，叙说着自己的计划。
　　“什么？”第二魔将开始震惊了一下，但随后点点头：“这倒是一个好办法，本来，这古蛇之头被炼制成了身外化身，第二元神一般的东西，根本不能够被夺取，但是现在吞噬那么多的黄金血液，基本上失去任何作用，就给了我们机会。”
　　“好，那我们就到达河流之中去吧，按兵不动，我继续修炼，你就安安静静，不要闹什么小动作。”杨奇这个时候来叮嘱第二魔将。
　　“小辈，你太小看了我，本座难道认清楚不了形势？”第二魔将怒道：“金色河流血液之中，本座还敢乱动那不是找死么？神象之王的血液，一滴就可以毁灭一个地狱。”
　　噗通！
　　杨奇点点头，催动诸神印记包裹住了第二魔将和自己，一下跳跃进入了金色血液河流之中。一进入河流，巨大的力量就里应外合压迫过来，他觉得自己似乎是进入了扁平宇宙之中，全身都被压迫得扁扁的，灵魂都成了一张纸。
　　呜呜呜……
　　巨大的呼啸之声，当空震荡在他的灵魂脑海深处，第二魔将也苦苦支撑，几乎是快爆炸了，全身的皮肤都在破裂，魔血流淌出来，眨眼之间，成了一个血人。
　　“魔茧！”第二魔将艰难的怒吼一声，那血液化为一个血色茧子把自己包裹起来。
　　这种程度的压迫，他都受不了，虽然在诸神印记的保护下，那血液没有直接压迫到达他的身躯上，但是给他本性很大的伤害，神象之王的血液，是魔鬼恶魔邪神的克星，天生阳刚，浩瀚，巨大，无可匹敌。
　　“真是舒服！”
　　渐渐的，杨奇却调整了过来，他参悟的力量法则越来越多，越来越强大，在体内那一条万法归宗的力量基因锁链，已经开始了最后的实质化，使得他的精神刻度能量指数大规模飞速提升，足足到达了四十亿！
　　

第1468章 吞入腹中
　　所有的黄金血液能量，压迫力量，全部都汇聚到达杨奇身躯上，吸收进入了杨奇的身躯微粒之中，他原本就是差神象之王的生命基因，现在居然得到了鲜血，那就等于是如虎添翼，如同得到了打开一座无上宝库的钥匙。
　　血脉不停的吸收，他开始继承黄金血液的本能。
　　在这一刻，他似乎自己就是太古神象之王的转世，进入了一种玄之又玄的奇妙境界，体内每一个微粒再次化为了神象之王，呼吸吞吐，血脉晚上，一条粗大的金光锁链，围绕着他的身躯，不停旋转，使得他又一次力量提升。
　　他的力量，提升到达了四十亿精神刻度和能量指数，已经趋于了一种饱满，吸收得再多，都无法突破了，不过，他可以继续炼化血脉，通过体内的传送阵一一传送到达圣王执政官的体内。
　　大圣王龙之帝国，所有的圣王执政官，再一次的大规模分裂。
　　这一次，不是晋升，而是分裂，因为他们已经到达了顶点，个个都九千九百九十九十九万的精神刻度，差一点就突破到达一亿的境界，一旦突破，修为暴涨之间，就会发生不同的变化，这一步不容易突破，起码不是现在所能够突破得了的。
　　但是，强大的神象之王血脉，甚至连第二魔将都被一下震飞，被炼化之后，效果简直是相当于无敌门的无敌金丹都要神妙，强行灌注进入每个圣王执政官的体内，哪里还有不大规模分裂的道理。
　　大量分裂。
　　五十多万头的圣王执政官，变化成为了六十多万头，七十多万头，八十多万头……还在不停的增加着，居然是以十万头的数目在增加。
　　每多增加一头，这些圣王执政官并没有闲着，而是立刻就投入了紧张的治理国家活动中，一时之间，整个大圣王龙之帝国的治理，更加面面俱到，气运清明，任何人的积极性都被开动了起来。
　　圣王执政官越多，整个国家的管理，就会越来越细致。
　　这些执政官，没有喜怒哀乐的情绪，也没有尊严和贪婪，他们只会做事情，严格按照程序做事情，一丝不苟，任劳任怨，就好像是蚂蚁，各自分工。
　　不，蚂蚁还有相互打架的时候，而这圣王执政官不会，他们每一个的思维，都相互联系，宛如巨大的光脑，统一运转，协调到达极限，什么运送物资，调配人员，开发矿区，凝练丹药，建设城池，修复大阵，开拓土地，增加人口，一系列的事情，都完完全全行动起来没有任何阻碍。
　　一个帝国，就算是再清廉的官员，官员和官员之间的意见，也有分歧，都想治理好整个国家，但是怎么样治理却是一个难题，你有你的道理，我有我的道理，相互争执不下的时候，办事效率就大打折扣，这样一来，国家气运也就会下降。
　　国家，不是只有清廉官员才能够干得好的，主要是讲究效率，一个国家，许许多多的人组合起来，万众一心，才能够有气运。
　　圣王执政官，就是真正的官员，完美的官吏，清廉私心这个都不用说，效率那是最高的，效率才是第一。
　　随着官员的增多，在官员的管理之下，大建设高潮排山倒海一般的行动了起来，各司其职，几乎是圣王帝国之中，没有一个是闲人。
　　原来，龙族帝国之中，全部都是闲人，是闲龙。这些龙族，每天的时候就是吃饱喝足，睡觉修炼，时而相互争斗，打架斗殴，生闷气，或者出去游历，无所事事，什么是建设？这些龙族帝国的人根本不懂，于是帝国昏昏沉沉，气运几乎是降低到达极点，就算是那么降低，帝国人人懒惰，都有那么庞大的气运，而现在，执政官降临下来，开始指导大建设，大开发，大贸易，大扩张……那国家气运自然就蒸蒸日上。
　　这就好像是，原来龙之帝国是一个懒汉，不做事情，现在突然变成了勤奋的人，每天做很多事情，而且办事效率又高，举一反三，事半功倍，帝国的气运和以前就是天壤云泥之别了。
　　碧落等人也都目瞪口呆，他们在修炼之中，看见圣王执政官不停诞生，到达最后，几乎每一个小地方，都有了执政官在管理，所有的龙族，全部都被命令起来，大肆生产，有的在训练，有的在炼丹，有的在挖掘地下血肉，有的外出抓捕别的帝国龙族，有的则是汲取吞吐能量，建设大阵，使得帝国的防御阵法坚固，有的是在种植各种灵丹妙药，而有的在研究各种法宝工具。
　　有一些龙族，更是出了万龙之巢，到达外面，各个时空之中，神界表面，征服一个又一个的种族，灭掉许多帝国，带入万龙之巢中，或者是在外面，建立自己的据点。
　　整个神界，无比巨大，比如天人师这种帝国天人王朝，简直是如恒沙数目之多，龙族大军去征服，也可以获得不少的气运。然后又派这个帝国的人去征服别的帝国，这样一来，帝国气运滚雪球一般越来越大。
　　与此同时，圣王执政官还在大圣王龙之帝国之中，开设了许许多多的学院，学习都是执政官之道，培养出来一批合格的官员，到达外面去管理被征服的帝国。
　　这样一来，气运更加不同凡响。
　　几乎是每天，帝国的气运都在增加。
　　“八十万，八十三万，八十五万，九十万……”杨诛仙催动自己的运算方法，在推算帝国的气运，发现这还没有过几天，气运居然陡然上升，而且还有上升的空间，龙之帝国的效率还有很大的潜力可以挖掘。
　　轰隆！
　　突然，强烈的震荡传递了出来，那圣王执政官的数目，终于突破了一百万。
　　在执政官数目突破百万的时候，帝国的气运指数，也突破百万！
　　“我觉得，现在是应该征服另外龙之帝国的时候到了。”那杨诛仙道：“现在，我们大圣王龙之帝国，完成了休养生息和原始积累，需要大规模扩张的时候到来，我们总不可能让杨奇去扩张，一个帝国，不可能让领导者直接动手，这样等于是在养猪，现在无敌门，大千门的扩张，都是麾下许许多多的战争机构完成了，那些老祖基本上不出手，这样才能够养成一个国家，铁血，好战，征服，意志，热血的情绪来，对于气运的凝聚，非常有帮助。”
　　“不错，我赞同你的看法，我们现在就发动战争吧！目标，另外一个龙之帝国，这个龙之帝国，在远处，你看地图！他们居住在一片坚硬的血肉平原之上，那里的血肉凝练程度，比我们的这血肉山林，血肉海洋更为坚固得多，血能蕴含，更加丰富，我们要抢夺到那一片土地，那就是‘血钻龙国’。”
　　碧落指着巨大的地图，那地图深处，是一片钻石似的平原，上面城池建立起来，气运非常强大，是一个叫做‘血钻龙国’的地方。
　　现在，众人都知道，万龙之巢的土地肥沃富饶情况是这样而来的，那就是越是坚硬的土地，蕴藏的血能就越丰富，而越是血肉蠕动的土地，就越贫瘠。
　　在万龙之巢的更深处，处处都是钻石一般坚硬的血肉土地，那里面生活的龙族，直接睡在地面上，皮肤接触血肉，就可以吸收丰富的血能，提升自己的修为。
　　“好，战争开始！”
　　一声令下，庞大的大圣王龙之帝国终于爆发了战争，这一次是侵略的战争，野心的战争，调动积极性的战争。
　　气运刹那之间，前所未有的浓烈。
　　“不错，不错！”杨奇在吸收黄金血脉的过程之中，看着那些变化，点点头，知道现在帝国已经凝聚成形，成为了一个有机的整体，开始扩张的脚步，不需要自己的介入，这样才是最好的，帝国才能够保持血性，保持征服力，否则就算是一直被自己养殖下去，那就真的变成了一头头的肥肉，而不是战龙。
　　他也不管，知道自己的大圣王龙之帝国战争肯定能够成功。因为高效率的管理，发挥出来千百倍的能动力，远远不是那些散乱的龙之帝国可以媲美得了的。
　　他一心一意吸收气运，增加黄金血脉，制造更多的圣王执政官。
　　轰隆，轰隆……
　　也不知道过了多久，突然他的精神识海深处，大放光明，似乎触摸到了一些神象之王本质的东西，体内的潜力再度突破，居然到达了四十一亿的精神刻度，这又是一个明显的进步。
　　就在这个时候，那上面吞噬金色河流的吞天王骷髅蛇头的威力越来越大，杨奇和第二魔将都感觉到明显的吸引力量，嗖！杨奇和第二魔将混合在金色河流液体中，被吸入了那骷髅舌头的口中，吞了下去，进入一个莫名其妙的世界深处。
　　“好，我们终于成功了，成功的被吸入吞天王骷髅蛇头的口中。”杨奇猛的一下睁开眼睛，他的修为增强了许多，感觉就算是和第二魔将正面作战，都完全可以把对方镇压，不过现在不是镇压的时候，他在仔细的观察，发现自己所处的是一个巨大世界，似乎是一条古蛇的腹部深处，但是那骷髅只有蛇头，显然这就是蛇头下面凝聚出来的一虚拟神国空间，装载了金色血液。
　　

第1469章 暗中施展
　　被强大的吞天王头颅骷髅蛇头吞入腹中，杨奇的身躯似乎被禁锢，但也有一种好处，就是他炼化黄金血液的速度更加快速，因为吞天王骷髅蛇头十分有力量，产生出来了强烈的蛇吞象意志，把黄金血液之中的许多反抗力量都一一净化。
　　蛇的消化能力惊人。
　　吞下去什么都可以被消化掉，就算是普通的蛇类，吞噬一些东西到达腹部深处，强烈的体内酸液可以把对方的皮毛，骨骼都全部融化，因为蛇类不会咀嚼，就注定了它的消化能力是所有动物之中，最强横的。
　　吞天王作为万蛇之王，蛇中之蛇，可以消化一切，传闻之中，如果他修炼到达极至，甚至可以把神象之王都吞下去，消化掉。
　　本来，他也可以消化掉杨奇。
　　但是偏偏，杨奇体内有上皇古蛇符，三千道符箓，全部收集齐全，可以化为完整吞天王的意志和灵魂。
　　这样一来，那消化能力反而就和上皇古蛇符结合，而在外面的独孤云空一点都察觉不到。因为这里面充满了金色的血液。
　　而杨奇凭借上皇古蛇符和骷髅蛇头彻底结合在一起，炼化黄金血液的能力大大提升，而且，他把上皇古蛇符文已经渐渐的和这巨大的蛇头结合在一起。
　　本来，如果其中没有黄金血液，杨奇是不可能结合成功的，但是现在却就不同了。独孤云空必须要前往无敌门，把所有的黄金血液倒掉之后，才可以重新祭炼蛇头，恢复自己的元神。而那个时候，一切都晚了，杨奇早就炼化了蛇头，威力大增，发挥出来吞天王的一些能力，除此之外，所有的黄金血液都会被他沉淀进入诸神净土之中。
　　“诸神净土，黄金国度，水漫金山……”
　　杨奇这个时候，也顾不得许多，在骷髅蛇头之中，无数的道术都在震荡，都在磨灭，都在爆炸，都在归一。
　　那黄金血液全部都吞入诸神净土中，诸神净土深处，一切都消失了，真的是水漫金山，所有的神树，都被淹没，就好像是劫水一般，浩浩荡荡，把世界都淹没，最后淹没了那条力量之法则基因锁链。
　　不过，这条基因锁链得到了那黄金血液，反而就被滋润。
　　杨奇用诸神净土无穷无尽的吸纳黄金血液，本身也有一种裂开的味道，不过他丝毫不在乎，诸神净土最深处，巨大的传送阵开启了。
　　从传送阵深处，就出现了远古天堂的浩瀚星光，那些星光冲入进入了黄金血液之中，产生连番的爆炸。
　　杨奇居然打开了远古天堂的力量，强行冲击关口，把黄金血液冲淡，才能够真正吸入。与此同时，他的灵魂已经和诛仙王伟大的灵魂结合在一起，开始了最深层次的交流，吸收。
　　骷髅蛇头迟早要被他炼化。
　　外面的孤独云空再强的力量和境界，也不可能察觉到，他在全心全意对付神象之王的意志。在龙之书这里要打开神象之王的封印，那可是非同小可，绝对不是一件简单的事情，四周要受到许多风暴干扰，各种灵敏程度下降了十倍。
　　哼！
　　杨奇的脸上，出现很大的冷笑：“第二魔将，现在你也可以吸收能量了，我已经把神象之王的能量转化，你速速恢复一些实力！”说话之间，他一指，顿时从自己身躯之中一阵转化，神性化为魔性，神魔之间，相互转换，变化，那伟大的神性，又转化为了魔性，注入第二魔将的体内。
　　第二魔将一震，果然觉得压迫全部消失，自己的力量似乎还水涨船高，不由惊骇地道：“厉害，实在是厉害，你居然可以把神性和魔性相互转化，难道真的是领悟到达了力量的极至？”
　　“是的，我暂时领悟出来了一些神魔之秘，神象镇狱劲，其中有神，又有魔，狱就是魔的意思，神象镇狱劲本来就是魔神同体的一共神通，而且我现在掌握了诸神印记，贤者之玉，一个神的最高法器，一个的是魔的最强精神，魔性就是神性，神性就是魔性，好了，第二魔将，不要啰唆，速速运转法力，吸纳我传递过来的魔性，你的实力在这一次，也可以得到极大的增长。”杨奇道。
　　“那感情好。”第二魔将立刻运转自己的本命魔元。
　　呜呜呜，呜呜呜……似乎地狱深处九幽阴风鬼火开始爆发，反而催动，朝着杨奇的诸神净土之中席卷而来，想获得更多的神能，这第二魔将贪得无厌，杨奇退一尺，他就进一丈。不过杨奇也不在乎，继续远远不断的替他供给魔性。
　　实际上，杨奇有很大阴谋，在第二魔将修炼之间，也等于是在替他炼化体内的黄金血液，现在杨奇多了一个人辅助自己修炼，那就是第二魔将，而且，在神性转化为魔性的时候，都是通过诸神印记来实现的，这样第二魔将每吸纳一份的魔性，实际上自己的灵魂精神烙印就多在诸神印记深处烙印下来了一份，等吸收到达极点，自己也就被诸神印记掌控住了。
　　但是，第二魔将哪里知道这一点？
　　他完完全全沉浸在对力量的增加之中，那魔性太过浩瀚了，想一想，神象之王堕落到达地狱之中，成为魔王，那该多么强横的魔性？神性越大，魔性其实也就越充足。
　　杨奇感觉到，第二魔将的魔性，精神刻度都在不停的被修复，体内魔性的本源伤痕，每修复一层，他体内的力量就增加了一层，几乎是几亿几亿的增加。
　　大约是几个时辰过去了，外面吸入黄金液体越来越猛烈，杨奇的修为也越来越强大，第二魔将是晋升得更快，六十亿，七十亿，八十亿……居然比起杨奇要晋升快速几倍！杨奇当然也在晋升，不过他现在突破非常缓慢，几个时辰，也就从四十一亿突破到达了五十亿的程度，再也晋升不上去了。
　　而第二魔将到达了八十亿还在不停的晋升，似乎有突破到达百亿的味道。因为他本身的力量，就是在数百亿，不过伤痕太严重，只要把伤势恢复，就能够恢复力量。
　　这一点杨奇不觉得他提升快速。
　　第二魔将要是只有现在这个修为，早就在太古时代被人活活打死了，也轮不到现在在这里耀武扬威。
　　九十亿，九十八亿，九十九亿……
　　终于，又过了几天几夜，第二魔将的大道伤痕，魔性本源大规模修复，到达了百亿的临界点，他只感觉到自己身躯之中，魔性饱满，精神大震，现在的状态和以前的是截然不同。以前就是一个断手断脚的残废，奄奄一息，现在则是四肢健全，肌肉发达。
　　“杀！魔灭人间，魔性吞界！我为魔将，王中之王！万魔之魔！杀！”
　　第二魔将再度调整体内的气息，长啸一声，顿时许多魔性直接入侵了杨奇的体内，居然开始强行摄取诸神印记。
　　他要开始夺舍！
　　吞了杨奇！
　　第二魔将是魔，绝对不会讲什么信义，因为在他的身躯之中只剩下贪婪，掠夺，摄取，狡诈，阴险，不可能有信义这东西的存在，吞了杨奇，他可以到达最强的境界，突破全盛时候的境界，甚至有可能到达主宰那个级别，这种诱惑，怎么不会出手？
　　啵！
　　在这一刹那，他的灵魂，接触到达了诸神印记，同时，也接触到达了杨奇的魔性，杨奇的魔性，神性加起来的灵魂深处，出现了贤者之玉的气息，也被他吸收了一些。
　　贤者之玉的思维一被吸收，第二魔将双目一亮，再次发生了变化：“哈哈，居然是贤者之玉的思维，精神波动，全部被我吞噬，很好，我终于突破了，我一辈子都没有炼化贤者之玉碎片，现在居然得到了精神波动，这是真魔给我的赏赐么？我会变成第二个真魔的。”说话之间，他的灵魂，狠狠朝着杨奇的灵魂吞噬过去，而且在这一刹那，吞噬贤者之玉精神波动，使得他的伤痕又被修复了许多，爆发性的魔道神力，从他的身躯之中喷薄出来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他的精神刻度，能量指数在瞬息之间，就突破了百亿大关，修为增加。境界明显提升了一个台阶。
　　“突破百亿！哈哈哈，我突破了百亿，伤势起码恢复了三分之一，杨奇这一下你就死定了，我不会给你机会翻身的，你太小看我第二魔将了，我第二魔将岂会被你一个小辈控制，玩弄于股掌之间？”
　　第二魔将发出来了疯狂的声音。
　　但是，他的声音戛然而止，突然之间，从诸神印记之中，传递出来一个信息，使得他无法抗拒，他自己就感觉到，在自己突破百亿能量指数精神刻度的刹那之间，那诸神印记之中的巨大黄金王座，刹那之间，冉冉凝聚成了形体，其中爆发出来杨奇的命令，使得自己思维在瞬息之间，停顿住了，能量指数，精神刻度也就自然而然的停止了。
　　“什么？怎么回这样！”
　　他想挥动自己的手臂，进行攻击，但是思维就被禁锢，他想什么动作，思维都不会允许，他的思维被监管了。
　　“自己打自己！”杨奇一个念头出现。
　　啪！
　　第二魔将抽了自己一个耳光，打得清脆，响亮。
　　“你，彻底禁锢了我，使得我被诸神印记奴役！”这一个耳光，使得第二魔将终于清醒了过来，知道自己身上到底发生了什么事情。
　　“对头。”杨奇道：“我为了帮你修复身上的魔元伤痕，煞费苦心，你居然这么对我？还要吞噬我的灵魂，却不知道我早有准备，在你的身上布置下来了精神烙印，你的修为每增加一分，灵魂烙印就在诸神印记之中增加一分，等你彻底突破了百亿大关的修为，也就被诸神印记彻底奴役了，现在，我多了一个百亿精神刻度的魔将，从此之后，你就是我们杨家的魔将。”
　　

第1470章 杨家魔将
　　第二魔将被降服了，而且是精神刻度到达一百亿之后被降服的，现在成为了杨奇的人，再也不用担心背叛，杨奇等于是拥有了一个主神级别的奴仆。
　　在降服第二魔将的刹那，杨奇感觉到自己的气运，大圣王龙之帝国的气运，都陡然一下增加了许多，本来有一些松散的气运，现在猛的凝聚起来，似乎是有一个定海神针一般。
　　这就是降服了第二魔将，人心安定的结果，大圣王龙之帝国之中，多出来了一尊绝世强者，可以媲美大千王朝，无敌王朝的一些老古董的存在。
　　百亿能量指数精神刻度的人物，在任何一个王朝，都是强者，主神级的存在。
　　在上古天堂之中，也是赫赫威名的“某某之主”，不是简单角色，杨奇要晋升到达这个境界，还是任重而道远，不知道什么时候，他现在虽然有五十亿的修为，不过呢以后每晋升一点都非常的困难。
　　“你……”第二魔将心中懊悔欲死。
　　但是，他后悔也来不及了，现在任何思维，任何想法，在瞬息之间，就会被杨奇洞穿，控制，怎么挣扎都是徒劳，当年无数的主神都被诸神印记，就算是死也无法反抗，他终于明白什么叫做求生不得求死不能了。
　　“杨奇，想不到我第二魔将，英雄一世，到达这个时候，还是中了你的计谋，难道你真的是上天派来，终结我的克星？”第二魔将无比落寞，真正的心灰意冷。
　　“哼！你若是直接投靠我，不暗算我，哪里有这么多的事情。”杨奇道：“而且，你早就应该知道我是天命之子，因为诸神印记，贤者之玉都在我的手上，任何法宝，都被我获得，可惜你利欲熏心，到达现在还不明白，于是就落了一个永恒被禁锢的下场，这是不值得任何同情了，好了，现在为我杨家的魔将，就是我的奴隶，我要你干什么，你就得干什么！立刻准备，吸收更多的魔元神能，要偷袭那独孤云空，你现在的实力，偷袭对方，倒是能够造成一些伤害！等下释放出来了第三魔将，那头魔龙，和你的修为应该相差不多，也降服了，我的麾下，就有两大高手，席卷万龙之巢那不是轻而易举？”
　　“杨奇，你真的是很卑鄙。”
　　第二魔将恨意滔天，不过现在怎么恨都迟了，已经沦为鱼肉，砧板上的鱼肉任凭人宰割。
　　“一般般，现在听我命令，全部辅助我进行修行！我利用这里的血脉替你修复了三分之一的伤势，你应该感谢我。”杨奇一个命令指使出去，虽然第二魔将竭力抵制，但还是行尸走肉一般的被操控，利用自己的神能，在诸神净土深处制造漩涡，使得黄金血液大规模的被炼化，融入那基因锁链深处。
　　而此时此刻，在大圣王龙之帝国深处，那些圣王执政官还在诞生，从一百万，诞生到了一百一十万，越诞生得多，帝国的管理能力就越强，帝国发挥出来的效率就越高。到达最后，帝国所有的人都会凝聚成一个整体，那个时候的气运，就真正万众一心，众志成城，不可阻挡。
　　在外面，龙之书的表面，终于经过了几天几夜的汲取，所有的黄金血液大河都被吸取一空，显现出来了深深的沟壑，似乎文字，刻划在龙之书的上面，这个巨大的文字，是一个“象”字。
　　“象”字镇压着“龙”。
　　就算是金色血液大河被抽取一空，但是，那河底的血液，还在骨朵朵的冒出来，似乎是这个“象”字在吸收龙之书的本源，万龙之巢的本源，转化为巨象血脉。
　　“杀！”
　　独孤云空看着，脸色一寒：“神象之王果然厉害，居然渗透龙之书，如果我不来的话，再过一些年月，这龙之书就要被触及到达核心深处，到达那个时候，基本上不可能被打开了，神象之王有可能就复活过来。”
　　“那我们把封印破解吧！把这个象字全部抹杀掉！”
　　杨兄阴沉地笑道：“我看这个象字，就是封印的最根本之所在了，如果能够收取，融入自己的身体，肯定能够一举获得最强的血脉。”
　　“不错，这个象字就是给你的。”独孤云空道：“他就是神象之王，遗留下来的最强生命封印，象字就是神象之王生命的一部分，只要能够把这象字收取了，你的实力立刻就突飞猛进。超越那杨虚一不成问题。”
　　“云空兄，这的确是增强实力的最好办法，不过也极度危险吧。”杨兄道：“我杨间倒是知道，在吞噬降服这神象之王的象字的时候，肉身意志会和神象之王的意志交锋，立刻就被夺舍，你说把吞天王的意志和我融合在一起降服，现在却是可以了。但是，我看你的那个吞天王头颅，装载满了黄金液体，根本没有办法再度运用。你怎么帮助我？”
　　“没有办法再度运用？”独孤云空冷笑道：“杨间兄，你真的以为，我没有办法再催动这吞天王的骷髅头？”
　　“怎么催动？”
　　“哼！无敌金丹！”突然，独孤云空的手上，出现了一枚金丹，这枚金丹就是杨奇和第二魔将，曾经梦寐以求的金丹，他们一直想进入门派深处去偷取，不过没有施展计划，因为实在是太过危险了。
　　现在居然出现在了独孤云空的手上。
　　这枚金丹，绽放出来许多光华，万千荣光集中于一身，好像是一尊丹药之王，这丹药之气从丹体本身上面散发出来，却是聚而不散，凝聚在了丹药的上空，化为一座华盖宝伞，好像王者出巡。
　　这丹药，本身就差不多是一尊绝世无敌的强者了。
　　不过，丹药本性被禁锢住，只能够被人服用。
　　“去！无敌金丹！”
　　独孤云空屈指一弹！这金丹立刻就飞了进去，投入骷髅蛇头的嘴里，整个骷髅蛇头张开大口，白骨狰狞，处处都是獠牙，金丹一投入那口中，立刻就被融化，产生了巨大的气流，使得这蛇头上面居然衍生出来了许许多多的血肉，这些血肉凝聚在一起，突然一下爆炸，然后鳞片开始生长，混沌古蛇的气息泄露出来，一条吞天王级别的古蛇复活过来。
　　“无敌金丹！你们无敌门最尊贵的无敌金丹，你居然就这么拿出来了？传闻之中可以召唤本源魂魄，宇宙意志，回魂之灵丹妙药。甚至一枚就可以使得普通人突破到达至高神巅峰，本身能量精神刻度激增数十亿的东西？这灵丹，根本不可能外流，就算是你也只怕是得不到，居然现在拿出来，喂养混沌古蛇？”
　　杨间连连后退，脸上震惊。
　　“不错，无敌金丹，我也只有一枚，现在喂养这古蛇之头，可以暂时把混沌古蛇吞天王的形体凝聚出来，精神魂魄放大无数倍，在短时间之内，这混沌古蛇基本上有吞天王三分之一的意志。我现在，就辅助你，镇压神象，收取掉这个象字？如何？我舍弃一枚无敌金丹，催动古蛇的威能，你现在应该满意了吧，我说过，我只要龙之书和万龙之巢，这神象之王的生命血脉留给你。”
　　独孤云空淡淡地道：“快点开始，等无敌金丹的药力消失，那个时候我们后悔莫及，计划失败。”
　　“好！气吞天下！大千无物，重楼，出现！”
　　突然之间，在杨间的头顶上，一道气流冲天而出，居然出现了一尊九层高楼，这高楼每一层都似乎端坐着一尊人形法宝，巨大的力量，从九层高楼之中传递出来，随后杨间整个人一动，就化为了一道光芒，端坐在那九层高楼的最高顶上，人宝合一。
　　“这是，大千重楼！”
　　独孤云空脸色一变：“你居然连大千重楼都得到了，怎么可能？传闻之中，大千之主的本身就是先天混沌深处的一座高楼，天然凝聚成形，和光明之主的神灯一样，虽然大千之主脱去本体，但是这重楼仍旧是算他原来的身体。居然会让你得到？”
　　“不错，云空兄，这一次我在来之前，大千之主召见我。知道我此行肯定有危险，所以把这大千重楼赏赐给了我，保证我的安全，现在我人宝合一，万邪不侵，发动大千重楼的力量，汲取这‘象’字，云空兄，你不会反对吧。”
　　“我当然不会反对，来吧，你开始汲取，我来辅助你。”独孤云空脸色虽然变了，不过语气却是镇定如常。催动混沌古蛇，开始对着象字再度吞噬！
　　“好家伙，我果然猜测得没有错，此人绝对有底牌，看来大千之主也算计到了这里的事情，不过他们似乎相互牵制，不能够前来。”杨奇暗暗震惊：“无敌金丹的力量，现在充塞了整个混沌古蛇之中，我有福气了。”
　　他暗暗吸收无敌金丹的力量，那金丹神力一入身躯，立刻展开了连锁反应，他体内本来无法突破的一些瓶颈，再度突破，修为上升，本来卡在了五十亿精神刻度无法上升分毫，现在却是缓慢上升之间，体内的精神力也催动上皇古蛇符文和吞天王的头颅身躯结合程度更加紧密。
　　“哈哈，独孤云空，你这是在帮助我，施展无敌金丹，完全是为我增强力量，多谢你了，有了无敌金丹的力量，很快这个头颅就是我的了。”
　　杨奇内心深处十分畅快。
　　

第1471章 无敌金丹
　　无敌金丹的力量，果然强横。
　　稍微一动，杨奇吸入身躯，获得的好处很多很多，这一次进入万龙巢穴，他几乎是突飞猛进似的增长，从一个小小的至高神后期，晋升到达了至高神巅峰的大能。
　　以他现在的修为，返回无敌门深处，肯定可以搅乱风雨，降服无数高层，再也不会出什么漏洞。
　　渐渐的，在吸收无敌金丹的过程之中，他体内的精神刻度，能量指数从五十亿增加到了六十亿，终于停止下来。
　　不过无敌金丹的力量却丝毫没有减弱，反而越来越强横，他神念一动，就通过了自己体内的传送阵，开始向大圣王龙之帝国中输送，首先输送的是自己兄弟身上，杨诛仙。
　　杨诛仙的身躯在瞬息之间得到无敌金丹的培育，立刻神格之王能量飙升，节节攀升之间，各种武道完美无瑕，杀伤力倍增。
　　与此同时，滚滚金丹的气息，散发到达了大圣王龙之帝国的气运之中，整个帝国的气运再度反馈到达每一个人的内心深处。
　　气运和人心，本来就是相辅相成。
　　帝国气运强大，每一个帝国的人民就自信，骄傲，信心十足，干劲充足，相反帝国气运低迷，每一个人都软弱，猥琐。从而再度降低帝国的气运。这一个是良性循环，一个是恶性循环，根本不能够比拟。
　　现在，无敌金丹的气息，散发到达了大圣王龙之帝国的气运之中，每个帝国的子民都在内心深处，种植下来的无敌的气息。
　　我们是无敌的，我们是战无不胜，攻无不克的。
　　每一个圣王执政官在杨奇提升的过程中，也得到了无敌金丹的酝酿，陡然一下，全身都绽放出来了各种光环。
　　这居然是永恒天歌的光环。
　　这一刹那，杨奇吸取足够的神象之王血液，使得圣王执政官晋升，虽然没有提升到达“至高神后期”的境界，但是他们居然得到了神象之王的生命力量基因，个个战斗意志，还有神象镇狱劲都已经修炼成功了。
　　他们时时刻刻，可以散发出来永恒天歌的光环，大规模加持在军队，百姓，敌人的身躯上。
　　加持在自己阵营中的光环是正面光环，每一个得到加持的人，都会力量，精神，智慧，生命力，意志，忍耐，敏捷，灵活，呼吸，吞吐……都会增加千百倍。
　　一只加持了永恒天歌的军队，那才是真正恐怖。
　　“好好好……”
　　碧落等人看见这一切，大喜过望，本来现在大圣王龙之帝国在和“血钻龙国”开战，两国对拼之间，暂时都是不分胜负，虽然大圣王龙之帝国占了上风，但是要一举摧毁对方却是很困难。
　　但是现在，每一头圣王执政官居然身躯中爆发出来了永恒天歌的光芒，那就非同小可，在这些执政官的渲染之下，他们麾下管辖的军队，子民都已经沾染上了永恒天歌的光芒，从事生产，炼丹，挖掘，凝聚大阵的龙族，速度效率增加十倍，从事战斗的龙族大军，战斗力防御力，精神气势也陡然增加十倍……
　　帝国剧烈扩张。
　　哗啦哗啦……大军所到之处，那血钻帝国的龙族大军，居然节节败退。
　　嗖嗖嗖……
　　陀惊天，陀迦叶两大高手飞了出去，居然把对方的帝国皇帝擒拿了下来。一些高层，全部都被大军围绕著，整个血钻帝国的高层，刹那之间，崩溃瓦解，人人投降，在战无不胜的大圣王龙之帝国面前，不堪一击。
　　那血钻龙国的皇帝，叫做陀血钻，修为是三十亿精神刻度和神格指数，不过在陀惊天和陀迦叶的联手之下，还有许多圣王执政官大军包裹，稍微一下，就被擒拿，整个血钻帝国被一网打尽。
　　富饶的国土，无穷子民，全部都纳入了圣王龙之帝国的版图。随后各种事情，接受投降，分发物资，安定人心，等等各种政务都一一布置下去，大圣王龙之帝国的气运，又来了一次巨大的膨胀和飞跃。
　　气运指数，眼看就是到达了一百多万！
　　对于这一切，杨奇是感觉得清楚，这一下，那大圣王龙之帝国不要他的存在，也可以开疆扩土了，自己征服，代表着巨大进步，征服了血钻龙国，疆土扩大，气运扩大，这样一路扩张下去，不可阻挡。
　　帝国强横，气运反馈，杨奇除了圣王执政官越来越之外，修为也是越来越强。
　　这个时候，独孤云空和杨间的降服也到达了关键时候。
　　杨间催动“大千重楼”，在骷髅蛇头混沌古蛇的吸取之下，居然开始把那“象”字生生拔出来。
　　这“象”字沉浸在了龙之书深处，一下拔出来，就真正惊动了神象之王的意志。
　　“亵渎力量之本源，死！”
　　一个巨大的声音，从天而降，随后，就看见了一尊象头人身，手持长矛的无敌存在，轰隆隆刺杀下来，长矛还没有到达，那杨奇和第二魔将都感觉到了无与伦比的压迫力，更别说是独孤云空和杨间了。
　　噗！
　　无论是独孤云空还是杨间，都是一口鲜血喷射出来，那独孤云空的双眼深处都流淌出来了鲜血，凄厉惨烈。
　　“神象之王，果然非同小可，不过终究是强弩之末，看我降服，无敌天轮，出现吧！”一道清光炽烈的巨大天道之轮，出现在他的背后，这是“无敌天轮”，不是法宝，而是道术，乃是无敌王朝，整个国家的国运凝聚而成，以国运之力，镇压苍穹，逆转乾坤之最高法则。
　　那巨象虚影，手持长矛，刺杀在无敌天轮之上，被抵挡住，火星四射，龙之巢穴都有一些震荡的味道，龙之书深处的一股本源也爆发了。
　　“本来，我们是对抗不了这个生命封印，但是我准备了这么多的东西，生命封印和龙之书本身在争斗，我又岂会放过？”独孤云空猛地道：“杨间，立刻吸收，把象字吸纳进入身躯中。大千之主给你大千重楼，就是为了让你等待这一刻的到来。”
　　“哈哈哈，多谢了，大千之力，国运昌隆！”这个时候，杨间的力量也爆发出来，催动了那茫茫国运神力，大千王朝的国运，也随着大千重楼冲击出来。
　　一个王朝的力量，极其伟岸。
　　顿时，大千重楼深处，那伟岸的王朝国运，刹那之间就化为了一幅巨大的图画，山河壮丽，城池雄伟，高山大川，九州铸造，大千世界一国之力，开始压缩，那龙之书居然也衍生出来了反弹之力，把巨大金色“象”字慢慢的挤压了出来。
　　“厉害，这两大高手厉害，但是他们背后的国运更加厉害，我如果有无敌王朝，大千王朝这样的国运支持，早就脱胎换骨了。”杨奇看见这一切，深深羡慕对方催动国运的气势。
　　和大千王朝，无敌王朝比起来，自己的大圣王龙之帝国不值一提。那区区国运，就好像是一点灯油火苗和火山喷发比较。
　　虽然现在大圣王龙之帝国有一百多万的气运指数，但是无敌王朝的气运指数恐怕在百亿之上都不止。
　　怎么能够比拟？
　　两大国运，两大高手，相互催动，借助龙之书的反弹，居然把神象之王的生命封印拔了出来。可惜神象之王已经陨落，如果不陨落的话，这两人什么国运都不是对手。
　　砰！
　　突然，惊天动地的爆炸产生了，那“象”字最后一下，脱离了龙之书！浮现出来，杨间大喜：“吞噬血脉！”
　　大千重楼中的国运之力绽放到达了极致。
　　那“象”字一下缩小，风驰电掣，朝着大千重楼奔腾而去。
　　独孤云空看见这一幕，脸色陡然变化：“杨间，速速后退，不要吸入！这是陷阱，危险！”
　　但是迟了，那“象”字已经被吸入其中，杨间笑了起来：“哈哈哈哈……我为什么不要吸入，这是神象之王的生命封印，我现在得到，就拥有了神象之王的血脉，我将会是天下地下，力量最强的人！”
　　啊！
　　他的话音刚落。
　　凄厉的惨叫就从嘴里传递出来，那惨叫如同鬼神在嚎哭，如同先天神灵在哭泣，“不要，不要啊……”似乎是被魔鬼拉扯进入了无间地狱深处，令人毛骨悚然。
　　“发生了什么事情？”第二魔将也是心中疑惑。
　　“他在找死，把象字吞了下去，现在，神象之王不灭的意志，在吞噬他的血肉和灵魂。很快就要被夺舍了！”杨奇冷静地道：“我已经算计到了这一切，现在就看我的机遇了，这一次，我要得到两块贤者之玉，加上龙之书，最好是降服了这独孤云空！”
　　杨奇要获得一切，他的野心极大。
　　“卑微的人类，居然敢破坏本王的生命封印，渺小的存在啊，是谁给你们的胆子，亵渎本王的力量源泉？你们的力量，怎么能够和本王的力量媲美？”
　　惨叫声中，那杨间的身躯内传递出来了味道，雄浑，几乎是不可抗拒的声音，这声音可以说每一个音符，都可以把绝世高手震得活生生晕死过去。
　　神象之王的声音。
　　“我早就料到这一点，杨间，你不可能吸收神象之王生命封印的，贤者之玉，镇压神象！”突然，孤独云空一动，猛的一抓，顿时从那杨间的手上，把另外一半贤者之玉碎片抓了过来，组成一个黑白太极图，突然打入了杨间的眉心深处。
　　“贤者之玉，克制神象之王！”
　　

第1472章 关键时刻
　　贤者之玉和神象之王的力量是恰恰相反。
　　当年，神象之王镇压地狱，无上真魔率领地狱群魔多次反抗，缔造贤者之玉，对付诸神印记，创造出来真魔万劫不坏体，对抗神象镇狱劲。
　　所以，现在为了克制神象之王夺舍的最好办法，就是催动贤者之玉之中，不朽魔意，和神象之王的意志彻底对抗。
　　“吞天王意志，蛇吞象！”
　　当然，独孤云空还做了两手准备。一手准备就是贤者之玉，还有一手准备就是吞天王的意志。在他的一指之间，无敌金丹的力量燃烧，沸腾，到达了一个前所未有的高度，刹那之间，整个巨大的混沌古蛇，也钻入了那杨间的体内。
　　他却不知道，那混沌古蛇的体内，也有杨奇和第二魔将在。
　　“哼！神象之王，我知道你在很多地方都留下了生命封印，想一一复活过来，不过呢，我怎么都不可能让你复活过来的，有贤者之玉碎片的力量，加上吞天王的意志，你能够和我作对？”独孤云空道：“现在，你和杨间的意念在其中争斗，最终便宜的还是我，我就坐山观虎斗，看看你们最终两败俱伤，我获得一切。”
　　他这一系列的动作施展出来，就在看着变化。
　　“好机会，我们的机会来了。”
　　第二魔将和杨奇，这个时候就看见了巨大的意志在交锋。
　　神象之王的意志，吞天王的意志，大千重楼的意志，杨间本身的意志，贤者之玉的意志，在一个精神世界之中，争斗得十分剧烈。
　　杨奇这个时候，脸上就显现出来了计谋得逞的笑容：“吞天王的意志，我可以降服，贤者之玉的意志，本来被老古董炼制成了法宝，无法降服，可惜的是，现在和神象之王的意志对拼，那些禁制完全炸裂，就便宜了我。哈哈哈，这是命运注定我要成为最强者，给我送来了这么多的东西！”
　　“可惜啊可惜，杨奇，你现在发达了。”
　　第二魔将的内心深处，一阵悲凉，他知道这一刻，自己再也没有翻身的可能，他就看着杨奇突然施展出来了许许多多的变化。
　　砰！
　　那太极图形的贤者之玉，和神象之王的意志相互碰撞，黑白碎片降落下来，泼洒得到处都是，其中蕴含了大千王朝和无敌王朝的国运，但是仍旧镇压不下来太古神象之王的意志。
　　就在这个瞬息之间，杨奇突然催动了自己的玄功，贤者之玉的魔念精神，切入了一个波动点。他用自己的贤者之玉碎片，召唤这两大贤者之玉的碎片！
　　咔嚓！
　　那贤者之玉碎片的本源被激发了，两块碎片，突然绽放出来了大圣贤的气息，大魔头的气息，相互混合在一起。
　　“收入我的身体！”杨奇再次催动，浑身散发出来了无上真魔的气息，轻车熟路，贤者之玉碎片的召唤，他已经施展过了多次。
　　“谁敢抢夺我的碎片！”炸雷似的精神冲击，从碎片之上传递出来，这是古老的炼制者的存留精神波动，几乎如大山一般，镇压向杨奇。
　　“哼！如果是在平时，我根本不可能掌握这碎片，摆在我的面前，都炼化不了，因为其中蕴含无敌王朝，大千王朝的滚滚国运，但是现在却就不同，和神象之王的意志对拼，你们还能够发挥出来多少的力量？”
　　杨奇冷笑连连，催动了诸神印记，金色光芒一个席卷，把两大精神冲击给包裹起来，直接消灭，然后张口一吞，黑白碎片消失，取而代之是两块完美的玉阙碎片，玉符在他的引导之下，突然之间，化为了两股强大的精神波动，直接和他的精神意志融合在一起。
　　不要任何的时间，杨奇的精神刻度就在暴涨，从六十亿增加到了七十亿，八十亿，九十亿！
　　砰！
　　最后一下，突破到了一百亿的境界。
　　吞噬了两块贤者之玉碎片，无上真魔和魔族无穷圣贤的精神，他得到了很大一部分，这一下的晋升，才是至关重要，比起第二魔将修复大道伤痕都要快速，而且得到的好处更多，百亿精神刻度，瞬息之间。
　　现在，他如果回去，肯定能够在无敌王朝之中，成祖做宗，掌握无敌王朝都不是没有可能。
　　什么九鼎公，女祭司，全部不在话下，甚至手脚不动，一个意念刺入他们的脑海深处，就可以降服。
　　百亿精神刻度和数十亿的刻度根本不是同一个等级的存在。
　　但是，杨奇绝对不会满足这一点点小小成就，他这一次，还要得到各种法宝，大千重楼是自己的，龙之书是自己的，神象之王的生命封印是自己的，除此之外，独孤云空也要被自己降服。
　　吸收两大贤者之玉碎片，杨奇感觉到，贤者之玉的齐全程度，已经到达了八九成，外面散落的碎片剩下不了几块了，他稍微一动，精神意志深处，就出现了上古魔族圣贤和无上真魔的影子，不过那影子已经和自己融合在一起，自己就是无上真魔，自己也是无数地狱意志的结合体，与此同时，自己甚至是魔的代表。
　　在他的脑海深处，逐渐凝聚成了一个巨大的“魔”字，不过这个“魔”字笔画有一些不清晰，显然是贤者之玉碎片还没有完整的缘故。
　　而他在晋升百亿精神刻度的时候，那强大的精神力刺激了内心深处，诸神净土之中的诸神印记，诸神印记突然一个变化，居然不再是小金人的模样，也变化成为了一个字体“神”！这个字体，就是神！
　　一个“神”字，代表了许多种的变化，诸神的奥义，全部显现在其中，和神界的文字大不相同，不知道是来自哪一个先天宇宙深处的奥义。
　　神魔同体。
　　杨奇修为大增，猛的一眼看了过去，第二魔将接触到达杨奇的眼神，心灵颤抖，此时此刻，杨奇的生命本质，居然还在他之上了。
　　“此人，注定要成为无上主宰的人物，这一次的奇遇，再也没有任何人可以阻挡得了他！”第二魔将惨烈的道。
　　“象字，降服！”
　　吞噬了两枚贤者之玉碎片，杨奇丝毫不停留，巨大的精神刻度催动了贤者之玉和诸神印记，两者结合，才是真正的无敌，神魔一道。
　　大手一抓，那巨大的“象”字就落入了他的掌握之中，神象之王的生命封印，都被他一下吞噬，降服。
　　噼里啪啦……
　　在他的体内，生命基因终于发生了巨大的变化，各种法宝，完全和力量总纲结合在一起，从此之后，再也没有文明之碟，也没有神灯。都是一个整体，杨奇拥有了纯正的神象之王血脉。
　　那“象”字，代表的是力量，这力量，乃是开天辟地，最强的神力。
　　神象之王的意志，遇到了杨奇的意志，诸神印记和贤者之玉的力量，就开始寸寸融化，好像坚冰遇到了太阳，诸神印记才是真正可以降服神象之王意志的东西。
　　杨奇体内的能量指数，也在节节攀升。
　　从六十亿，直接晋升到达了百亿的境界！
　　本来，他吞噬了贤者之玉碎片，精神刻度晋升到达百亿，但是能量指数神格指数就根本补充不上来，但是吞了这个“象”字，却就大不相同，“象”乃是补充力量的真实存在，这能量指数，神格之王的指数，瞬息之间提了上来，和精神并驾齐驱。
　　这一系列的变化，使得杨奇就真正成为了真正的强者，真正百亿指数的强者。
　　轰隆！
　　他这一下的晋升，也通过体内的那传送阵，直接轰击进入了大圣王龙之帝国深处，所有的圣王执政官在这一下，感受到磅礴的力量，潮水似的涌入身躯，那生命基因力量法则锁链瞬息完善。
　　每一尊圣王执政官，这个时候都端坐下来，包裹在雷霆神国之中，彻底变成了至高神后期的强者。
　　与此同时，他们还大量分裂。
　　两百万！
　　足足圣王执政官，在这一刻，分裂到达了两百万的数目，每一头，都是至高神后期，能量精神刻度都超过了一亿，成为天人师那种人物，有了在无敌王朝之中做总督的资格。
　　这是大突破。
　　眼看着，大圣王龙之帝国的气运，一下就稳定下来。
　　本来，大圣王龙之帝国降服了“血钻帝国”，还没有消化，其中人心蠢蠢欲动，许多人都想着逃亡，造反，还有这战争的消息传递出去，许多巨大的龙之帝国，都对大圣王龙之帝国虎视眈眈，这就造成了人心不稳，战争的阴云，密布在每一个王朝弟子的心中。
　　但是，刹那之间！圣王执政官的变化，就惊动了所有的人，他们看着自己的执政官发生变化，个个晋升，永恒天歌的光环越来越浓烈。
　　这样一来，帝国的实力大大增加，光是圣王执政官联合起来，就能够席卷一切。
　　两百万的至高神后期强者，组成的大军，能够到达一种什么程度？谁都无法形容这股大军洪流的威力。
　　只怕是瞬息之间就可以把一尊数十亿精神刻度的帝国皇帝擒拿下来。
　　帝国的气运，这一刹那之间，似乎变成了一种可以改变龙之国度命运的利器，可以看到，在气运的影响之下，帝国的每一个人，每一头龙，都精神百倍，同时那血海深处，都开始结晶，万龙之巢的本源，都朝着这里凝聚过来。
　　

第1473章 好处极多
　　帝国的气运，居然撼动了万龙之巢的本源，立刻就惊动了万龙之巢深处的一些老古董的目光，不知道这个帝国为什么这么之大。
　　更加庞大的战争，又会酝酿起来，一些庞大的龙之帝国，绝对不会允许这个帝国的诞生和扩张。
　　不过，现在帝国的气运，每一天都发生新的变化，就算是不征服，自我扩张都可以到达一个不可思议的境界，因为圣王执政官越强大，他们的管理程度就越高，发挥出来的效率，越来越高，凝聚力也就越来越强。
　　打个比如，同样是一万人的城池，如果管理不好，这城池中的人勾心斗角，相互厮杀，那气运是就是负数。换了一个清明有领导能力的管理者，组织起来，气运立刻提升，组织能力越强，治理得越好，这一万人足可以发挥出来两万人，三万人，甚至十万人的力量。
　　在浩瀚的文明长河之中，几万人的小国，打败百万人国家都不稀奇，这就是领导者的作用。
　　圣王执政官，那就是融合了古今文明，最强领导者的气息和经验，指挥人民进行生产生活，发出来的效率不是任何领导者所能够媲美的。
　　杨奇在那骷髅蛇头之中，感觉到气运接二连三的改变，心中非常满意，气运强大到了可以影响万龙之巢本源的地步，那还怕什么？
　　等于是王者之国诞生了。
　　好像天下混乱，群雄并起，龙蛇起陆，突然一个诸侯秉承天命，得到天地爱戴。那自然就是王者之师，所向披靡，任何人都无法抗衡他的军队。
　　“先不管这么多，把吞天王的蛇头降服了，融入上皇古蛇符之中。”
　　杨奇在这一瞬间的时间，已经把“象”字，贤者之玉两块碎片全部吞噬，融合，力量精神刻度双双都提升到达了百亿程度，这种力量汇聚在一起，已经没有人是自己的对手，他刹那之间，就已经掌控住了现在的局面。
　　轰隆！
　　意念爆发出去，首先就控制了吞天王的意志，那巨大骷髅头，化为了一股元气，居然被上皇古蛇符文吞噬了下去，使得这古蛇符似乎产生了一种活灵活现的感觉，有了自己的灵魂本质。
　　“大千重楼！”
　　杨奇催动古蛇符文，张开大口一吞！
　　那大千重楼也被一下吞噬，其中许多上古意念纷纷破裂，爆炸，大千之主在其中遗留的东西，也完全解体了。
　　大千重楼，和神灯一样，都是天地之间的瑰宝，先天至宝，因为当年，在上古混沌，神界还没有凝聚成功的时候，就诞生出来了一盏神灯，这神灯变化成为光明之主，同时也诞生了一座重楼，华丽壮美，就成了大千之主。
　　从某种意义上来说，大千重楼和神灯，都是和神界一样的东西，神界也是古混沌之中诞生出来的一个无边无际的世界。
　　不过，性质一样，力量上却不能够比拟。
　　神界就是巨大海洋，而大千重楼和神灯都是一汪清泉，清泉是不可能和海洋媲美的。
　　不过，这大千重楼对于杨奇来说，也是一件最好的宝贝，也要吞噬，融入身体，因为大千重楼，蕴含着大千世界的力量，可以对自己的诸神净土，力量进行滋补，他现在什么都不管，一股脑的吞噬下去。
　　咔嚓！
　　大千重楼被吞噬，那杨间全身都在颤抖，意念就看到了一个巨大的巨人，凭空出现，居然把贤者之玉吞了，又把神象吞了，最后更是把大千重楼，吞天王也给吞了。
　　然后，这个巨人猛的一下，朝着他吞了过来，他眼睛一黑，什么都不知道了。
　　也不知道过了多久，也许是一刹那，也许是一千万亿年，杨间陡然清醒过来，眼神深处，迸发出来了明悟的光泽，一座黄金王座，从诸神印记之中，冉冉升腾起来，刹那之间，无数的记忆，都让杨间知道了。
　　“我被诸神印记降服了……”
　　他已经真正成为了杨奇的奴役。现在他的修为，也被杨奇查看了出来，此人的真正精神刻度，能量指数，居然在一百五十亿之间，要不是被神象之王的意念镇压，杨奇和第二魔将在以前，根本不是他的对手。
　　但是现在，此人也就成了自己的打手。
　　与此同时，杨奇可以用他来掌控大千王朝的一切动静，此人的地位，在大千王朝之中，相当于储君二三号的样子，虽然有一个杨虚一，那命运虚无者狠狠的压制着他，但是在杨奇的帮助下，迟早也会吞了那杨虚一。
　　“到底出了什么事情？我怎么丝毫都感觉不到吞天王头颅的气息，还有那贤者之玉碎片的气息？”
　　在外面的独孤云空，几乎是震惊得说不出话来，本来他想获得好处，等待争斗两败俱伤，但是现在却看见杨间体内的争斗居然消失了，元气纷纷归入身躯之中，不知道发生什么事情，而在杨间的体内，一股浩瀚得无法形容的巨大伟岸力量，在蠕动，似乎就要爆发。
　　“收回来，吞天王蛇头，贤者之玉碎片！”
　　本能的，孤独云空就感觉到了很不妙，他五指一抓，施展出来了国运的力量，想要把自己的宝贝收取回来，但是无济于事，宝贝已经不是自己的了，甚至宝贝的形体，都不存在于这个世界上。
　　全部都被杨奇吞入身躯。
　　“我就不相信，这杨间真的能够降服这些东西，既然没有办法，我就把杨间带走！”孤独云空脸色狰狞，突然身躯靠近，一掌朝着杨间拍了过去。
　　“死！”
　　杨间陡然睁开目光，力量的漩涡，降临了整个时代，整个时代都以他为中心不停旋转，他刹那之间，变化成了另外一个人，看得独孤云空心中发寒。
　　杨间伸出来一只手，这手掌没有五指，浑厚，好像是大象的腿，粗壮，有力，镇压万古，狠狠朝着独孤云空的手掌拍击而来。
　　砰！
　　两大高手的拳法在空中一个对拼，独孤云空浑身一震，一口鲜血喷射出来，身躯被激射出了很远的地方。
　　这个时候，杨间似乎还没有醒悟过来，并没有追杀。
　　“不好！”
　　独孤云空一看，就知道今天的状态，大败亏输，杨间不知道被什么东西附体了，很有可能是神象之王苏醒，面对神象之王，就算是独孤云空也有一些胆怯，身躯一动飞身而起，向外逃窜。
　　“想逃跑！”杨奇操纵杨间的身躯，就要追杀。
　　但是这个时候，下面的龙之书，突然一下爆发出来了最强烈的龙息，席卷而来，居然把他的身躯拉扯住，四周的精神风暴随着神象之王的生命封印被融化而消失，那龙之书就真正打开了。
　　“这独孤云空命不该绝，居然这个时候，龙之书爆发，其中的魔龙，第三魔将要脱困而出。第三魔将的实力，现在应该在第二魔将之上，因为她被封印在龙之书中，日日夜夜可以借助龙之书的本源修炼，数百亿年没有停留，而第二魔将是数百亿年，不停的消耗。”杨奇就感觉到了龙之书深处，无数的魔性气息，巨大的魔能，混合起来了龙族的最强大道本能，冲天而起，一个巨大的魔头脑袋，在龙之书的大地板块之上，凝聚成了形体，要吞噬而下。
　　“哪里这么容易！”
　　杨奇一声暴喝！如果在以前，他根本不是这魔龙第三魔将的对手，但是现在，他自身的实力就已经到达“百亿”精神刻度和神格指数，刚才一下吞了吞天王头颅，吞了大千重楼，虽然没有真正融合，却也又有很大进步，加上他降服了第二魔将，杨间两大高手，一个是百亿精神刻度，一个是一百五十亿的精神刻度，两人和他配合在一起，几乎是万龙之巢深处最强的三个人，封印龙之书都不是不可能，更何况对付一个第三魔将？
　　“龙之书，给我缩小！”
　　杨奇一掌摧毁了出去，顿时，诸神印记化为了“神”字！
　　贤者之玉化为了“魔”字！
　　神魔一体，向下压缩。
　　同时，他的身躯一沉，降落到达了龙之书深处，那龙之书被他的力量一下压缩，巨大大陆一般的板块书籍，开始缩小，其中就传递出来了那魔龙愤怒至极的气息。
　　这魔龙咆哮如神雷，暴雨一般的冲了上来。
　　而杨奇降落下去，那些音符神雷纷纷瓦解，唰的一下，他就降落到达了龙之书深处，巨大的世界神力，禁锢了所有，这龙之书的确是和万界王图一样的法宝，威力比起万界王图来，旗鼓相当。可惜的是现在已经困不住他。
　　龙之书的深处，是一片世界，这世界一片黑暗，黑暗深处，盘踞着一条巨大魔龙，横跨很多空间。
　　魔龙身上的气息，起码有两百亿的精神刻度！对着杨奇虎视眈眈，立刻要发动最强的攻击。
　　剑拔弩张，决战，一触即发。
　　“第三魔将！”
　　这个时候，第二魔将发出来了声音。
　　“第二魔将？你怎么出来了？真的是你？”这魔龙似乎不敢相信自己的耳朵，咔嚓咔嚓，一阵缩小，就在龙之书中，化为了一个人形，居然是个女子，全身黑纱衣服，显现出来玲珑的身躯，魔鬼一般的身材，脸蛋被黑纱遮盖住，神秘而伟大。
　　第三魔将，是个女子。
　　

第1474章 第三魔将
　　第三魔将，一头魔龙始祖，太古魔龙出现在了杨奇等人的面前。这个魔龙是个女子，出现之间，神秘无比，脚踏黑暗，似乎要把地狱的黑暗发挥到达极至，不过在杨奇的面前，此女却并没有什么特别之处，获得了神象之王生命封印，贤者之玉碎片的杨奇，已经看穿了此女的本质，虽然精神刻度高达两百亿，不过杨奇并没有丝毫的害怕。
　　因为，他有足够的把握，镇压此女。
　　他现在的修为虽然只有百亿，不过背后有庞大的龙之帝国支持，大圣王龙之帝国占领了“血钻帝国”之后，开疆扩土，圣王执政官诞生出来，数目突破两百万，个个都晋升到达了至高神后期的修为，联合起来，配合杨奇的神通，以举国气运来镇压，对付这个第三魔将，甚至还可以抢夺到达上风。
　　加上杨奇诸多法宝，诸神印记引发远古天堂的神威，吞天王符箓的吞噬能力，杨奇一个人完全可以击败此女。
　　除此之外，还有第二魔将，杨间虎视眈眈，绝对不会给第三魔将任何喘息的机会。
　　所以，杨奇负手而立，进入龙之书深处之后，就暗暗观察整个龙之书的状态。龙之书是一件不输于万界王图的无上宝贝，不过第三魔将还没有炼化，反而这里的龙之书力量和杨奇体内的无数黄金血液，相互照应，是神象之王的精神烙印，炼化了龙之书的一部分。
　　杨奇掌握了龙之书，就可以掌握整个万龙之巢。
　　整个万龙之巢就等于是万界王图一样，被掌握在他的手中，想怎么办就怎么办。
　　就好像是当初，他掌握了诛仙王符箓，就掌握万界王图一样，掌握了龙之书，就掌握万龙之巢，相互一样，只要掌握龙之书，整个万龙之巢中任何老古董，任何高手，任何庞大的龙之帝国，就会被他瓮中捉鳖。
　　许多人都对龙之书垂涎三尺，但是神象之王的封印在这里，没有人可以越雷池半步，其实就算是这次，独孤云空和杨间机关算尽，如果没有杨奇，那也是不可能破解封印的，那杨间反而是要被吞噬。
　　神象之王的意志，只有诸神印记才能够镇压得下来，融合得下来。
　　“第二魔将，真的是你，你的实力削弱了这么多！”第三魔将看着第二魔将，又扫射着杨奇，还有杨间，暗暗心惊，不过她随后就笑了：“这一次，终于打破了封印，那生命封印囚禁了我数百亿年的岁月，还差点炼化龙之书，第二魔将你来得正好，我们联合在一起，炼化这龙之书，万龙之巢就是属于我们的，如何？这两个人是谁，要全部杀了，不能够给他们洞悉我们的秘密。”
　　“第三魔将，这位是我的主人。”
　　第二魔将道：“这一次，他解开了生命封印，获得了神象之王的传承，来到龙之书中解救你的意思很明显，就是让你来投靠他，一起完成举世无双的大业，千秋霸业，都是在他的掌握之中。”
　　“第二魔将，你说什么，你疯了么？只有无上真魔才配做我们的主人，除了无上真魔之外，任何人都得死，现在无上真魔已经死了，我们就自由了，天地之间，使我们的主宰，我们要主宰一切。”第三魔将死死看着杨奇：“他是什么人，居然做你的主人，是不是趁着你虚弱，在你的身躯上种植下来了一些厉害的封印，我来杀了他！”
　　“停！”第二魔将猛地道：“第三魔将，此人真的是我的主人，他乃是诸神印记的拥有者，贤者之玉的拥有者，只有他，才能够把贤者之玉炼化，融合在思维波动之中，就是他解开了生命封印，你如果违逆他，那我也就不顾交情，动手擒拿你了。”
　　“第二魔将，你居然这么对我说话！”第三魔将本来以为第二魔将是来解救自己的，杨奇和杨间都是他的属下，但是没有料到，第二魔将居然变成了杨奇的奴隶，她是何等人物？瞬息之间就明白了：“第二魔将，是原来是中了诸神印记的封印？和许多上古主神一样，被主宰奴役，诸神印记，重新显现在了神界！”
　　说话之间，这个女子，语气陡然凌厉起来：“小辈，把诸神印记交出来，你还能够有一丝生机，要不然的话死路一条，这里是龙之书，我是魔龙之身，当年也是从龙之书中诞生出来的，龙之书就是我的母体，在这里面，你万万不是我的对手。诸神印记也是枉然。”
　　“是吗？”杨奇背负双手，不动声色：“第三魔将，你在这里面被封印了数百亿年，想不到没有虚弱，还不停的修炼，可惜的是进步不是很大，因为闭门造车基本上没有任何作用，只有在神界外面，建立庞大帝国，才能够最终获得气运和传承，第二魔将，上，擒拿下来！”
　　“是！”
　　第二魔将突然一动，根本不能够违抗杨奇的命令，他五指张开，魔掌如山，狠狠压迫下来，对着第三魔将进行猛烈攻击：“大魔神通！”
　　“五魔出海！”
　　“六贼无踪！”
　　“七情六欲！”
　　“心魔如海！”……
　　一套拳法施展出来，居然是第二魔将最新领悟出来的魔道战斗之法门，杨奇为了提升他的实力，在降服他之后，把诸神印记之中蕴含的战斗法门教授给了他，第二魔将现在的气功已经到达了前所未有的巅峰，战斗经验运用更胜前世。
　　魔气如潮，打了第三魔将一个冷不防。
　　“大千神拳！”
　　杨间也出手了。他知道，眼前的这第三魔将不可能被降服，三言两语的劝降，那都是徒劳，唯独有最强的攻击，打得对方臣服，才是王道。
　　“第二魔将，你居然对我进行攻击，那也就别怪我不念旧情，不过我们魔道中人本来就没有什么旧情可以念！我今天就镇压了你，把你炼制成身外化身，等我统一龙族，世界上的霸主，还是我。”第三魔将黑发飞扬，刷的一下，脸上的面纱就破碎开来，爆发出来了滚滚狂潮，天地龙气飞舞之间，一个个巨大的龙字撞击之间，渗透到达龙之书深处。
　　“龙之书是我的了。”第三魔将道：“我就让你们尝试一下，永恒禁锢的滋味，群龙升天，群龙灭神！”
　　轰隆！
　　龙之书震荡了一下，但是却并没有随着她的意思，诞生出来强烈的阵法和攻击，在那龙之书的深处，隐隐约约出现了一个“象”字，把“龙”字踩踏住。
　　“你这是徒劳。”杨奇道：“第三魔将，龙之书被神象之王的生命封印布置了那么久，数百亿年，现在整个书籍之中，本源深处都烙印上了神象之王的象之力和力量法则，你想一时之间炼化，那是不可能的事情，我现在就告诉你，什么才叫做真正的炼化，远古天堂，降临吧！”
　　一股股的漩涡，出现在了龙之书的内部，在遥远的天空之上，星图出现了，无数群星，天堂级神石凝聚成的巨大星球，组成了亿万河系环绕着远古天堂。
　　杨奇的修为，到达百亿精神刻度的刹那之间，巨大漩涡当空爆炸，已经精神差不多联系了上帝禁区之中的远古天堂，也就是说，他只要在神界之中，随时随地，都可以打开时空之门，使得远古天堂的投影到达自己的深厚，然后不停扩大，把任何抵挡，都转化为了天堂笼罩之地。
　　现在，他把远古天堂的力量，渗透到达这龙之书中。
　　也就是说用天堂克制龙之书，用天堂炼化龙之书。这个世界上，最强大的法宝是什么？不是万界王图，也不是龙之书，更不是什么神灯，大千重楼，而是远古天堂。主宰建立的最高行宫，天上的神国，给地狱以无上威慑的存在。
　　杀！
　　第三魔将看见远古天堂降临了，立刻知道，为什么眼前这个年轻男子能够降服第二魔将，这种手段，的确是骇人听闻，得到了远古天堂的传承，假以时日，只怕又是一个主宰，诸神都要被此人奴役。
　　于是，她身躯一闪：“魔影天重，幻魔万变！”
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖……
　　不要任何的时间，不要任何的力量，她如一条影子，来到了杨奇的面前，无视一切阵法和空间的攻击，五指一爪，变成了魔龙之爪，到达杨奇的面孔之上，魔龙之爪上面蕴含着魔性，只要沾染上一点点，任何神性，都会转化为魔头，杨奇也就成了她的奴隶。
　　这是她的无上绝学“奴役天神爪”，凭借此爪，奴役天神，百试不爽。
　　但是，杨奇就是一掌拍了出去，这一掌，五指消失，如象腿踩踏，力道雄浑，突如其来，和第三魔将对撞在一起，爆发出来了许多气浪风暴撕裂的声音。
　　蹬蹬蹬！
　　杨奇后退了几步，第三魔将则是震得一个倒飞，在空中撕裂出来了纹理，不过，她一个回旋，再次扑杀上来：“小辈，哈哈哈哈……你的实力不过如此，你的自身能量精神，还没有我的一半，自己的力量，才是最根本的，借助别人的力量，一切都是枉然，我来杀了你！”
　　“象王神鞭！”
　　杨奇脸色丝毫不动，突然四肢诡异的抽打起来，施展出来了神象之王的最刚猛的绝学。
　　

第1475章 激烈战斗
　　象王神鞭，乃是战斗法门，每一招施展出去，都是开天辟地，破除世界一切障碍，一切孽障，等于是神象之王的鼻子，在猛烈抽打，每一次抽打，一个地狱都会在这抽打之下彻底破裂，天地变化，日月动摇，鬼神莫测。
　　“力拔山河！”
　　杨奇浑身都是剧烈的神鞭变化，双臂双腿都是象鼻，一抽就到达了第三魔将的身躯上，第三魔将神色变化，以龙爪手来对付。
　　嘎吱，嘎吱……
　　那龙爪手和神鞭对撞击在一起，火星四射，发出来了嗞嗞嗞的声音，似乎金属相互摩擦，每次一的撞击，都让杨奇和第三魔将彼此都灵魂和肉身发生最深层次的战栗。
　　杨奇的身躯，被震得麻木，而第三魔将的灵魂，却被神象之王的意志和贤者之玉的意志被震慑得运转不灵。
　　神象之王，本身就克制魔头，那贤者之玉，更是魔道之中的无上统领，相互叠加起来，第三魔将每一次的交手，都灵魂被双重攻击，根本不是对手。
　　但是，她的优势在力量上占据上风。
　　力量的巨大优势，使得她和杨奇的对拼，倒是没有什么吃亏的地方。
　　“天子镇国门！”
　　突然之间，杨奇象王神鞭施展到达极限，居然施展出来了另外一套拳法，那就是“国运神拳”，这国运神拳，乃是天地之间，一等一的武学，不过有弊端，那必须要掌控一国之气运的人才能够施展得出来，气运越强，国运神拳的威力越大，没有任何气运存在，比如第二魔将，第三魔将，这等高手就算是实力再过强横，施展的国运神拳也没有什么威力。
　　杨奇参悟了气运之奥妙以后，再次就把国运神拳进行了推敲，又改进了很多地方，真正把“国”“运”两大字体的秘密参悟透彻，所谓是国家命运，全部系于一身。
　　他开始调动了大圣王龙之帝国的国运，举国之气运，凝聚一点，神拳无敌，挡者披靡。
　　一招之下，天地之间，居然出现了一尊门户，帝王如雄兵，镇压在国门之上，这一拳出去，不是力量，而是气势，气势和天地大势凝聚在一起，万众一心，甚至他还借助到了无敌门，中央王朝，大千门的气运汇聚在一起。
　　神界三大至高无上的王朝，他都有卧底在其中，这些卧底可以为他提供气运，现在是他国运神拳的最好帮助。
　　无敌之气运，大千之气运，都滚滚汇聚而来，还有天之正道气运，和自身帝国气运，完美结合，杨奇在瞬息之间，动用了三大王朝的本源。
　　国运神拳，就融入了自己“圣王十道”之中，皇帝两道之中。
　　皇帝，就是国运。
　　这一拳，气势汹涌，气运之浓烈，简直是前所未见，那第三魔将又是一招龙爪对拼，但是这一下，她整个人一震，被震得哇的一声，鲜血喷射出来，脸上的黑纱都被震成了粉末，显现出来一张妖异，诱惑，妩媚，可以颠倒苍生，却又让苍生臣服的脸蛋来。
　　这第三魔将，乃是绝世魔女，征服世界上一切雄性生物，人神魔仙佛，都在掌控之中。没有人可以逃脱得了第三魔将的最强诱惑。
　　不过，杨奇倒是不受诱惑。反而是他身上贤者之玉的气息，使得第三魔将始终摆脱不了被征服的命运。
　　“你这是什么拳法？”
　　第三魔将吐血之间，猛的问道。
　　“国运神拳，圣王十道，我的道，我的帝国，我的国家命运，我的统治！”杨奇猛的道，又是一声大吼，地动山摇，气息盖世，“君王死社稷！”
　　一招打出去，又是蕴含了滚滚国运，以前，他迟迟参悟不出来皇帝两道的根本奥义，现在却不同了，当上了大圣王帝国的领袖，知道帝国的经营是怎么回事，也知道万众一心，气运法网，一语封神的奥秘，所以，他知道，自己的命运和国家命运紧密联合在一起，皇帝就是国家，国家就是皇帝，国家死，皇帝灭，皇帝死，国家亡。国家是皇帝的根本，皇帝是国家的象征。
　　所以，他的拳法带着征服之道，苍天之道，一拳比一拳凶猛，每一击，都是自己国家之中，亿亿万万的人心在击杀敌人。
　　大气滂沱，攻击猛烈。
　　这一系列的攻击，打得第三魔将连连后退，而杨奇背后的远古天堂气息，星辰光芒，不停的渗透进入了龙之书的内部。
　　嗖嗖嗖……
　　第二魔将，杨间两大高手，乘机围绕上去，一左一右，夹攻着第三魔将。
　　第三魔将顿时就相形见绌。
　　三大高手同时攻击一人，配合起来，又是亲密无间，杨奇的意念指挥他们，等于是杨奇有了两个分身似的。绝对不会有偷工减料的事情发生，因为是以诸神印记为遥控的。
　　杀！
　　天道变化，无上巨子。杨奇怒吼之间，国运神拳打出来了又是一招更为猛烈的：“热血洒春秋，力战兼悲歌！”
　　两招一出，那第三魔将似乎陷入了一种幻境，就是自己陷入了千军万马的包裹之中，举世为敌，所有的人都朝着自己攻击，整个天地之间，没有一处地方是净土，处处都是自己的敌人。
　　咣当！
　　第三魔将奋力挣扎：“你们这是找死！万龙升天！”立刻，数万的神龙，从背后升腾而起，要冲破封锁，打破束缚，破掉杨奇的神拳。
　　“无殇永葬！”
　　杨奇在这个时候，突然施展出来了圣王十道之中，最为神秘莫测的一招，那就是“无”之绝学。
　　在第三魔将反击之间，所有的一切都消失得无影无踪，对方万龙升天的气息，似乎打入了一片虚空之中，最终消失得无影无踪。等气息消失的一刹那，第三魔将还不知道发生什么事情，她从来没有遇到过这样的战斗技巧和绝学，一招用尽全力，却打空了，那是什么感受？
　　“不好！”
　　她立刻催动气功，再度运转，呼吸之间，就恢复了过来，要退缩，再度战斗。
　　但是迟了。
　　一座大墓，轰隆镇压下来，把她包裹在其中，杨奇这一招“无殇永葬”厉害的就是最后一下，大墓降临，埋葬一切。
　　被包裹在大墓之中，第三魔将仍旧显现出来了自己霸道的实力，她摇身一变，化为了巨大魔龙，撑得大墓处处龟裂，似乎就要立刻爆炸破裂开来，她的声音，强横霸道，剧烈刺耳：“你困不住我的，小辈，我第三魔将，怎么会被你困住？给我破！万龙破界！”
　　顿时，她身上的魔龙鳞片，全部都飞射出来，在大墓内壁上，制造了爆炸，要把大墓切割开来，这是杨奇的神通和元气凝聚成的大墓，不是真正大墓，所以容易被切开，如果是真正的大墓，就算是主宰都可以围困住，第三魔将也只有死路一条。
　　“第二魔将，杨间，输入自己的生命本源，损耗寿命，围困第三魔将，我来炼化龙之书！”杨奇命令道。
　　立刻，第二魔将和杨间把自己的舌头压迫，大量的鲜血喷射出来，处处都是鲜血燃烧成的火焰，如同祭祀的神火，朝着虚空开始献祭，他们居然损耗自己的寿命，围困第三魔将，而杨奇在这个时候，就开始炼化龙之书。
　　龙之书现在成了无主之物，但也不是这么容易炼化的，不过好在神象之王的生命封印炼化了数百亿年，神象血液已经处处渗透进入龙之书的本质之中，方便了杨奇，为他节省了数百亿年的苦功。
　　诸神印记一飞而出，化为金光，融入了龙之书深处，整个龙之书立刻发生翻天覆地的变化，一页页翻动，介绍着龙族的生命基因凝聚过程，在太古时代，杨奇就看到了，无数的太古生物，从混沌之中诞生，但是这些生物虽然强大，却没有智慧，相互厮杀，但是久而久之，那些强大的混沌古生物，有的灭绝，有的产生了另外的变异，有的修炼成了人，有了人的特征，向着完美的状态进化着。
　　突然，无数的混沌古气开始凝结，不知道经过了多少时间，多少个岁月，因为混沌之中不计年，所以也推算不出来具体的时间，那龙之书就凝聚成功了。龙之书凝聚其中，其中就孕育了许多物种，集中了骄傲，智慧，强大，高尚，邪恶……各种情绪于一身的龙族，诞生了。
　　这些龙族一出现，就是强大的生物，在混沌之中游走，吞噬各种生物，随后似乎神界凝聚成功，混沌古气都聚集在神界之上，整个混沌界就消失了，取而代之的是神界……
　　一幅幅的图画，在杨奇的面前显现出来，这龙之书记录了神界的历史，龙族的历史，混沌古界的历史，同时使得杨奇对于神界，产生了根本性的认识。
　　神界是混沌古气世界中，诞生的最强大存在，而且，神界似乎每时每刻，都在不停的扩张着，每一个眨眼，神界都会在混沌古气之中扩大不少。
　　这是一种诡异的现象，神界居然不是固定大小，而是出于时时刻刻的扩张之中，神界是活的，不是死的，它也在修炼，它也在呼吸吞吐。如果说神界是一个人的话，那么它在吸收混沌古气，不停成长。
　　而杨奇这些人，包裹主宰，不过是神界身上的寄生虫而已。
　　想到这里，杨奇的内心深处产生了冷汗。
　　

第1476章 掌握龙巢
　　杨奇现在要炼化龙之书，已经是很容易的一件事情了，因为他已经窥视到了龙之书很多的奥秘，这些奥秘实际上就是整个神界诞生的过程，还有神界的危机，神界每天都在扩张，吞吐，呼吸，诞生，死亡。
　　每个太古大能，在神界之中都是属于寄生虫。
　　越是厉害的太古大能，就是越大的寄生虫，到达最后，肯定要被神界消灭。
　　想到这一点。
　　杨奇突然明白了，为什么主宰要毁灭整个神界，神界本身也是一个修行者，主宰强大到了一定程度，神界也想消灭他，他自然而然的就想消灭神界。
　　刹那之间，神界的诞生，发展，扩张，和混沌古气之间的交流，都一一流淌在了杨奇的内心深处，最后，他触摸到了龙之书的核心。
　　龙之书本身，是没有意志的，它只是一件法宝，但是它有一种先天本能，不被人控制，凡是想要控制它的人，都会遭遇到它的反噬，现在杨奇把神念渗透进入了它的本身书籍文字之中，观看它的生灭变化已经是深深的亵渎了它。
　　于是，龙之书的本身，愤怒了，这是本能的愤怒，就好像是一个人玩火自焚，火本身没有自己的意志，但是如果那个人玩弄火焰太厉害了，迟早会燃烧到自己，化为灰烬。
　　杨奇现在就处于一种玩火自焚的状态，龙之书的本身，突然诞生出来了强烈的意志冲击，一股龙形精神，冲入了他的精神之中，巨大的虎啸龙吟出现在他的精神世界深处，一条伟岸的神龙把他的识海全部占据。
　　这伟岸神龙，就是龙之书自由的意志，不会被任何人亵渎，时时刻刻处于独立。
　　但是，杨奇却丝毫不在乎，他有着镇压一切的信心。
　　“远古天堂，出现！”在他的识海深处，精神世界之中，无数的天道在崩溃，诸神在陨落，远古天堂伴随着诸神的陨落出现了，船型的天堂本身，死死镇压向了神龙，只要降服这神龙的意志，就可以获得龙之书的本源，就好像是当初炼化诛仙王符箓一样。
　　那神龙绝不甘心，奔腾咆哮，变化出来了各种形态，在虚空深处演绎出来了一个又一个的字体和武学，先天神龙的力量，抗衡神象，抗衡一切法宝。
　　“大道无间，先天生灭！”杨奇又是一变，精神识海再次扩大，出现了一头神兽，这神兽不是神象之王，却是咕噜兽。
　　咕噜兽一出现，张口就喷射出来了许许多多的气泡，直接包裹神龙，团团旋转，使得这条神龙成了一尊泡泡龙。
　　呜呜呜，到处都是最强的气息，无数爆炸之声四处震荡，这都是在杨奇精神识海之中的战斗，杨奇的精神世界，现在更为惨烈。
　　“这龙之书未免太难降服了，我集中贤者之玉，诸神印记两大法宝，难道就降服不了？”杨奇再次提升自己的实力，眉心深处一枚竖眼睁开，光芒激射，整个人突然变化成了一缕光束，居然和龙之书融合在一体。
　　“万宝一体，神界归一，上古混沌，为我而生！”他大吼之间，那古混沌之中的许多气息，都被他吸收而来，转化为了和龙之书一模一样的东西，他居然在模仿龙之书制造的过程，在体内和精神识海深处，缔造出来一本一模一样的“小龙之书”。
　　这是他独一无二的法门，文明缔造，龙族的文明，他完全可以再度缔造出来一个。
　　这种程度的修为，已经近乎于造物主了，绝对不是一般的主神可以做到，他是混沌之中那神秘的造物之力，他似乎已经摸索到了，到底是什么力量，造成了神界的诞生。
　　神界，不可能无缘无故诞生，肯定是在上古混沌之中，有许多的力量在催动这一奇迹的诞生，神界才最终诞生了出来。
　　这种力量，就是终极的力量，他把握到了一丝，终于咔嚓一声，在他的脑海深处，缔造出来了一本小龙之书的雏形。
　　这小龙之书一诞生出来，那神龙似乎感应到了，立刻就平和下来，反而围绕小龙之书团团的旋转，小龙之书越来越扩大，突然一下把神龙包裹进入其中。
　　杨奇全身一震，感觉到了自己的精神意志，终于渗透了真正的龙之书深处，每一个角落，这个法宝的一切，都是属于了自己，他的思维，精神意志再度无限级的扩张，扩张，刹那之间，思维传递到达了整个万龙之巢。
　　龙之书，终于被他炼化。
　　这一切，都依赖于他的文明缔造，以小见大，巧妙的降服，炼化。龙之书，就是万龙之巢的钥匙，相当于诛仙王符箓和万界王图的关系。
　　现在龙之书一下被杨奇炼化，万龙之巢也就被杨奇掌握在了自己的手中，这才是真正的力量，真正的无敌。
　　万龙之巢这个时候，就凝聚了许多细微的变化，外面的血肉结界，刹那之间强横了无数倍，然后在整个混乱的巨大时空风暴之中消失了。
　　就和万界王图一样，融入了似想非想的世界之中，现在的万龙之巢，不是血肉，而是思维，又不是思维。一种玄妙的状态，可以变化为物资，可以变化为思想，是进入了不能够被神所理解的状态，就好像是人进入了扁平宇宙，人和思维都扁平一般。
　　这个时候，万龙之巢对外的窗口，就已经关上了大门，所有在万龙之巢深处的老古董，庞大帝国，都不能够出去。外面的无上绝世强者，也无法知道万龙之巢到底在什么地方，就和当年无数的人不知道万界王图在哪里一样。
　　杨奇算是初步掌握了万龙之巢，接下来，就是他的大计划开始，降服万龙之巢深处的所有老古董，所有帝国，眼下那些人就真正是笼中之鸟，砧板上的鱼肉，任人宰割，整个世界都是杨奇的。
　　一个庞大的帝国，就要建立成形体，整个龙族，都在杨奇的掌握之中。
　　如果真正掌握了这个万龙之巢深处的亿万龙之帝国，整合在一起，杨奇大圣王龙之帝国的气运虽然不如无敌门，大千门，更不如中央王朝，但是也差不多有了他们的三分之一，这样庞大的气运集中在他一人身上，以后他的修为，可能会要上千亿！
　　突破到达半步无无的境界，也不稀奇。
　　而且，他还会施展一系列的变化，去瓦解吸取三大王朝的气运，同时降服神界另外的种族，比如庞大的魔族，散乱的妖族帝国，机胥族的帝国，玲珑族的帝国，古巫族的帝国……神界千万种族，实际上并不弱小。都是三大王朝和杨奇要降服的对象。
　　不过，当他把万龙之巢收取的一刻，肯定会引起三大王朝的注意，龙族这样一个强大的势力和气运，是三大王朝口中的肥肉，人人都想吞下去，人人都相互牵制，龙族就在夹缝中生存，但是现在被杨奇一口吞下去了，许多人都会恨之入骨，同时要寻找到万龙之巢的下落，找出来，对付杨奇。
　　当然，他们未必能够寻找到，不过三大王朝之中无数高人，他们的实力也是极其强大，不可小视，杨奇绝对不会掉以轻心，杨奇早就想好了，对外传说，说是第二魔将，第三魔将出世，联手获得了万龙之巢穴的控制权，建立了第四大帝国。
　　大圣王龙之帝国的名头，也会渐渐传递出去。
　　等待万龙之巢深处，所有的龙之帝国降服，杨奇催动圣王执政官，使得帝国大一统，建立起来庞大国运的那一刻，第四王朝，第四帝国也就诞生了。
　　中央王朝，大千王朝，无敌王朝，圣王帝国。
　　以后，注定了神界是四大帝国称雄，不过，要整合龙族的内部，也不是一件容易的事情，虽然得到了万龙之巢的控制权，也就好像是皇帝，掌握了生杀大权，但是皇帝要控制整个帝国，不使得人造反，官员听他的命令，却也不是那么容易的事情。
　　砰！
　　龙之书缩小，融入了他的身体，顿时第三魔将就感觉到了，整个人一下绝望，杨奇的实力大增，大墓的力量加强，直接一下，借助龙之书的力量就把她镇压得动弹不得。
　　“惨啊，惨烈！为什么这么凄惨，我被囚禁了数百亿年，刚刚出世，还没有出去看看神界到底变成了什么样子，就会囚禁，要做永恒的奴隶，我不甘心，我不甘心啊！”第三魔将的怨念，铺天盖地，甚至可以瞬息之间形成千百万的怨念地狱。
　　但是，就算是他再强的怨念，也无济于事，那怨念被杨奇一个念头就彻底击溃，然后杨奇的神念混合诸神印记，就渗透了第三魔将的精神识海深处，开始最强程度的降服，第三魔将是魔龙，杨奇降服了龙之书，她就注定了被降服的命运，自己的母巢都被人占领了，那还有什么搞头？
　　嗡……
　　一阵精神波纹散发出来，第三魔将的神色逐渐冷静下来，再次从庞大的魔龙身躯变化成为了千娇百媚的女子，魔女。
　　但是，她的身体现在却软绵绵的，丝毫提不起半点力气来，让得杨间看得是心头火气，恨不得立刻上去，狠狠的蹂躏她一番，不得不说，第三魔将的确是一个可以勾引一切雄性生物的魔女。
　　杨间这等修为都受不了。
　　

第1477章 改造龙巢（上）
　　终于，杨奇这一次的行动，圆满完成，可谓是收获巨大，此时此刻，他才算是有了真正成为神界巨头的潜力。
　　神界巨头，没有自己的帝国是永远不行的，必须要有国运支持。
　　而杨奇没有别人经营数百亿年的时间优势，眼下只能够在三大帝国的夹缝之中摘取桃子，好在这一下摘取成功，得到了万龙之巢，得到了贤者之玉碎片，得到了大千重楼，得到了吞天王的头颅，得到了神象之王的血脉，整个计划，除了没有能够把独孤云空抓住降服之外，一切都已经成功。
　　可惜可惜，是美中不足，白璧微瑕。
　　要是独孤云空被抓住，那么许多计划施展起来也就更加顺利，不过现在杨奇的心思不在这上面，他接下来的事情很多，第一就是降服各大龙族，使得大圣王龙之帝国的气运蒸蒸日上，突飞猛进。
　　不把内部安顿好，龙之帝国是不可能显现在世界之中的。否则就会遭遇到很大攻击。
　　第二，就是光有龙之帝国不够，整个万龙之巢深处，还必须能够居住人类。所以杨奇决定，对整个万龙之巢穴进行一次大改造，大凝练，使得变成一个独立的世界，比万界王图更加厉害的世界。
　　这种工程，任何人都不敢想象，但是杨奇却可以。
　　因为，他早就有想法。
　　万龙之巢虽然和万界王图一样，但是也不足以支持一个无敌门似的庞大帝国，必须要改造成一个庞大基地，然后安放到达神界之中，吸收神界的资源，再次扩充自己。
　　所以，要改变万龙之巢第一步，就是引动远古天堂的力量，来灌注进入万龙巢穴的本源之中，使得本源扩大，化为另外一种性质的东西。
　　万龙之巢，除了龙族之外，一般的至高神都不能够进入其中，否则全部都要龙化，根本不能够居住别的人类，所以要改造，改造可以居住别的物种，到时候，各族的人都居住在其中，凝聚成一个大一统的帝国，才是王道。
　　就算是妖魔也可以居住在其中，只要他们遵守秩序，是帝国的子民，有帝国的凝聚力，无论他们是什么，哪怕不是人，只是一道思想凝聚成的灵体，也可以居住。
　　这一点，杨奇很开明，有教无类。
　　“第三魔将，起来吧。我虽然把你降服了，但是你的身体没有受到一点点伤害，你的修为极其强横，不要在我的面前装模作样，现在你也应该知道，我就是命运虚无者，我的一切，都是从虚无之中而来，注定要成为主宰的人。”杨奇道：“你和第二魔将跟着我不会吃亏，只会进步，现在，我派你去联络万龙之巢深处，各个龙族的老古董，大帝国的皇帝……让他们投降，听命于我，知道了么？凭借你的能力，应该可以成功，而我就开始改造万龙之巢，改变其中的天道，改变其中的法则。”
　　嗖！
　　杨奇携带着龙之书，直接移动，就到达了万龙之巢中，这个时候，第二魔将，第三魔将，杨间都已经归位。
　　大圣王龙之帝国的气运，陡然又是一震，居然变得和那天之正道气运一样，白色如玉，抓住一道气运在掌心之中，立刻就凝聚在一起，发出来铿锵的声音，叮咚清脆。
　　这是代表了正道，法律，正统的气息。
　　因为，现在大圣王龙之帝国的最高领袖，杨奇获得了龙之书的传承，是万龙之巢的正统，不过，如果出了万龙之巢，这气运就不正统了。正统的是中央王朝。
　　“第三魔将，杨间，我们走吧，去拜访那些龙族的老古董！”第二魔将在杨奇的意念指使之下，知道现在要做的事情是什么。
　　在万龙之巢穴深处，有许多潜修的龙族老古董，那些老古董都是修为百亿的高手，绝对不可小视，先要把他们降服了，服从杨奇的统治，才能够降服下面，不至于造成厮杀。否则要进行厮杀，征服那些龙族帝国，先死一半的龙族，气运凭空降低，没有意思。
　　“我来赏赐你们龙之帝国的本源，万龙之巢的本源，你们可以瞬息移动到达万龙之巢的任何深处，无视一切阵法的攻击，因为整个世界都是我的，现在我是派你们去清除我世界之中不和谐的存在。”杨奇发出来了洪钟大吕一般的声音。
　　他的眼神，神念扫射出去，实际上看穿了整个万龙之巢，有一些老巢深处，盘踞着老古董，很多上百亿，接近百亿的存在，那些人汇聚在一起，也是强横的力量，甚至他们在老巢深处经营了很多阵法，撼动了万龙之巢的本源，使得杨奇运转万龙之巢的力量，都达不到他们的阵法之中。
　　这等于是杨奇的身躯之中，生了许多恶性肿瘤，必须要切除，也就是说把那些阵法拔除，才能够一一还原本质。
　　不过，肯定会遇到一些不肯降服的老顽固，那个时候，就是强力镇压！
　　而杨奇现在不管那么多，不亲自出手，自己要施展大计划，打破万龙之巢的旧世界，建设新世界，这才是大局。其他的世界，都是小打小闹，到达新世界建设的时候，巨大的力量铺天盖地狂涌而去，没有人可以抵挡这种东西的入侵。
　　甚至，杨奇看到了一些老古董，似乎聚集在一起，开始商量，怎么攻破巢穴，逃离出去，本来这老巢是龙族的最好栖息之地，但是他们现在的老巢被别人掌握，自然要商量怎么逃离出去，一旦逃离出去，就是天高任鸟飞，海阔任龙腾。
　　不过，现在万龙之巢和万界王图一样，进入了一种似想非想的境界，想要逃离出去，除非有诛仙王的修为，半步无无的境界，可惜万龙之巢深处，一个这样的老古董都没有，如果有这样的老古董，早就降服了神象之王的生命封印了，建立庞大帝国，和中央王朝抗衡。
　　这些老古董，杨奇根本不会放过他们。
　　给第二魔将，第三魔将，杨间的身躯上加持了本源之力，就等于是帝国之中，给钦差大臣尚方宝剑，先斩后奏，一些老古董根本不可能对付得了这三人，况且第三魔将，本身就是龙族古董中的古董。
　　虽然说江山代有才人出，各领风骚数百年，不过现在能够战胜第三魔将的老古董还是少之又少。
　　“杨奇，现在我们开始扩张？帝国开始征服别的龙族帝国？”碧落道：“既然降服了龙之书，我们就立于不败之地，应该加速扩张才是。早日统一，气运凝聚，才能够天下无敌。”
　　“不急，既然我得到了龙之书，策略就改变了，现在内乱，杀来杀去，损耗的还是我们龙族内部的气运，所以要和平征服，现在我派第二魔将，第三魔将和杨间出去，传递话语，就是告诉所有的龙族帝国之人，第三魔将，第二魔将已经横空出世，建立了大圣王龙之帝国，并且降服了龙之书，整个万龙之巢都在掌握之中，这样一来，人人都知道，我们才是正统，而我在这里改造龙之帝国，声势越来越大，建设帝国，自然会有无数的龙之帝国前来投靠，这叫做不战而屈人之兵，比起战争要好得多。”杨奇自然有打算。
　　“那他们来进攻我们，抢夺龙之书怎么办？”
　　杨诛仙道。
　　“那是不可能的，大义正统的名分已经定下来了，我们掌握龙之书，可以利用万龙之巢的种种规则，怎么都不可能进攻到达我们的。”碧落也明白了杨奇的想法：“这个办法好，况且第二魔将，第三魔将，龙之书的声威加起来，起码上乘战斗力，我们大圣王龙之帝国已经是第一，那些龙之帝国进攻就有覆灭的危险。”
　　“嗯，碧落说得对，我夺取到达了龙之书，就已经立于不败之地，既然别人无法对我们的帝国进行摧毁，那我们就不用主动进攻了，以前主动进攻，是为了生存，既然生存问题解救，就是施展圣王之道的时候，内圣外王，万国臣服，才有王道仁者之风，让所有的龙族知道什么才是真正的主人，就算是大一统了，他们也有好日子过。”杨奇的治国之道，比起那些无敌门的总督，高官要厉害千百倍，他自然有一套自己的想法：“好了，现在开始，建设阵法，我打开浩瀚的星力，接引远古天堂的力量降临下来，最终成就我的一件法宝，这龙之书，万龙之巢，本身是龙族的法宝，不适合我，我自己炼制一件类似于文明之碟的东西。”
　　杨奇的修为，现在已经不在文明之主以下，甚至有过之而无及。修为到达了百亿，就是上古主神的等级，现在杨奇如果要称呼的话，可以称呼自己为“圣王之主”，不过这个称呼没有什么好的，他懒得闯出名头来，让傲天发现自己的下落。
　　现在，还是隐藏为主，不要暴露出来自己的真正实力为妙，否则引火烧身，到时候成为众矢之的。
　　“远古天堂的力量，降临，改变我的帝国！”
　　杨奇在空中，布置罡气，沟通天堂，一个巨大的传送阵再次打开，天堂和星辰显现了出来，浩瀚的星光，居然成了风暴，吹拂在万龙之巢的深处，那些龙巢的血肉接触到了星辰光芒立刻结晶，化为血色晶体，有的地方则是产生爆炸，显然是力量不能够相互融合。
　　

第1478章 改造龙巢（下）
　　“混沌古气，造物衍生！”
　　看见远古天堂的力量激射在龙巢上面，产生了爆炸，力量不相融合，相互抵消，本源破坏，反而造成浪费。
　　这样的现象，十分险恶，实际上杨奇这样强行灌注力量，修炼法宝，很容易就产生毁灭性的波动，远古天堂的力量把龙巢引爆，最后发动连锁反应，毁灭这个龙巢，使得他一无所获，里面所有的龙族，化为飞灰。
　　这是灭世之威能，也只有远古天堂的力量有这样的威能和破坏力。
　　好在杨奇早有准备，他的实力不在文明之主之下，早就能够运算到达这种情况的发生，在一发生爆炸的时候，张口就是无数的混沌古气喷射在了上面，混沌古气把爆炸的地方掩盖住，爆炸就在古气之中产生。
　　于是，借助爆炸的力量，混沌古气反而衍生出来了许多多崭新的东西。
　　当年，混沌古气深处，也发生了许多爆炸，每一次的爆炸，都会产生一件先天法宝和神兽还有各种各样的物资，这些物资就是先天之宝的材料。
　　现在，模拟这种大爆炸，在混沌古气中产生，一样可以炸出来各种先天物资，使得万龙之巢产生本质的变化。
　　杨奇要的就是这种爆炸。
　　“天堂之力，尽情的倾泻下来吧！混沌古气，全部衍生！”杨奇再次大吼，在天空上面出现了漩涡，漩涡之中有天河，天河就是上帝禁区的力量，远古天堂的神威，不停降落到达地面深处，炸裂开来大爆炸连番产生，但是混沌古气被杨奇从口中骨朵朵的喷射出来，和大爆炸混合，立刻空间开始扩大，世界还是衍生，就好像是诸神净土被开辟一般，在万龙之巢的血肉国度之中，一个崭新的世界，山清水秀，充满先天灵气的小神界，被开辟开来了。
　　没有错，就是小神界。
　　杨奇在模拟当初混沌古气之中产生的大爆炸，最大的一次爆炸，就诞生了神界，在这不停爆炸产生的时空深处，首先出现了光亮，再出现各种时空平行宇宙，然后出现了山川，河流，奇花异草，神石金属，甚至还有一些先天法宝，埋藏在地底深处。
　　而混沌古气，不停的从外面抽取进来。
　　混沌古气，是无穷无尽的，很多老古董，都拿混沌古气制造法宝，但是这需要强横的力量，无数的老祖都不知道，怎么才能够施展大爆炸，从混沌古气之中获得先天灵宝，但是杨奇却参悟了出来，并且就算是百亿修为的老祖，也不可能产生出来这么大爆炸的力量，现在杨奇是借助远古天堂的神威，和万龙之巢的本源相互碰撞产生的大爆炸，否则他自己也无法产生出来。
　　远古天堂的神威，不停的灌注下来，杨奇不停抽取空中的混沌古气混合爆炸，小神界的雏形就开始扩大，开始开辟。
　　突然，一片混沌和巨大的爆炸结合在一起，在造物的奇妙演化之下，一盏神灯居然产生了。这神灯散发出来巨大光明，和光明之主诞生的神灯一样大，不过威力倒是弱小了很多倍，但也是神灯一般的先天灵宝，被人得到之后，可以变成小光明之主。
　　这是杨奇的故意操纵，可以说，他在进行一场前无古人后无来者的大炼宝，没有人可以学他这样制造先天灵宝，一般炼制的都是后天法宝。
　　古混沌宇宙大爆炸，产生了神界，产生了各种先天灵宝，他现在模拟古混沌宇宙大爆炸的神威制造先天灵药。这样的行为足可以让所有的老古董，上古光明之主，各种主神，甚至诛仙王都目瞪口呆。
　　砰！
　　又是巨大爆炸产生了，在爆炸之中，产生了一尊葫芦，随后更大爆炸产生，一本小龙之书诞生了……一件件的先天灵宝诞生着，同时小神界的气息开始扩大，这小神界的天道规则比起万龙之巢更加坚固，更加凝练，带着远古天堂的一部分神威和坚固性，如果全部转化的话，那么万龙之巢就会变化一个崭新的法宝，比起本身的巢穴更加强大，而且这小神界，更适合他们居住。
　　就好像是神界最初诞生的时候，处处都是先天法宝，处处都是修行的圣地。
　　此时此刻，圣王帝国中的任何一个人都看得目瞪口呆，原来天人王朝，永生神朝等一些人类，都冲了出来，在圣王执政官的领导下，居住进入了这小神界之中，人人都欢呼雀跃，开始建造城市，建造宫殿房屋，洞府居住修炼。
　　一切都井井有条，气运再次扩张。
　　杨奇则是努力扩大小神界的规模。
　　小神界，在不停的扩大，此时此刻，整个万龙之巢就好像是一座广阔无边的沙漠，而杨奇努力在沙漠之中，扩展出来一个绿洲，最后整个沙漠，都会变成真正的绿洲，到达那个时候，万龙之巢就变成了“小神界”。
　　杨奇的修为，不会这么简单，他现在在进行着一个前所未有的大计划。
　　轰隆！
　　突然，又是一片大爆炸在远处产生了，那小神界再次爆炸出来了一片大陆，但是这一次的大陆，和以往不同，居然其中爆炸出来，诞生了原始的人类，那些人类在混沌古气的爆炸中产生，出现在山山水水之中，形成了许多原始的部落。居然是野人土著。
　　这简直是骇人听闻，除此之外，这片大陆山山水水之间，还诞生出来了许多太古神兽，而这些野人土著，和太古神兽搏杀，生存，就好像是神界最初诞生的时候，其中出现的原居民。
　　这是真正的世界诞生，天地进化。
　　一片片的大陆，被杨奇引动远古天堂的神力爆炸太古混沌之中产生了，还诞生出来了原始人类，原始的神兽，实际上每一次的爆炸，产生的大陆到达凝聚，都过去了数亿年的时间，是在大陆爆炸瞬间而过去的，时间在宇宙缔造的过程之中，显得是那么的微妙，在外面的人看来，爆炸是一瞬间，实际上在爆炸里面的时间，就已经过去了上亿年，甚至数十亿年。
　　这种神威，也只有远古天堂之力才能够做到，杨奇再厉害十倍也不可能做到这一点的，他现在是借势。
　　“好，真是舒服啊……”大圣王龙之帝国的人在两百万圣王执政官的带领下来，也开始移民，到达开辟出来的新大陆之中，发现才真正的是人间天堂，天地乐土，没有任何一个地方能够比拟得上刚刚缔造出来的小神界。
　　整个帝国的移民丝毫不乱，秩序井然，杨奇则是以无穷的神威，继续开辟着，每一片新大陆开辟出来，都会出现许多土著神兽，先天灵宝，但是紧接着，就被大圣王龙之帝国的人收取掉，然后分发下去，提升战斗力，一些灵药也纷纷被炼化成为丹药，补充实力。
　　能量，从天地深处而来。
　　混沌古气，衍生先天。一来一往的循环之中，杨奇也获得了不少的成就，他实际上在缔造一个神界，一个真正的巨大世界，这个世界缔造成功之后，是他的创世之功德。那些土著也都被一一收编，这些人的资质非常好，稍微训练，就可以成为无敌高手，是神界诞生的最初居民。
　　杨奇这样的开辟行为，也引起来了无数龙族老古董的窥视。
　　数十个目光，一下聚集到达了这里，一些百亿境界的老古董本来还想联合起来，对付杨奇，看能不能够炼化龙之书，重新夺取到达万龙之巢的控制权，但是现在看来，他们一个简直就是痴心妄想。
　　“好伟岸的神力，这简直是在创世……诸神创世，直接引动远古天堂的力量，改造万龙之巢，重新改造出来的世界，简直就相当于神界一般坚固，是小神界，现在那小神界在扩大，每扩大一个大陆，他的力量就增加一份，你看那大帝国的气运……”
　　“恐怖啊，真的是恐怖。那个崭新的世界，真正被他掌握，我们如果去进攻，那单单是远古天堂的冲击，都承受不了。”一个老古董惧怕的道。
　　“现在，第二魔将，第三魔将还有一个厉害人物，到处游说，说他们的主人掌握了万龙之巢，让我们去投靠，我们龙族高傲，自然不可能臣服于人。如果他们开始进攻我们，我们自然是拼命反抗，反而可以凝聚成一股绳，但是现在他们不反抗，居然开始缔造世界，这样一来，我们总不可能主动进攻人家？人家毕竟代表的乃是正统，我们万龙之巢的正统，更别说，你看那人还有诸神印记，掌握远古天堂，这种伟岸的力量，就根本不是我们龙族所能够抗衡得了的。”
　　“好厉害，你看，又一片大陆诞生了，好多先天灵宝诞生出来，尤其是其中诞生了一些我根本都无法寻找到的灵药，你看那株在爆炸之中产生的‘大世神花’？这神花已经绝种了，如果让我得到，我就能够炼制出来许多丹药。治疗我的伤势，我当年被中央王朝的一位高手击中，身上许多伤痕都没有好转。”
　　“好多先天灵宝……其实如果投靠这个人，也未尝不是一件好事情，如果整个万龙之巢转化为小神界，那么我们都可以得到一些先天灵宝……”
　　看着杨奇不停缔造世界，终于有的老古董心里动摇了。
　　

第1479章 内部整合
　　“你看看，整个万龙之巢的人心，似乎发生了一些变化，原来浓浓的敌对，现在也改变了很多。”
　　碧落和杨诛仙还有诸多兄弟站立在一座山峰之上，观看四周，居高临下，似乎是站立在了万龙之巢的最高点。
　　这是一座太古神山，非常之高，神山通体都是翠绿之色，好像一根手指，支持住天空，这整个山峰，都是极其强大的美玉，是大爆炸中产生的，叫做“天华美玉”，镇压元气，聚集气运，可以采集天地之精华，一点都非常珍贵，更何况是一座山峰，这种山峰，也只有在混沌大爆炸之中才可以产生，任何老古董都不可能炼制成功，也不可能在神界寻找到，经过了无数亿年的时间，神界的许多先天灵宝物资都被收刮一空。
　　站立在这山峰之上，也就是小神界的中央，诸多兄弟观察万龙之巢的气运变化，发现许多强烈的气运，本来是和大圣王龙之帝国的气运针锋相对，但是现在却缓和了许多，甚至有的有投靠的心思，果然是不战而屈人之兵。
　　“那是当然，他们不屈服也不行，我们根本不和他们战斗，杨奇就是不停的改造万龙之巢，改造小神界，小神界的改造，虽然现在不到万龙之巢的万分之一，不过这样一直改造下去，经过千百年的时间，肯定能够遍布全体，他们怎么办？无处可逃。降服我们，还能够得到许多好处。”
　　牧羊人道：“这才是最高明的策略。”
　　“你看，随着小神界的开辟，我们的气运越来越大，各种物资，先天灵宝也诞生了，圣王执政官的数目也越来越多，这不是靠征服增加气运，而是靠自我发展增加气运，休养生息之间，气运无敌。”
　　杨末也高兴地道：“每开辟一块小神界大陆，那气运就增加得厉害，这就是资源啊，土地资源是最为重要的。”
　　“厉害，杨奇的手段的确是厉害！”陀迦叶，陀惊天心中也暗暗道，现在圣王帝国的人也进来了，参加建设，和龙族的诸多高手都和谐相处，没有闹出来半点矛盾，实际上，在圣王执政官的领导下，一切利益集团，阴谋算计，违法乱纪的事情，都明察秋毫，不会放过一个坏人更不会冤枉一个好人。
　　这样一来，上到高层，下到平民，人人都不敢越雷池半步，他们要做的就是严格遵守帝国规矩，生产建设，各司其职，整个帝国就是一台巨大的机器，在运转，机器上的每一个小小零件都发挥出来自己的作用。
　　这种帝国运转的效率，那是可怕的，惊人的，没有一个闲人，尤其是小神界刚刚开辟，许多资源要清理，要储存，要变化，转化成战斗力生产能力，这种工作之复杂，除了圣王执政官还真的没有人可以完成得了。
　　如果是无敌门开辟这种小神界，肯定会有大批的官员中饱私囊，培养出来大批的利益集团，这样一来，帝国的气运不升反而会下降，不是物资越多越好，物资越多，贪污的人越多，那些贪污的人得到了庞大物资，养肥了，就拥兵自重，不听帝国指挥，这样一来反而造成气运分割。
　　相反有的时候外敌入侵，万众一心，气运反而上升。
　　治国之道，就是这样变化莫测。
　　治国之道，就是把握人心，而且把握的不是自己的心，而是千千万万恒沙数目的人心，天高不算高，人心第一高，能够把握人心的力量，此人才是强者。
　　杨奇对于这一点，就做的相当之好。
　　轰隆！
　　突然，在小神界不停的开辟过程之中，远处一处巨大的帝国气运居然朝着这边漂浮过来，显然是想投靠了，或者是其中的高层皇帝，各个利益集团，在商量投靠大圣王龙之帝国的事情。
　　“嗯？”碧落和众人脸上一喜，知道眼前这件事情，是大事，第一个商量来投靠的帝国，那帝国虽然没有派人过来，但是商量之间，气运就显现出来了明显的变化，国和国之间的投靠，很难有阴谋诡计的产生，因为气运会忠实的表现出来自己的一切。
　　果然，不一会儿，有数个至高神巅峰，修炼到达数十亿的高手飞了过来，接近小神界，发出来声音：“我们罗兰帝国，愿意投靠大圣王龙之帝，这是国书，希望大圣王龙之帝国接纳下来之后，可以和我们商量一系列的事情。”
　　“拿来吧！”
　　碧落等人一招手，嗖！那几个至高神巅峰的人手中国书就降落到达他的手里，那些人都没有反应过来：“诸位，还请进来，到达小神界之中，我们高层商量事情！”
　　碧落等人的修为，只不过是至高神的后期，修为在一亿多。本来不可能是数十亿的对手，但是他们现在举手投足之间，蕴含着的是大圣王龙之帝国的国运。而且还有万龙之巢的本源之力，那些高手在他们的面前，居然有一种自惭形秽的感觉。
　　这就好像在世俗中，就算是一个小小的太监，手持皇帝圣旨，都可以捕杀封疆大吏，更能够擒拿天下兵马大元帅。
　　更何况，这里的气运和世俗之中的气运根本不能够比，这里的气运，不但干涉到了物质，甚至还干涉到了规则神通，肉体心灵。
　　数个至高神巅峰的强者被一下都摄入了小神界中，他们还没有感受到小神界伟大的气息，就被邀请到达山峰之中，看到了大圣王龙之帝国的全貌。
　　在小神界之中，气运真正的组成了浓密无敌的法网，牵一发而动全身，这几个龙族，乃是“罗兰帝国”的大臣，一个是兵马大元帅，一个左丞相，一个是右丞相，还有一个乃是帝国的太子，有一尊是皇叔亲王。乃是真正的高层，皇帝当然没有来，坐镇帝国，不会亲自出动。
　　他们看着眼前，圣王帝国的高层，居然是一群至高神后期的人，心中就不以为然，但是却感觉到天空深处，无所不在的法网，心中却又是凛然，如果在外面，他们之中任何一个，刹那之间，可以把碧落等人杀得干干净净，但是现在，他们只要动半个手指头，气运就可以直接把他们压迫得动弹不得。
　　除此之外，碧落等人也根本不会被攻击到，他们继承了万龙之巢的本源神力，就算是攻击到达了他们的体内，也会自动转移到万龙之巢的晶壁系上。
　　所以，他们是无敌的。
　　这就好像是当初，杨奇和第二魔将看见无敌王朝，进都不敢进去。在其中击杀一个小官吏都不可能的缘故。
　　天朝威严，不可冒犯。
　　轰隆……山峰之上，就看到远处的爆炸不停的进行着，先天灵宝产生了，又是一片小神界的新大陆被开辟了出来，那开辟的新大陆，自然就产生了一股气运，融入国运之中，国运更加强横的刹那，也反馈出来了气运，笼罩那新大陆。
　　几个“罗兰帝国”的高层看见这一切，更加心惊肉跳。
　　“诸位，你们既然递交了国书，那我们也就不客气了，立刻要接受你们国家的土地，你们国家的子民在这一刻，就变成了我们大圣王龙之帝国的子民，人人平等。出来吧，圣王执政官！第三魔将！”
　　轰隆！
　　又是巨大的声威出现，第三魔将化为了一头盖世魔龙，漂浮在天空之上，身后是百万圣王执政官，那第三魔将一抓，这几个罗兰帝国的高层纷纷被抓了上去：“本座接受了你们的国书，现在我就带官员，去接受你们的帝国！”
　　第三魔将一出手，这几个高层都吓呆了，根本不敢反抗。
　　就看见，这第三魔将携带着滚滚大军，降落到达了很远处的罗兰帝国之中。罗兰帝国是和血钻帝国一样的巨大国家，不过百万圣王执政官大军和第三魔将完全可以镇压住场面，在直接降落的瞬间，圣王执政官就已经开始了接管整个帝国的各种事情，第三魔龙一口龙息喷射出去，整个帝国都被笼罩，然后大圣王龙之帝国的气运法网，也笼罩了这个帝国。
　　本来，这罗兰帝国的人投靠，是想占到便宜，那些利益集团还想保持更好的利益，但是如意算盘一切落空，法网笼罩之下，严格的规矩开始实施，第三魔将的实力镇压住一切，任何敢反抗帝国威严法律的人，都变成了奴隶。
　　当下，整个罗兰帝国的人都在圣王执政官和第三魔将的带领之下，浩浩荡荡，迁徙到达小神界之中。
　　而在他们刚刚迁徙完毕的时候，杨奇的目光就投射到达了他们原来居住的国度之中，顿时那里就产生了大爆炸，混沌古气把整个帝国都完全淹没。随后，一个崭新的小神界，诞生了。
　　刚刚迁徙的罗兰帝国所有子民龙族都看到了这一切，个个内心深处产生了一种大破灭的感觉，是劫后余生，每一个人都知道，从此之后，他们将过上新的生活。
　　这是杨奇的心理策略。
　　一个帝国投靠之后，首先就是大迁徙，迁徙之后那帝国原来的地方爆炸，化为小神界，使得那些帝国的人民都知道，自己的旧生活打破了，原来的帝国土地都不复存在，于是他们的心理上只能够承认大圣王龙之帝国是他们的祖国。
　　

第1480章 纷纷来投
　　“罗兰帝国”就这样被降服了，融入大圣王龙之帝国内部，人员被打散，利益集团被打散，各种各样的东西，都被一一清除，人心安定，再度在圣王执政官的领导之下，人人都开始生产，炼丹，修行，培养。
　　从来没有一个帝国被降服得这么快。
　　那些利益集团被瓦解之后，每一个都成为了平民，在强大的法网之下，他们也只能够认命，不可能兴风作浪。
　　现在，就算是无敌门降服了许多帝国，但是那些帝国的利益集团仍旧不老实，时时刻刻准备兴风作浪，杨奇这边却一点都没有。任何心中想兴风作浪的人都会从气运之中察觉出来动静，到达那个时候，统统抓起来。
　　气运本来就是人心。
　　人心不安，气运就产生叛逆，百试不爽。
　　当然，无敌王朝之中的气运神殿，也就是查看那些存在的，有一份工作就是时时刻刻查看帝国之中心怀不轨者。不过，王朝之中的大佬，都自己建立了小金库，掩盖气运，人数众多，地方广阔，鱼龙混杂，忠奸难辨。
　　大圣王龙之帝国，就不可能产生小金库的事情发生。有一些帝国大佬，自己也建立的小金库，但是现在都被统统交出来。
　　那些龙族大佬，这么多年来在外面东征西讨，抓捕了很多人类帝国，装载在自己的神国中，可惜的是被圣王执政官都一一清查出来，缴公。
　　这是不允许的，私设小金库，那就是破坏气运法网，难逃劫数。
　　杨奇知道，自己已经失去了先机，中央王朝建立了天之正道气运，自己气运再强烈，都不能够抗衡，所以他只会把气运朝着另外一个方向发展。
　　当罗兰帝国彻底融入大圣王龙之帝国的一刹那，气运再次变化，帝国的气运杨奇看清楚了，法网已经变成了天幕，开始渗透到达更深的地方，触及到达了每一个人的心灵深处，还改变着每一个人的命运，所有人的命运都发生着翻天覆地的变化。
　　气运指数再次提升。
　　虽然和无敌门相差很远，但是他现在的气运，也不逊色无敌门的任何一个高层，毕竟那些高层分享的门派气运，也是一点点而已。而自己是享有整个万龙之巢的气运。
　　“杨奇，罗兰帝国来投靠，我们帝国气运又增加了不少，接下来是不是要进行大规模的征服行动了？”碧落上前道：“我觉得，咱们统一万龙之巢的时间越快越好，迟则生变，外面不知道发生了什么事情，很难把握。”
　　“不急，这万龙之巢既然被我掌握，那么其中的时间，也是被我调整了，和外界的时间不同，外界过去一天，这里会过去一千年。一千年的时间，足够我把万龙之巢的内部整合了，凝聚成一个整体。”杨奇想了想道：“不过，建设小神界的速度就没有这么快了。毕竟我不能够调整远古天堂的时间。”
　　“这个无妨，我们把万龙之巢所有帝国整合在一起也就足够了，不过我们整合了万龙之巢后，圣王执政官的数目就不够了。我刚才和杨诛仙初略的估算了一下，万龙之巢所有的帝国都整合在一起，要管理起来，绝对不是一件容易的事情，起码需要圣王执政官的数目到达‘亿’，而现在数目只有两百多万。”碧落再次提出来了一个难题。
　　“这个我早就想到了，圣王执政官的数目不够，我只能够降服那些龙族的老古董，严格执行我的命令！”杨奇道：“诸神印记降服了一尊神祇之后，那神祇就会乖乖听从我的命令，不敢违背，虽然他们的管理能力差了一点，不过也比起各自争斗要好得多。”
　　“这也是一个办法。”
　　碧落知道，就算是降服了万龙之巢所有帝国，没有足够的圣王执政官，无法管理，一样会造成气运散乱，被外面的王朝进攻来，一捅就破，唯一的办法，先把那些龙族大佬老古董降服了再说。
　　“那我们现在就去降服那些龙族老古董？”碧落道。
　　“不急，我先再接受几个帝国，把气运调整，然后从气运之中，多多诞生出来圣王执政官，使得帝国的运转，到达一种完美平衡的状态再出手，现在我制造了这么多的小神界，有的大陆还空着，上面的先天灵宝也没有人收集，资源浪费，实在是太可惜了。”
　　杨奇接着道：“我现在已经停止了制造小神界，是调整时间的缘故，把小神界消化了再说。立刻，加大游说力度，派人去游说另外的龙族帝国。”
　　这一声令下。
　　王朝之力彻底行动了起来，圣王帝国现在有着天然的优势，是龙族正统，凡是帝国之中的子民，都获得气运，在气运的笼罩之下，在万龙之巢中比起其他龙族要厉害得多，因为龙之书是帝国的镇国之宝。
　　当下，许许多多的高手就分散，向着四周投射而去，都是去游说那些强大存在。
　　在武力的压迫和物资诱惑之下，果然不出数十年的时间，许多龙族帝国纷纷前来投靠，比如龙族的“楼天帝国”“凶龙帝国”“煞恶帝国”“银血龙国”“逆道龙国”“升龙帝国”“九九至尊龙国”“斗战龙国”“巨力龙国”“心震龙国”“大日龙国”“月华龙国”“聚宝龙国”“万洋龙国”……
　　足足有数百个巨大的龙族帝国前来投靠，递交了国书。而杨奇派人，一一去接收，同时召见那些帝国的大佬皇帝，赏赐下来了诸神印记的金光，表面上是赐福，实际上是掌控他们，这些都是主宰的那一套。
　　传闻之中，上古主宰，每隔一段时间就会召见诸神之中最新诞生的强大存在，让大祭司主持典礼，自己赐福给诸神，那赐福的过程，就是掌握诸神的过程。现在杨奇来了这一套，那些龙族的皇帝没有一个敢反抗的。
　　这样一来，利益集团就彻底瓦解了。
　　这么多的巨大龙族帝国，全部都搬迁到达小神界之中，杨奇开发的小神界也就一下变得十分拥挤，人满为患。
　　这样的帝国投靠，足足过去了数百年，人心才总算安定下来，不过这里的数百年，外面一天时间还没有到，时间和外面已经拉开了很大距离，倒是在万龙之巢中逆转时间的时候，杨奇不能够吸收远古天堂的能量制造小神界，只有保持和神界时间一致，才能够吸收。
　　他改变整个万龙之巢全部转化为小神界，必须要千百个神界年的时间，调整时间是没有用的，当然除非他的修为再度增加，也许会速度加快。
　　数百年的经营，杨奇整个人的思维每时每刻都在大量的运算，治理庞大帝国，一眼看上去，他的帝国几乎是占据了万龙之巢五分之一的庞大范围。
　　圣王执政官的数目，在这数百年的时间中，也激增到达了五百万之巨，圣王执政官的分裂倒是和外面的时间没有关系，只要有能量，有气运，它们眨眼之间分裂出来千百个都不稀奇。
　　杨奇的修为是越来越强大，帝国的气运随着圣王执政官的增加，也越来越多，反馈给帝国，也是更加强横。相互补充，帝国的发展是日新月异。
　　这么巨大的发展，席卷扩张，压缩了一些巨无霸龙族帝国的空间，他们不敢和杨奇的帝国争锋，是节节败退，有的甚至联合在一起，妄想和杨奇分得半壁江山。不过，这些都是徒劳，天地大势，不可阻挡，如果他们狠一点，在杨奇刚刚得到龙之书的时候，猛烈进攻，不给杨奇任何发展喘息的机会，血战到底，个个拼命，把帝国整合在一起，学杨奇这样发展气运，那还真的可以压缩杨奇的空间，逼迫杨奇和谈。
　　可惜的是，他们之中就算是给时间，也没有杨奇这样的管理才能，庞大帝国还是各自争斗。气运利用不起来。
　　现在，杨奇的帝国发展到达这样境界，已经不可抗衡了，就算联合一起主动进攻，都无济于事。
　　杨奇计算了一下，除了星罗棋布小的龙之帝国不算，在万龙之巢最深处的龙之帝国，巨无霸类型的，也就是说，他们的最高老祖，都是百亿能量指数精神刻度的人，大约有二十八尊。二十八大龙之帝国。
　　只要这二十八人降服自己，自己就高枕无忧，大势之下，任何龙之帝国都会纷纷降服。不过现在二十八大百亿能量指数的老祖联合在一起，非同小可，别说杨奇，就算是无敌门，中央王朝，大千王朝当年都难以一口吞下去。
　　“二十八大龙之老祖，每一尊都是百亿修为，可以称呼得上是上古主神，现在他们的气运，帝国联合在了一起，布置下来二十八宿大阵，倒是不可小视，居然隐隐约约屏蔽我的力量，我现在最为重要的就是攻破那个堡垒。”
　　杨奇突然一挥手，顿时在万龙之巢的深处地图都纷纷显现了出来。
　　立刻，他就发现，足足有二十八大巨无霸的帝国，互为犄角，气运开始联合在一起，也组成了法网一般的东西，虽然和杨奇的气运凝聚程度比起来，显得幼稚可笑，但在强大老祖的镇压下，保持不散乱，而且二十八大巨无霸龙之帝国的法网，居然企图也在万龙之巢深处开辟出来一个界中界，不受龙巢法则管辖，不受龙之书的影响。
　　他们企图制造出来一个法外之地。
　　这是一块巨大顽石，必须要搬开才能够完成统一大业。
　　

第1481章 二十八巨无霸
　　二十八大巨无霸帝国，联合在一起企图构成法外之地，界中之界，阻止杨奇入侵，和杨奇分庭抗礼，不得不说，他们居然成功了一部分，在杨奇的压力之下，这些老祖宗终于懂得了如何整合资源，帝国统一，汇聚在一起，气运凝聚，人心不再散乱，虽然各大利益集团相互争斗，但是却不学以前那么相互厮杀了。
　　杨奇现在要在万龙之巢深处行使自己的权力，遇到了二十八大帝国，倒还真的无法把法则渗透进去。
　　不过，二十八大帝国也就是暂时的联合，并不统一，相当于联合帝国，各自都想谋得利益，气运彼此之间消耗，而且他们出去是没有任何希望。
　　迟早杨奇会把他们攻破，不过现在不是时候。
　　杨奇的帝国，倒是没有二十八大帝国这么强横，不过呢在数百年的时间之中，全部整理好，井井有条不说，还能够从外界传递能量过来。
　　而那二十八大巨无霸的帝国，则是坐吃山空，人心散乱。
　　他们无法出去，万龙之巢的资源大部分都被杨奇占领，而且他们根本无法进攻杨奇，杨奇的帝国每过一年，都比前一年要强横许多，此消彼长之下。杨奇已经看到了那二十八大巨无霸帝国之中的人心不安。
　　所以，还过一段时间，那些人不降服也要降服。
　　他们奋起反抗，也没有效果。
　　不过，杨奇也不想鱼死网破，因为二十八大龙之帝国也是他的财产，他不想自己的未来财产受到任何损伤。
　　“这些老古董，一直不肯降服我，却又害怕我，现在更加不能够前来进攻了，我看他们能够忍耐多久。”杨奇脸上显现出来了笑容，在观察气运之间，他看见了二十八帝国之中的不稳定因素。
　　二十八股巨大气运交缠在一起，也组成了法网，但是那法网深处，许多细小的气运蠢蠢欲动，有的气运居然产生了黑色，你是人心悲观的结果，看来，二十八大龙之帝国之中的许多人，越这样熬下去，人心是越来越悲观。
　　主要是他们看不到任何的希望。
　　惨烈得无法形容。
　　“还过一百年，这悲观的情绪就会越来越严重。”杨奇淡淡地道：“我们等着，按兵不动，只要积蓄自己的实力，发展壮大再说。”
　　时间，就这样一天天的过去。
　　一年年的过去。
　　每过一年，小神界之中产生的先天灵宝，就被消化掉一部分，转化为自己的实力，杨奇的帝国也就稳定了一部分，现在整个帝国的气运指数，早就到达了数千万，接近“亿”的地步。
　　得到了那么多巨大龙之帝国的投靠，气运还不上升，那简直是饭桶都不如。更加上杨奇管理国家的手段，不是任何人所能够媲美的。
　　圣王执政官数目到达五百万，又降服了所有至高神巅峰，能量指数超过十亿的高手，全部混合在一起，构成了清廉而有能力，有效率的官员系统。
　　这样的帝国，别说发展数百年，就算是发展数年，也绝对可以抵挡别的帝国发展千年。
　　碧落等人的修为，也越来越强大，她们在帝国之中身兼要职，得到了庞大气运时时刻刻加持。现在帝国的气运，只要册封爵位，一个准神都可以成为大圆满神的巅峰，这种气运加持在碧落等人的身躯上，她们直接修行数百年，会是什么样的结果？
　　人心越来越安稳，越来越安定。
　　碧落和所有的兄弟，修为也到达了瓶颈，到达九亿九千万的境界，很快就要突破十亿，成为至高神的巅峰！这些兄弟本来就是飞升者，资质极高，得到了杨奇培养，一旦晋升为巅峰，以后可以发挥出来很大的力量和作用。
　　现在如果杨奇到达无敌门去，那庞大的气运一下爆发，什么万地总督，十万地总督，甚至百万地总督都要被他震得直接趴下。
　　他是以后要和整个无敌王朝抗衡的人，建立第四帝国的人。
　　又了过了一百年，那圣王执政官的数目到达了七百万！帝国的气运也趋于稳定，不再增加，看来是到达了一个平稳期。
　　实际上，一个帝国建立以后，气运会趋于缓和，不会增加，因为整个帝国的能力，到达极限，那个时候就是太平盛世，不过盛世过后，如果没有新的东西输入，帝国的气运就会盛极而衰，人心腐败，失去凝聚力，逐渐腐败生虫，再也没有任何挽回的可能。
　　不过，杨奇的圣王执政官治理，却可以一直保持巅峰状态并不滑落。
　　轰隆！
　　杨奇抬头看向天空，看见巨大的法网彻底稳定下来，运转循环，天道极至，带着一阵阵不可抗拒的规则，他就知道现在这法网已经安定了，帝国的能动力发挥到达极限，再也没有任何的力量可以撼动，也就是说，这一刻可以出手了。
　　出手对付那二十八龙之帝国。
　　他再次召集了诸多兄弟，进行观察，就发现那二十八龙之帝国气运法网之中的黑气越来越多，有的黑气甚至相互争斗。
　　那代表着是在相互争夺资源。
　　因为数百年过去，那些龙族的人聚集在一起，资源逐渐消耗，坐吃山空，但是却不敢来进攻杨奇，只能够内耗。
　　这样一直内耗下去，气运会越来越低，有的帝国中的高手，甚至开始互相残杀。杨奇倒是不能够看着那二十八大巨无霸帝国彻底衰落下去。
　　所以，他现在就要出手了。
　　“第三魔将，第二魔将，杨间，你们跟随在我的身后，我们去拜访那二十八巨无霸龙之帝国联盟，和那些巨头汇合，谈判！”突然，杨奇发出来了命令。
　　“是！”
　　第二魔将，第三魔将，杨间都摩拳擦掌，早就等着这一天了。
　　当下，说干就干，杨奇身躯一动，不需要任何的动作和时间，就来到了遥远的万龙之巢深处，看着那二十八大龙之帝国的边缘。
　　他并没有进去，现在他可以在万龙之巢任何一个地方瞬移，不过二十八大龙之帝国联盟的地盘，他却是有一些阻碍，那些人建立了界中之界，法外之地，破坏了他的秩序。
　　不过，这地方迟早都会被他荡平。
　　“二十八大巨头，你们出来吧，本座要和你们聊一聊，我封锁了整个万龙之巢，你们在这里坐吃山空下去，也不是办法。”杨奇发出来了滚滚的声音，直接刺激所有人的灵魂：“上天有好生之德，我不希望你们为了资源而争斗下去，这一次特地前来，给你们的机会。你们也看到了，我的帝国已经彻底稳定下来，气运到达巅峰，接下来，我来放开万龙之巢的时间束缚，再一次缔造小神界，到时候你们越发没有抗衡的能力，如果还不降服，就不要怪本座手辣！”
　　这声音携带着龙之书的力量，传递四周。
　　杨奇现在的修为，已经到了百亿多，突破百亿的境界，开始进军两百亿！加上整个帝国的气运，可以说他就是万龙之巢深处第一高手，单打独斗，第三魔将都要被他碾压。现在帝国气运平稳，到达巅峰，他也就直接上门来降服二十八大老祖和他们谈判。
　　杨奇的声音久久不息，散发出去，惊动了帝国所有的人，二十八大帝国深处，许多利益集团再次动摇，气运更加低迷。
　　轰隆！
　　就在这个时候，天空上方，一个巨大的世界开启，出现了议会厅堂。二十八尊无敌的存在，浑身散发出来了百亿能量指数的龙族老古董，端坐在那会议厅巨大的王座之上，看着杨奇，第二魔将，第三魔将，杨间四人，其中一个身穿白色长袍的龙族老古董道：“果然是江山代有才人出，英雄出少年，想不到我们这些龙族的老古董隐居这么久，时代变了，变成了年轻人的天下。年轻人，你叫做杨奇吧，要谈判，我们这些老古董好好的和你谈谈，还请进来吧。”
　　“小心有诈！”第三魔将猛地道：“那个人，就是圣龙尊王，当年也是从龙之书中诞生出来的老古董，比我还先诞生，这一次那二十八联盟，肯定就是他弄出来的。”
　　“无所谓，我们进去吧。”杨奇道：“滚滚大势之下，就是什么阴谋诡计都没有任何用处，我的大势已成，这些人最多是耍一些小花样，撼动不了根本大局。”
　　嗖嗖嗖……杨奇和第二魔将，第三魔将杨间都飞了进去，到达那会议大厅之中，就看见那圣龙尊王稍微一动，顿时三尊巨大王座升腾而起，操纵了一部分的法则，这里果然是界中之界，龙之书的作用降低到达极点。
　　杨奇也就毫不客气，端坐在那王座之上，横扫了一眼，果然发现在场都是老古董，大多数都是百亿的境界，有几个是一百多亿，这白色长袍的圣龙尊王，居然超过了两百亿，还在第二魔将之上。
　　此头老龙的境界极其之高，杨奇都有一些看不穿的感觉和味道，不过他丝毫不在乎，自己大权在握，为正统之主，任何人都只有臣服自己，没有第二条出路。
　　“小辈，你今天这次耀武扬威而来，是想干什么？”杨奇一进入这神殿会议大厅之中，咔嚓，大门关上了，法则一震，似乎进入了一个独立的世界，被人瓮中捉鳖。
　　一个身穿铠甲的龙族老古董狞笑站立起来，一拍桌子，“你太自大了，居然敢进入我们会议大厅之中！你知道么？这会议大厅叫做万龙圣殿，乃是我们共同炼制的一件法宝，你上当了，以为我们的气运降低，相互厮杀，坐吃山空？实际上，这是我们的计谋，就是要让你失去警惕心，然后进入我们这里谈判，我们就把你一网打尽。”
　　

第1482章 险恶谈判
　　这个身穿铠甲的龙族老古董，身材高大，手持权杖，权杖上面缠绕着荆棘，凶神恶煞，好像把杨奇当做了鱼肉一般。
　　的确，现场的是二十八尊龙族老古董，个个修为都在百亿精神刻度能量指数之上，也就是说，就算到达了太古时代，也都个个都是上古主神一般的高手，他们修为到达极限，每一尊都顶天立地，联合起来，更是在神界外面掀起一股谁都不能够抗拒的狂潮。
　　按照道理，杨奇，杨间，第二魔将，第三魔将四个人，就算是再厉害，也不是二十八大龙族高手联合起来的对手。
　　不过在以前，杨奇掌握了龙之书，控制万龙之巢，二十八大龙族高手就算是联合在一起，也根本奈何不了杨奇，这是他的地盘，他的世界，一切都被他掌控，二十八大龙族高手也只能够自我保护。
　　不过现在杨奇居然自大的闯入了他们的地盘，他们的世界，他们的阴谋之中，那一切都不同了。
　　所有的龙族高手都蠢蠢欲动。
　　关上这议事厅大殿大门的时候，有的龙族老古董眼睛深处甚至激射出来了一股股冰冷的杀机。似乎就要想立刻抢夺杨奇身上的诸神印记，各种法宝，还有帝国之气运。
　　杨奇看见这个铠甲大汉的叫嚣，丝毫不动，神色冷静，镇定如常，他对第三魔将道：“这是一个什么小龙？居然敢对本座如此叫嚣？”
　　“启禀主人，我也不知道是什么存在，但是看他的血脉，应该是天龙血脉，可能是后来诞生出来的龙族高手。”第三魔将看见杨奇镇定如常，倒是也不慌忙。
　　如果在外面，不在万龙之巢中，杨奇，第二魔将，第三魔将，杨间四人就算是再厉害，也要被直接清洗掉，根本不可能是这二十八人的对手，虽然现在也似乎陷入了包围之中，不过第三魔将等人肯定知道杨奇有办法。
　　“好了，陀西元，等一等，我们也不想发生直接的战斗。”这个时候，那圣龙尊王慢条斯理地道：“这一次，我们是来谈判的，杨奇你说是不是？还有，杨奇希望你能够识时务者，现在我们已经封锁了这里，你的法则暂时渗透不进来，就算是拥有龙之书也是枉然，凭借你们四人，不可能是我们二十八人的对手，所以现在你们的下场只有一个，就是交出龙之书，退出万龙之巢，由我们共同管理万龙之巢，还有你在这里建立的帝国，也必须要留下来。”
　　白袍老者，圣龙尊王一字一句的细谈，要迫使杨奇后退：“我知道你非常厉害，我们二十八位龙族老古董要杀你，起码要付出一些代价，死掉几个人，大家谁都不想死，于是和你和谈，当然你如果一意孤行，我们龙族的老古董们也绝对不怕牺牲。”
　　“我身上还有诸神印记，吞天王符箓，三千道完整的古蛇符，我还有大千重楼，光明神灯，贤者之玉，你们居然不想要？”
　　杨奇听着这白袍老者的话，淡淡地道：“你们的胃口倒是小了一些，实在是令得我吃惊啊。”
　　“什么？你还有这么多宝贝？看来我们还不知道。”听见这个话，许多龙族高手都唰唰唰站立起来，好像饿狼一般看着杨奇：“很好，那就全部交出来吧，清洁溜溜的出去，不，你这个人也很有价值，留下来，给我们做奴隶，帮助我们管理整个龙之帝国，我看你整合了许多帝国，居然发挥出来几十倍的气运，效率之高，是一管理人才。”
　　“不错，给我们管理龙之帝国，让你做奴才中的管家。”
　　“你这个小辈，能够活命，实在是因为你的管理能力。”……
　　这些龙族老古董站立起来的时候，无边其实开始滚滚压迫，居然就要动手，镇压杨奇。
　　杨奇摇摇头，似乎有一些失望，对着那白袍圣龙尊王道：“圣龙尊王，我真是失望，你们这些龙族的老古董，居然看不清楚大局，我杨奇运算天机，能够把整个庞大的帝国管理得井井有条，会算计不出来你们的这个小小埋伏？现在你们的丑恶嘴脸已经暴露，我本来想和你们谈判，但是现在看来，没有必要谈了。”
　　“慢着！”
　　白袍老祖，圣龙尊王猛地道：“杨奇，你别装模作样了，难道你还有什么别的手段？我就不相信，在我们制造的这大厅之中，你还能够享有一切的龙之书法则。”
　　“废话真多。”
　　杨奇看着这些龙族老古董真的是养尊处优很久了，到达这个时候，还要挣扎。他几乎是不动，就是说了几个字：“浩劫，王炮！”
　　轰隆！
　　突然，整个空间外面，这一股浩浩荡荡的神力，陡然勃发出来，似乎很慢，但是却又很快，刹那之间，七百万的圣王执政官同时发出来了浩劫王炮。
　　这力量汇聚在一起，到底多么凶猛？
　　一道通天白光，炽烈无比，炸在这个议事大厅外面晶壁系之上，轰隆一声，整个晶壁系彻底被撕裂，整个殿堂刹那一下，就融化为了白光之中，然后远古天堂的力量，倾泻下来，和这里的法则交汇在一起，产生了剧烈爆炸。
　　轰隆！杨奇一口混沌古气蓄谋已久喷射了出去，顿时大爆炸之中，居然产生了许多的先天灵宝，这些先天灵宝，不是别的，居然是一本本的龙之书！这就非同小可，一本本的小龙之书产生了。
　　这些龙之书，和真正的龙之书本质上是一模一样，但是却是缩小版本的，每一本都散发出来诞生龙族母巢的神力。
　　“去吧！”
　　噗！
　　杨奇一口气吹了出去，顿时，这里的龙之书一共凝聚成了二十八本，每一尊都凝聚成了一个巨大龙字，朝着骤不及防的二十八龙族元老撞击过去。
　　杨奇的这一个动作，先用浩劫王炮撕裂这个空间，然后降落下来远古天堂的力量，产生大爆炸，同时抽出身躯之中积蓄很久的混沌古气，爆炸连连，产生了龙之书，这一系列的手段，那二十八大龙族老祖根本不知道发生了什么事情。
　　他们处于了最大的混乱状态。
　　砰砰砰砰……这个时候，每一个人都还没有清醒过来，都被龙之书的大力袭击到，上面克制龙族的力量使得他们本能上的产生了一种种畏惧心理，每一人力量提不上来，都被撞飞。
　　“动手！”
　　唰唰唰！
　　杨奇，第二魔将，第三魔将，杨间四人出手了，直接就是瞄准了其中一个人，那个叫嚣得最凶的铠甲龙族高手。
　　无声无息，四人就靠近了这个铠甲大汉，陀西元。
　　铠甲大汉陀西元怒吼一声，本能的感觉到危险，但是他看不清楚杨奇怎么来的，一掌劈去，笼罩四面八方，保护四周。
　　“云龙风雨，密不透风！”
　　他这一掌，风雨不透，掌风一动，每一掌都是狂风暴雨似的攻击和保护，刚柔并济，神雷勃发。
　　可惜的是，杨奇直接就冲入了他的掌法之中，一拳击出，狠狠一拳，击中了他的小腹，丹田气海深处，他的丹田气海顿时纠结成一团，整个人身体弓了下去，好像一个大虾米，疼得他的眼泪都流了出来，这不是肉体的疼，而是精神上的疼。
　　陀西元是一尊龙族的老古董，他的修为到达了百亿精神刻度，可以称呼得上是上古主神，但是遇到了杨奇，就算是在外面单打独斗他都不可能是杨奇的对手，现在的杨奇帝国一成，大势已成，基本上龙族的老古董，哪怕是那圣龙尊王也不是他的对手。
　　更何况，现在是四大高手合力，是以瞬息之间，就被落败，一点抵抗的能力都没有，杨奇一手按在他的头顶，诸神印记轰击而下，黄金王座升腾而起，被监管控制，变成了奴隶。
　　“再度追杀！”
　　这一下的变化，根本不需要时间，杨奇就已经完成了，可谓是电光石火之间，现在四大高手变成了五大高手。
　　他自己，第二第三魔将，杨间，还有刚刚被降服的陀西元。
　　五大高手，集中一体，再次进攻，这次的目标，是对准了一个也叫嚣得凶神恶煞的老古董，是一个老头子，身穿灰色衣服，凶狠，狰狞，时时刻刻都想把杨奇吞噬下去的凶龙，这是一头太古凶龙，叫做陀凶刺！
　　在龙族老古董之中，他算是一个厉害角色，修为大约是一百二十亿精神刻度，比起陀西元要厉害一些。
　　不过，现在五大高手对准了他，他哪里能够逃脱？
　　小龙之书撞击得他连连后退，他急忙抵挡之间，没有看清楚外面发生了什么，因为空间深处，到处都是巨大爆炸，处处都是混沌古气。
　　“好，小龙之书，也是先天灵宝，我就降服了，实力再度增加！”陀凶刺心中还打着这个主意，却没有料到，此时此刻，五条人影已经到达了他的面前，同时打出一拳。
　　五股大力如霸主出现，把他挤压在其中，馅饼一般，一下打得这陀凶刺几乎是窒息，五脏六腑都被倒转了过来，灵魂似乎堕落进入了最深层次的地狱，永恒的黑暗，出现在识海深处。
　　杨奇的手已经到达了他的头颅上。
　　“不！”
　　陀凶刺知道，自己这一次就完蛋了，再也无法叱咤风云，只能够做人奴隶。
　　

第1483章 早有算计
　　杨奇早就算计，怎么会轻易上当？这二十八龙族高手老古董，时时刻刻都想算计他，却被他反而算计，在诸多老古董以为锁定胜局的时候，杨奇突然爆发，打了众人一个措手不及。他的力量，根本不是这些龙族老古董能够猜测揣摩得到的。
　　不过，这些龙族的强者，也是躲闪迅速，居然避开了大爆炸，浩劫王炮的轰击，但是现在阵型散乱，给了杨奇许许多多的机会。
　　这一点就看出来了，这些老古董根本没有联合起来，各怀鬼胎，一遇到危险，首先想到的是自己，根本没有和别人联合的意思。
　　这样一来，就给了杨奇各个击破的机会。
　　要是杨奇的人，圣王执政官，在这一刹那，立刻所有人都是一个意念，组合成一体，构成一个整体的结构，相互招呼，互为犄角，这样杨奇就没有任何可乘之机。
　　哪里像现在，瞬息之间，陀西元，陀凶刺就被擒拿了，现在杨奇身边的人增加到了五个，滚雪球一般的越来越大。
　　唰唰唰，唰唰唰……他再次闪烁，六人一体，对着另外一尊龙族老古董围绕过去。那一尊龙族老古董是个年轻人，十分阴沉，模样可憎，一看就是心灵扭曲，时时刻刻都要杀人泄愤的存在，比起魔头还要魔头，此人不说话，但是内心深处什么事情都可以干得出来，是扭曲之龙。
　　此龙叫做“陀憎恨”，它是秉承天地之间憎恨之气而产生的龙族老古董，对于世界一切事情，有强烈的憎恨，危险人物，他刚才对着杨奇没有说话，但是眼神阴狠，毒辣，在内心深处，似乎酝酿了一个怎么毁灭杨奇和他背后一切的计划，杨奇明察秋毫，自然不会放过此人。
　　轰隆！
　　一连串的混沌古气从他的嘴里喷射出来，天空深处，那巨大的远古天堂能量又如潮水一般降临下来，处处镇压，处处爆炸，四处都是最强横的气息。那些气息使得所有的龙族老古董都再次后退，自我宝物，而在这混沌爆炸之中，产生的龙之书越来越多，这些龙之书混合在一起，居然开始变化，两两融合，组成了更大的龙之书。
　　嗡……天地变化，日月无光，杨奇攻杀到达了陀憎恨的面前，这头凶恶之龙居然开始反抗，他一爪抓了出去，各种龙族武学全部展现，每一爪都蕴含着无穷变化。
　　可惜的是，一招还没有施展完毕，就被杨奇打断，杨奇是夹杂着滚雪球的威势而来，现在六大高手镇压一个人，不可能镇压不下来。
　　“龙之书！”
　　杨奇这一下，施展出来了真正的龙之书。
　　这龙之书扩大，上面的书页打开，散发出来了最强横的吸引之力，刹那之间所有的龙族老古董都感觉到了自己的灵魂都要被吸入书籍之中，这陀憎恨更是不堪，刹那一下，就被吸入了书中，然后杨奇把诸神印记打入，陀憎恨就惨叫一声，被降服成了奴役，从书中出来，成了杨奇的跟班。
　　这真的是滚雪球。
　　“速速出手，一起出手！”几乎是三个呼吸，杨奇就降服了陀憎恨，陀西元，陀凶刺，这个时候再配合上第二，第三魔将，杨间和他自己，七大高手同时发力，配合完美，一起催动了龙之书。
　　七大精神刻度百亿的强者催动龙之书，到达了一个什么境界，龙之书书页之中，哗啦一下渗透出来了许许多多的龙卷风，居然就把附近的三个龙族老古董又吸入了进去。
　　其中一个女性龙族老古董，战斗力最为弱小，刚刚突破百亿，她惨叫道：“圣龙尊王，救我，救我……”
　　这女性龙族老古董，叫做陀娲娘。
　　“我们联手，坚决不能够被吸入！”这个时候，还有两尊老古董怒吼，其中一尊是一个老者，叫做陀青锋，另外一个是一个中年男子，居然身上有儒雅的气息，似乎儒学大师，叫做陀儒仙。
　　这两人，加上陀娲娘都被杨奇一下吸入，但是他们拼死抵抗，居然开始神力精神联合，可惜的是杨奇现在力量大增到达了七人，降服三人那也不是很困难。
　　“天地暴动！”杨奇吐出来了神音：“圣王之力，执政官！”
　　轰隆！
　　七百万的圣王执政官，隔空传递力量，都加持到达了杨奇身躯上，使得他根本不用动作，龙之书扩大，书页稍微一旋转，居然就把三人吸入其中，三人都成书上面的影响，在书页之中连连活动。
　　扑哧扑哧！下一刻，书页合上，三人从书页之中被喷射了出来，杨奇的诸神印记光芒凝聚了光环，就降落到达三人的头上，黄金王座甚至出现在了虚空深处，三人同时跪下。
　　一一降服。
　　这一系列的变化，还没有五个呼吸。
　　已经有了六个龙族的老古董被杨奇抓住降服，成了他忠实的奴仆。
　　陀西元，陀凶刺，陀憎恨，陀青锋，陀娲娘，陀儒仙。
　　六大高手，一一臣服之间，杨奇本身的势力就已经暴涨，六大高手携带的本身气运，也都到达了杨奇的身躯上。
　　“停！”
　　圣龙尊王发出来了最强的怒吼，乃是龙族之中的秘法“荡龙之音”，他的精神波动发出来：“所有告诉，速速聚集在一起，免得被各个击破，我们眼下必须联合，摒弃前嫌，否则人人都会成为奴隶！”
　　杨奇降服六大龙族高手的时候，其他的龙族高手也都震惊了过来，在圣龙尊王的召唤之下，朝着他靠拢。
　　也其实也就是顷刻之间的事情。
　　圣龙尊王还是有一些影响力，加上现场混乱，这些龙族的老古董第一时间就向他靠拢，不一会儿，这里就安宁下来，一个新的大陆诞生了。
　　是小神界。
　　他们都在小神界之中。
　　此时此刻，本来二十八尊龙族老古董，现在被杨奇一下降服了六尊，就剩下二十二尊了。这二十二尊龙族老古董圣龙尊王汇聚在一起，和杨奇展开了对持。
　　杨奇也不动手了，只是冷笑，对着圣龙尊王道：“圣龙尊王，本座好心好意前来，和你们谈判，你们居然暗算我，不过以为这样一点点的小计谋就可以暗算本座？那是大错而特错，本座现在给你们一个教训，也不会姑息你们了。”
　　“杨奇，小辈，你以为你就占据上风了？我们现在还有二十二个人，人数上远远超过了你，你不要弄得鱼死网破，两败俱伤。”一尊龙族的老古董看看自己人多，再次叫嚣起来。
　　“哈哈哈……”杨奇笑了起来：“你们刚刚二十八个人，现在就剩下二十二个，六个已经转化为了我的战斗力，就是刚才你们二十八个全部圆满的时候，都奈何不了我，现在战斗力更加弱小，而我的战斗力却更加强大，你们是我的对手？”
　　这话一出，许多老古董内心深处都暗暗震惊，杨奇的手段的确是让众人防不胜防，瞬息之间，六个活生生的老古董就变成了人的奴隶，现在杨奇的实力水涨船高，更为厉害的是，众人的信心都已经崩溃了，杨奇就是不可战胜的巨大老魔，深深压迫在他们的心灵深处，他们每一个人都无法对杨奇生起抵抗的情绪。
　　“杨奇，那是你打了我们一个措手不及，现在我们真正联合了起来，足够可以和你分庭抗礼。”圣龙尊王道：“这样，我们刚才暗算你，的确是不对，现在我们和你真正谈判，万龙之巢穴，我们一人一半如何？相互不干涉。你建立你的帝国，我们建立我们的帝国，或者，你打开万龙之巢，让我们出去，我们把帝国转移。”
　　“哼！”杨奇冷哼道：“你们倒是想得美，我现在要建立大圣王帝国，龙族都是我的口中肥肉，你们想走哪里这么容易？告诉你们，外面现在是无敌王朝，中央王朝，大千王朝三大王朝鼎立，而我会建立第四大王朝，四大王朝汇聚在一起，再也没有人可以撼动我的根基，我看你们还是老老实实，被我降服，做我的臣子，还有出路，否则我也就只好动手了。”
　　“不错！”第三魔将开口了：“圣龙尊王，莫非你看不清楚形势？现在还不降服，我们大圣王帝国的势力会越来越大，小神界不停的建立，从远古天堂之中摄取能量，而你们坐吃山空，我看还过几百年，你们帝国恐怕会直接土崩瓦解，投靠我们，到时候你们这些老古董，一钱不值！我主人杨奇掌握诸神印记，现在修为高深莫测，已经成了大气候，统一龙族，建立第四帝国，指日可待，而且那远古天堂迟早都是我们主人的，想一想两者加起来，中央王朝和大千王朝，无敌王朝算什么？”
　　“桀桀……桀桀……”第二魔将怪笑起来：“其实，我很想吞吃几头龙祖宗，你们这些龙祖宗，每一头都十分美味，如果谁不听话，那就别怪我心狠手辣。今天一句话，你们不臣服也得臣服，要不然就是死路一条！”
　　“杨奇，第二魔将，第三魔将，你们不要欺人太甚！”
　　许多龙族老古董都喝了起来，他们虽然发怒，却没有动手，怕杨奇再度出手擒拿他们，万一杨奇再度引动大爆炸，造成混乱的局面，人人都会有危险。
　　

第1484章 有谁不服？
　　“好了，今天的事情，已经成为定局，你们龙族老古董可以和我分庭抗礼，我给你们时间考虑，反正时间多的是，我最不缺少的就是时间。”杨奇慢条斯理地道：“陀憎恨，陀娲娘，还有你，你……你们六人，速速下去，把你们的大帝国，开始迁徙，知道了么？迁徙到达我最新开辟的小神界之中来。”
　　“是……”
　　六大被杨奇降服的龙族高手，个个都不敢违背命令，一个个飞身下去，开始进入自己的帝国，进行大迁徙。
　　“你！”
　　看见这一幕，剩下的二十二大老祖，个个差点吓得心脏都爆炸，他们想不到，杨奇居然这样凶狠，这样狡诈，这一招可谓是釜底抽薪。
　　六大老古董，各自有自己的帝国，巨大帝国的气运联合在一起，形成了攻守同盟，现在六大老古董下去，把自己的帝国开始搬迁，那么这二十八同盟立刻就会土崩瓦解，气运降低到达冰点。
　　而且，六大帝国投靠杨奇，不是简单的气运增加这么简单，人人效仿之下，那剩下的二十二大帝国中的一些高层也都会有别的想法。
　　本来这个联盟保持住就已经不容易，现在突然六大王朝背叛，等于是千里大堤突然溃败了一个大口子，一泻千里，再也不能够阻挡。
　　但是，这一切，其他的老古董偏偏又不能够阻挡，因为那帝国不是他们的，每一个人都拥有一个帝国，是属于自己独立的私人财产，只要那个老古董一声令下，顿时之间，帝国的高层都会听老古董的话。
　　现在，六大老古董飞了下去，降落到达自己的帝国之中，立刻开始发布命令。
　　轰隆！
　　巨大的迁徙就开始了。
　　六大帝国，浩浩荡荡朝着杨奇这边的小神界搬迁，与此同时，杨奇的圣王执政官开始了进入六大帝国的官僚系统之中，甚至根本不需要建立传送阵，因为他们皈依了圣王帝国，直接就可以动用力量，瞬息之间可以到达万龙之巢的任何地方。
　　二十八帝国联盟的气运，咔嚓之间。
　　鸡蛋一般的破碎了。
　　六大帝国开始搬迁的消息，顷刻之间就传递向了别的帝国，顿时人心惶惶，一个联盟被攻破了口子，人心就绝对不会安稳，本来二十八大帝国联盟就已经坐吃山空，风雨飘摇。人心惶惶，现在六大帝国突然转移，投靠了敌人，立刻人心就土崩瓦解，那气运好像风中的灯火，随时都会熄灭。
　　这个时候，二十八大帝国联盟的气运一下崩溃，浩瀚的龙之书力量就渗透了二十八大帝国之中，这一块的地方，再也不是法外之地。而是掌控在杨奇的手里。
　　杨奇这一招可谓是兵不血刃，直接就把二十八大帝国联盟瓦解。
　　本来，这帝国联盟的优势就是集中在一起，气运扭转法则，不使得杨奇渗透，在万龙之巢中建立起来一个法外之地，可惜的是杨奇一招就破解了这个联盟。
　　他就好像是一位绝世剑客，不出手则已，一出手就是要人老命。
　　一剑封喉。
　　那二十二大龙族老古董脸色极其难看，他们甚至看到了自己的帝国之中，有一些高层，都在策划逃走，投靠杨奇的帝国。
　　轰隆！
　　就在这个时候，在杨奇的帝国边缘，更多的土地发生了大爆炸，远古天堂的力量炸开了混沌古气，演绎出来了一块块的大陆和许许多多的先天灵宝，而那些六大龙之帝国的龙族，全部都开始搬迁到新的地方，一下就拥有了海量的资源。
　　另外龙之帝国的人极其眼馋。
　　顿时，就开始发生了大规模的叛逃事件，许多帝国的高层，都知道大势已去，开始联系圣王执政官。
　　“杀，杀杀……”
　　看见这一幕，自己的帝国中高手都发生叛逃，二十二大和杨奇对持的老祖虽然不敢轻举妄动，但是他们各自发动了意念：“凡是我的帝国之中，胆敢叛逃者，格杀勿论，军队，出动，镇压叛逃者。”
　　顿时，他们的巨大意念发了下去，眼看就要嫌弃腥风血雨，毕竟他们都是老古董，掌握帝国的一切，还是有一些忠心耿耿的高层，可以镇压一切叛乱。
　　杨奇这个时候，说话了，他的声音，在万龙之巢深处响彻：“凡是投靠我的，必定会得到赏赐，凡是信仰我的，处处都是乐土，虔诚的人们，虔诚的龙族，你们只要真心实意，心中默默祈祷，说我愿意归顺大圣王帝国，你们的身躯，立刻就会瞬间移动，到达我开辟的小神界之中，没有任何人可以阻止你们，也没有任何的人镇压得了你们，一个人的心灵是自由的，任何人都无法镇压他的内心。”
　　杨奇的这声音，传递了出去，所有的人都听得清清楚，这就是他的优势，这就是他掌握了万龙之巢的优势，所谓是天时地利人和，全部都让他占据了。
　　立刻，有一些害怕叛逃被镇压的人，心中就在默默的祈祷：“我愿意归顺大圣王帝国！”
　　果然，奇迹产生了，这些人唰的一下，他们的人就瞬移到达了小神界之中，接受圣王执政官的收编。
　　这样的情况，导致于另外二十二大帝国的高层镇压都镇压不下来，因为整个天道都属于杨奇的掌控。
　　混乱了，整个二十八大帝国，全部混乱了！再也没有任何人控制得住局面，就算是那皇帝，杀伐决断，但是肯定阻止不了人家内心深处在想什么。
　　就看见一个个的龙族嗖嗖嗖产生瞬间移动，消失不见。而杨奇的帝国边缘，小神界一个个的开辟，大陆一个个的被扩张，资源在大爆炸之中产生了，本来使得那些坐吃山空的龙族个个都欢呼雀跃。
　　本来那些龙族在杨奇禁锢封锁了万龙之巢后就等于是笼中之鸟，不能上也不能下，现在也就剩下了唯一的出路，投靠杨奇，发现投靠之后，各种先天灵宝居然随意获得，这等于是饿死鬼看见了大鱼大肉。
　　这边是欢呼雀跃，另外一边是人心惶惶，顷刻之间，大局已定。
　　杨奇的圣王帝国，气运在刹那之间开始大规模的爆发，几乎不可阻挡，无数的气运散开，法网开始扩大，使得他的气势节节攀升，而圣王执政官的数目更加大规模扩张，所有的龙族老祖都看到杨奇此人身上的精神刻度，能量指数也都在增加，数百万数千万的磳磳磳向上窜。
　　“完了……”
　　那些老祖心中深处就产生出来了这样一个念头，这一下是彻彻底底完蛋了，杨奇手段太高明，兵不血刃，使得联盟土崩瓦解。
　　现在就算是他们回去也镇压不住场面，谁能够禁锢人心？人心是绝对自由的，思想是绝对奔放的，唯一能够禁锢思维的只有一个，那就是诸神印记。
　　从这一点也看出来了无上主宰的伟大，还有他的凶残和疯狂，居然能够禁锢人心，监管思维，连人内心想什么都不允许，实在是太过匪夷所思，现在杨奇参悟起来诸神印记监管人思维的方法，都觉得实在是厉害，自己不能够理解。
　　二十二大老祖，只能够看着自己帝国中叛逃的人越来越多，不能够有任何的反应和阻止，大势已去。
　　每一个老祖都好像是末代皇帝，看着自己的帝国江山，风雨飘摇，叛军打到了京城之下，他们的情绪悲观，意志低落，甚至有自尽的心思了。
　　“呔！”
　　就在这个时候，圣龙尊王暴喝一声，把人惊醒：“杨奇，好手段，把计谋，真的是一语破我二十八帝国，可惜啊可惜，如果我们早知道这一点，就趁着你刚刚得到龙之书，立足未稳，立刻联合起来，发动进攻，不给你任何机会，同时我们对外联系中央王朝！里应外合，把你扼杀在萌芽之中！”
　　“不错，这才是对的。”杨奇挑起大拇指：“圣龙尊王，你看得很准，唯一的办法就是趁着我羽翼未丰，立刻扼杀进攻，使得我根本建立不起来庞大帝国，但是你们也要付出很大代价，可惜现在迟了。”
　　“一失足成千古恨，再回头已是百年身！”圣龙尊王懊悔地道：“我们当初也没有料到你有这么大的能量，而且我们人心不奇，各自相攻，如果有人对你攻击，肯定就会有人落井下石，于是就造成了现在的局面，时也，命也，不过杨奇你要降服我们也没有那么容易！一句话，我们现在可以投靠你们，但是你绝对不能够用诸神印记降服我们，否则，我们宁可战死！”
　　“哼！圣龙尊王，你到达现在还在打如意算盘？就算是你死了，你的灵魂也永远禁锢在这万龙之巢中，你的能量不会分解，我会催动万龙之巢，重新诞生出来一个新的你，万龙之巢实际上是一个封闭的世界和万界王图一样，当年我玩万界王图玩得是炉火纯青，还怕你这的威胁，你们全部死了更好，你们的能量，诞生出来的存在，一样忠诚于我。”杨奇冷笑连连，丝毫不在乎。
　　的确，强大的存在在万龙之巢死了，就会被晶壁系完全吸收，从而蠕动，再度诞生出来一尊一模一样的强大存在。
　　当年万界王图中的强大存在死亡也是如此。
　　

第1485章 没有选择
　　二十八大联盟巨无霸的帝国现在已经是土崩瓦解，越来越多的人叛逃，堵也堵不住，到达了这个时候，就算是再忠心耿耿的人，也知道局面已经失控，必须早作打算。
　　人心一失，就再难挽回。
　　巨大帝国，崩溃瓦解，数个呼吸之间。
　　气运转移。
　　远处，杨奇的大阵依旧在爆炸，混沌古气开始凭空抽取，七百多万的圣王执政官聚集在一起，共同念叨着神圣广大圆满主宰一切神咒，小神界的大陆板块，不停缔造成功。
　　这都不需要杨奇动作了，一切都依靠圣王执政官去完成。
　　与此同时，原来龙之帝国中培养出来了许多官吏，都秩序井然的接纳所有前来投奔的人，他们的工作虽然不如圣王执政官无懈可击，但是比起无敌门的各种总督来却要强上很多。因为他们都是无数个文明之中挑选出来经典官吏作为模板来培训的。
　　杨奇的气运，背后的国运，蒸蒸日上，这种气势，二十二大老祖再也没有抗衡的可能。大势全部都被他掌握。
　　“诸位，现在你们大势已去，难道还有什么可说的么？”杨奇继续道：“你们死也没有用，现在唯一的，就是臣服我，和上古主神一样，臣服无上主宰一样的臣服我。”
　　“不！”圣龙尊王凄惨地道：“我不会臣服你的，当年上古主宰也没有能让我臣服，我怎么可能被你压迫住。”
　　“当年是当年，现在是现在，上古主宰做不到的事情，我未必不能够做到，再说了，上古主宰也未必看得上你，一句话！要么臣服，要么死，自己选择，我的耐心不是很好，反正我需要的是庞大帝国气运，你们这些人纵然也蕴含极大气运，不过如果不臣服，那么时时刻刻要破坏我的气运，就别怪我心狠手辣了。”
　　杨奇拳头一捏，杀气陡然勃发，头顶上无数的魔鬼，诸神，佛陀，妖族，邪神都升腾起来，变化不朽，最后，那些魔神佛陀邪神妖魔都变化成为了远古巨象，时时刻刻奔腾咆哮，要淹没一切。
　　“别别别……别动手，我臣服，我臣服。”
　　突然，其中一尊龙族老古董说话了，他嗖的一下，瞬移到达了杨奇身边，当空跪拜：“我愿意臣服大圣王帝国。”
　　“很好！”
　　杨奇抚摸着他的头顶，好像是在加持，诸神印记打入他的头顶，使得它成为了自己的奴仆，这尊龙族老古董，是刚刚晋升为百亿修为的，叫做陀宗侯。
　　他不是上古时代的高手，而是最近出来的天才龙族，他刚刚晋升，不想死亡，已经被杨奇的气势所折服，立刻内心深处念叨，果然就得到了龙之书本源之力的加持，瞬移到达了杨奇身边。
　　又是一尊高手，被杨奇降服。
　　陀宗侯。
　　他还年轻，刚刚成为太古主神级别的高手，以后的道路还长，不想死。到达这个地步，杨奇的修为与日俱增，每过一个呼吸，都提升很多，气运凝聚成功，法网似乎都开始弥漫整个万龙之巢，他知道任何对抗都是徒劳。
　　一旦杨奇的帝国气运法网融入到达了整个万龙之巢深处，和本源之力结合在一起，那世界改变，一念无敌，金口玉言，所有剥夺，在这万龙之巢中，他就是比主宰还厉害的存在。
　　大势不可抗拒，还不如早早降服。
　　陀宗侯的降服，又变成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　剩下二十一尊龙族高手，内心深处再次被毁灭了自信，当下就又有三四尊年轻的主神级别高手嗖嗖嗖……瞬移到达了杨奇身边，跪下臣服。
　　杨奇一一给他们种植下来了诸神印记的种子。
　　修为越高，越不想死去，尤其是没有希望和尊严的死去，在这里死了更没有价值，死了之后，能量不消散，还是能够凝聚形体，变成只会战斗的行尸走肉，那更加可怕。
　　“你们这些杂碎，怎么这么没有骨气，龙族的骄傲难道已经被你们彻底给狗吃了么？”圣龙尊王猛地骂道：“你们这个时候，应该和他拼了，自爆，施展出来我们龙族毁天灭地的秘密道术！来，我们联合一起，施展龙族最古老的混沌秘咒，和他同归于尽。”
　　“放屁！”
　　就在这个时候，又是一头龙族老古董离开了圣龙尊王，破口大骂：“圣龙尊王，你的如意算盘打得真的是好，我们联手一起施展混沌秘咒，和他同归于尽的刹那，你肯定不会施展，然后凭借这混沌秘咒的力量提升自己，突破出去，牺牲我们自己来成全你一个人，难道我们会不知道，我们这些老古董在万龙之巢中经营了多少亿年，对于你的德行难道不知道是怎么回事么？你一贯喜欢用大义的口号来煽动别人，娘的，这一次真的跟随你错误了，其实早在你发起倡议书建立二十八大帝国联盟的时候，我就知道这是一个馊主意。兄弟们，不要理会这圣龙尊王，我们全部投靠杨奇，他连第二魔将，第三魔将都降服了，我们跟着他，肯定能够恢复当年无上主宰的荣光。”
　　这头老龙，也是龙族之中的老古董，似乎受过圣龙尊王的压迫，在关键时刻，居然反水。
　　他飞到杨奇的面前，猛地道：“杨奇大人，这个圣龙尊王老古董，冥顽不灵，我觉得要把他彻底斩杀，或者是永恒禁锢起来，狠狠羞辱，才能够使得他臣服，如果他不臣服，我们就干脆把他宰了，分吃他的血肉，他的血肉非常美味，我早就分到一杯羹了，只要能够让我吞吃到他的血肉，我愿意做您的奴隶一辈子。”
　　“很好。”
　　杨奇抚摸这龙族老古董的头顶，再次控制，这龙族老古董连反抗的机会都没有，现在杨奇又降服了这么多的老古董，全部聚集在一起，根本没有任何人可以进行反抗。
　　“我也投降，我也投降……”这一下的投降，就引发了一窝蜂的狂潮。
　　这些龙族老古董纷纷开始投降。
　　杨奇脸上就冷笑了，看到越是高层，越是怕死，当初自己降服龙族的那几个小人物，他们都有龙族本身的骄傲，自己爆炸，而到达了这龙族最高层，完全不是这么回事，看来那些高层都是拿骄傲去忽悠小人物，使得他们舍生忘死，为自己冲锋陷阵而已，指望高层去送死，那是痴心妄想。
　　终于，现场就剩下来了圣龙尊王一个人，这是龙族老古董之中的最强者，比起第三魔将都要强大，不过现在一人面对杨奇，孤零零的，凄惨得无法形容。
　　“老家伙，现在就剩下你一人了。”杨奇道：“你还不降服，难道真的是想要等死么？不过你死也没有用啊，现在我的力量，你想死都很困难。”
　　白袍老者圣龙尊王脸色一阵青一阵白，不知道说什么好，突然惨叫一声：“好惨，好凄惨，早知道，我们早就投靠中央王朝，也不会发生今天的事情，想不到，我圣龙尊王英明一世，居然落入宵小之辈的手中。”
　　“这么说，你是想去死了？”杨奇背负双手道：“很好，我给你一个机会，你就在这里去死，你的这些龙族同伴早就想分吃你的血肉，他们投靠了我，我得给他们一个好处，吃你的血肉就是好处，你自杀吧。”
　　“惨惨惨惨……”听见这个话，圣龙尊王全身颤抖，说不出话来，“我居然落得这样的下场，难道我们龙族的骄傲，龙族的尊严，都没有用了么？在上古主宰时代，我们龙族都保持了独立，现在主宰死亡了，我们龙族应该壮大才是，但是在这数百亿年的时间之中，我们龙族没有压迫，没有敌人，不但没有发展壮大，反而还越来越衰弱，这到底是为什么？为什么？”
　　圣龙尊王的一席话，所有的龙族老古董内心深处都掀起来了波澜，是啊。龙族没有了敌人，没有了压迫，应该突飞猛进，占领神界才是，怎么变成了现在这个样子？
　　“是你们各自争斗，而且又懒又蠢，每一头龙都保持着独立，相互不服气，说到底，你们还是野兽！你看神界的野兽，千百亿万年，还是那么繁衍生息，不会变化，因为它们不是人，你们别以为你们形体上变化成了人，就是真正的人类。真正的人类，是有组织，有秩序，有凝聚力，有创造力的存在，那才是人类。”杨奇道：“你们表面上是人，但是本性还是野兽，所以不会发展，现在，你们投靠了我，你们就不是龙族，逐渐从灵魂深处，会变成真正的人。”
　　杨奇一席话，让所有龙族内心如惊雷一般炸开。
　　原来，他们虚弱的原因，还是野兽。
　　他们表面上，不论多强大，骨子里面还是野兽，所以不能够在神界占据统治地位。就好像是世俗之中，无数强大的野兽，比人类强大很多倍，但是却没有用，始终建立不起来一个秩序的帝国，最后被人类猎杀。
　　这就是秩序的力量，气运的力量。
　　“好了，圣龙尊王，我给你一头龙最后的尊严，你自尽吧，血肉留给你的同伴，你的同伴吃了你的血肉，就会变成真正的人。”杨奇下了最后的定论。
　　“不……”圣龙尊王连连后退：“我不要被吃掉，我愿意投靠你，变成真正的人。”
　　噗通！
　　这和上古主神一般强横的龙族第一古董，居然跪了下来。
　　

第1486章 日新月异
　　最强的龙族强者，居然就这么跪下了，对着杨奇臣服，失去了所有的骄傲和自尊，杨奇的眼神很淡，似乎看穿了一切的心理，突然手一挥舞，顿时一道金色的光环就加持在了那圣龙尊王的身上。
　　随后，各种圣光洗礼而下，圣龙尊全身一震，脸上显现出来了绝望的情绪，他也感觉到了那黄金王座的出现，自己在太古时代没有被诸神印记控制，但是在这个时候，却被诸神印记控制住了。
　　“厉害！连圣龙尊王都被控制住了，这一下，整个龙族大局已定，我们建立起来第四帝国的伟大梦想就要实现了，已经完成了奠基。”
　　“是啊，本来整个龙族帝国都凝聚在一起，都不可能抗衡三大帝国，但是以杨奇的经营手段，加上远古天堂的资源，龙族的气运会提升十倍，虽然还是不如三大王朝，但是却不能够使得三大王朝对我们产生压倒性的胜利了。”
　　“到达现在，我们终于有了自己的王朝。”
　　“要不要显现出来，在神界建立根据地？”
　　“暂时还不行，我们羽翼未丰，我觉得倒是要学习那个封神门少主人方法，建立自己的党派叫做秘党，秘密存在，等关键的时候才亮出底牌。”
　　“但是，如果不打出来声势，许许多多的种族都不知道有我们第四大帝国，在神界的气运，始终不如三大王朝啊。”
　　“这倒也是。不打出来声势，始终不是王道，难以获得苍生的支持，气运不会增加的。”
　　杨奇的诸多兄弟看见了这一幕，立刻就知道，现在大局真正安定了下来，整个万龙之巢深处，内内外外全部都凝聚在一起，一个巨大的帝国就将要缔造而成。
　　不过，什么时候宣布大圣王帝国成立，对外宣布，却是一个难题，不宣布出去秘密发展虽然也可以，但是始终打不出来威势，对于气运有影响。
　　要知道，现在神界所有的高等种族，妖魔，一听到神界巨头，立刻就会想到无敌，大千，中央，时时刻刻都有许多种族，许多高手想要加入三大王朝，这是什么？这就是人心，人心就是气运。
　　杨奇是无敌门的总督，知道三大王朝的力量和声望，时时刻刻都有人前来投靠，甚至无敌门每天的对外衙门都有无数前来参加考核的神界诸神，无数的诸神打破脑袋也要进入三大王朝之中。
　　不过一个神想要加入无敌门，必须要参加许多的考核，考核之严格让人匪夷所思，不过一旦进入了无敌门，那就可以得到气运保护，泱泱大国的子民没有人可以杀死你。
　　如果杨奇的王朝秘密建立，那就不可能有人来投靠，气运自然也就是永远比不上三大王朝。
　　在神界到达了一定的级别，一切都要堂堂正正，内部用圣道，外部用王道，力量气运到达了三大王朝的地步，任何阴谋诡计都是徒劳，唯独有堂堂正正的大势力，才能够碾压敌人，所以，秘密深藏，发展势力是绝对不行的，一定要打出来声威，使得整个神界无数种族都知道，第四帝国产生了，这样日日夜夜无数的人前来投靠，那就是真正的万众一心，气运日新月异。
　　不过，暂时还不能够宣传出去，只有等神界稳定之后，然后杨奇再拉拢一些人类帝国，使得自己的帝国之中起码有一半是人类才可以，现在全部是龙族，实在是有一些不伦不类。
　　杨奇自己也有下一个目标，那就是拉拢玲珑一族，玲珑一族是巨大的资源，不在龙族之下，甚至凝聚力还在龙族之上，本来要投靠无敌门，不过杨奇现在要拉拢进入自己的帝国之中来。
　　接下来，事情就很简单，治理国家，气运昌隆，第一步，把万龙之巢转化为小神界。
　　万龙之巢不适合人类居住，但是如果转化为小神界，那就等于杨奇在太古混沌世界之中，再次开辟出来一个神界，这最初诞生的神界，许多的先天灵宝，先天灵药，无数的资源。最适合帝国的发展。
　　本来就算是那中央王朝的傲中央也不可能到达这一地步，把万龙之巢转化为小神界，但是杨奇却可以，他是借助远古天堂的力量，以诸神印记和贤者之玉相互控制，居然使得神界的诞生再度重现。
　　实际上，他在炼制万龙之巢的时候，也在增加着自己的修为，小神界的开辟，是他自己独立开辟的世界，在开天辟地的过程之中，他也获得了许多深刻的奥义大道领悟，尤其是他在大爆炸之中，甚至不停的制造出来了那“小长明神灯”“小大千重楼”“小龙之书”……这使得他体内的许多力量更加和煦，没有一丝一毫的冲突。
　　有的时候，他甚至自己都觉得自己变成了一个上古混沌界。
　　浩浩荡荡大改造开始了。
　　如果这个时候有太古大能思想进入了似想非想的世界之中，就可以看到整个万龙之巢从血肉胎盘变成了晶体，这晶体是从内部开始改变的，一步步向外渗透，虽然开始是一小块，但是星星之火可以燎原，随着不停的扩张，必定可以改变整个世界。
　　这一个浩瀚的工程，如果按照现在的进度，杨奇必须要数千年，甚至万年才可以成功，而且不能够时间加速。
　　不过，这对于一件法宝的炼制已经很快速了，一般的太古大神炼制法宝，动不动就是上亿年。
　　万龙之巢本身就是一件极其厉害的法宝，和龙之书配合在一起，可以和万界王图媲美，如果杨奇经过了这次转化，使得万龙之巢的血肉胎盘晶壁系，全部转化为了小神界的晶体，那么法宝的威力更加增强一层，甚至要超过万界王图，要知道他这是在借助远古天堂的神力，除此之外，他现在的修为已经不在文明之主，光明之主以下。
　　而且，他的修为在不停的增加，和太古时代的诛仙王平起平坐，不再是一个梦想。
　　二十八大巨无霸的龙族帝国降服之后，紧张而浩瀚的安抚工作就开始了，本来这一团帝国乱了之后，强行吸收，不但不会增加气运，反而会给自己的帝国造成毁灭性的破坏。不过有了诸神印记，一切都好说。
　　杨奇运用诸神印记，把二十八大巨无霸龙之帝国的所有高层，到达了至高神巅峰的高手全部降服了，然后催动自己的脑海中天机运转，指挥他们开始管理这一个前所未有的庞大帝国。
　　这个帝国，真的是前所未有，已经差不多是相当于无敌王朝十分之二三。全部要一个人来管理，几乎是不可能。但是杨奇做到了，完全是他一个人做到的。
　　此时此刻，就显现出来了他的味道。
　　他就这样端坐在虚空之中，思维运转到达了极限，在头顶上思维的运算居然绽放出来亿万里的神雷海洋。
　　思维运算，每产生了一个治理国家的念头，就传递进入被他降服的臣子脑海之中，那臣子忠实的执行着他的计划，这种运算思维，国家大小事，事无巨细，谁管理起来脑袋都要爆炸，但是他支持了下来，这是因为他的思维融合了文明之碟和贤者之玉。
　　当初，文明之主突发奇想，就是想制造巨大的光脑，光脑管理整个国家，使得国家不需要官员，全部都是忠诚的光脑来控制，于是乎，就杜绝了一些利益集团贪污和腐败，气运到达极限。
　　但是，文明之主后来失败了，因为帝国越来越大，无数的事情纷纷而来，就算是光脑也没有这么强大的运算能力。
　　可惜的是，现在杨奇做到了，是因为文明之碟的力量和贤者之玉结合在一起。贤者之玉其中蕴藏的乃是最强的智慧思维，实际上，当初地狱魔界，无数的大圣贤和杨奇的想法一样，想把地狱中的无穷无尽魔头转化为秩序的人类。
　　那些魔道之中的大圣贤，一个个心怀大志，有治国之才，无上真魔的意思也是一样，想要使得地狱转化为有秩序的存在，可惜失败了。
　　不过，现在杨奇的贤者之玉强大思维和文明之碟结合，汇聚成了自己的脑子，这样变化起来，催动龙之帝国的运转，却相得益彰，庞大的变化产生了，日新月异。
　　开始，帝国处于散乱，但是每一天，秩序就多凝练一份，那些龙族的老祖宗，按照杨奇的意思，亲自下去管理各种事情，打散许许多多的利益集团，同时又安抚无数的子民，建立各种机制，规矩，生产渠道……无数古文明的精华，都被杨奇借鉴，他的脑海之中凝聚成了一种属于自己的治国之道。
　　这种治国之道，根本没有任何人可以破解，因为这是王道，堂堂正正。
　　杨奇的诸多兄弟也都看得是目瞪口呆，要是这么一个庞大国家给他们管理，就算是拥有至高无上的权威，也是一盘散沙，总不可能把所有阳奉阴违的人全部灭了，这样凭空杀戮，反而消耗自己的气运。
　　不过，杨奇现在却基本上不杀一个人，治理国家，井井有条，所有的事情都处理得干干净净，这种思维的运转，比起推算任何天道变化，道术变化都要厉害得多。
　　最为厉害的乃是人道。
　　对于人道治国，魔族就是快刀斩乱麻，所有的人都斩杀了，吞噬了，那就没有那么多的麻烦事情了。
　　但是真正的人道，却是剥茧抽丝，把所有的乱麻一一解开，这就是人道秩序，在于建设，在于美好，不在于毁灭和魔道。
　　正道和魔道区别就在这里。
　　

第1487章 两百亿精神刻度
　　杨奇运转思维，稳定局面，治理国家，在短短半个月时间之内就取得了很大的成果。这都得益于他的诸神印记和强大思维闪烁，所有的高层都被他降服，每一个人都被他指挥，完全按照他的意思来，也不敢任何的中饱私囊，只是严格行事，行尸走肉一般。
　　杨奇现在需要的是他们的影响力。
　　局面安定了下去。
　　这一天。
　　突然，整个万龙之巢一震，大圣王龙之帝国的气运法网居然渗透进入了万龙之巢本源之中，法网就是龙巢，龙巢就是法网。
　　这一下，就再也没有人能够剥夺整个龙巢的控制权，而杨奇更是张开大口，一口就把龙之书吞了下去。
　　与此同时，在强大的推算过程之中，在吞天王的符箓之中，那黄金神象血液也都被炼化了，成为他体内血液的一部分。
　　龙之书也成为了他体质的一部分。
　　他的身躯，现在变成了一种怪异的存在，却又无比和谐完美，根本不能够用常理来形容，在气运法网融入万龙之巢本源的一刻，大帝国的气运化为匹练，从他的头顶上灌顶而入，这气运宏大，璀璨，使得他全身骨节噼里啪啦作响，产生了一种最深层次的变化。
　　咔嚓！
　　他站立起来，头顶上白气环绕，当空一抓，顿时许许多多的传送阵产生了，都是和远古天堂连接在一起，他再次一口气喷射了出去，顿时混沌古气处处渗透，和传送阵的远古天堂能量产生爆炸，顿时小神界的开辟比以前快了十倍。
　　这是他再次领悟到了一些奥秘。
　　嗡……
　　那吞天王的符箓飞了出来，在他的头顶上盘旋不息，化为了一条混沌古蛇，吸收着无数的混沌古气，那吞天王的符箓化身的浑身古蛇，居然开始了变化，蛇身还是蛇的身躯，但是蛇头却显现出来了一张脸蛋来，是人脸，杨奇的脸。
　　真是诡异。
　　这人脸凝聚而成，就代表着杨奇现在真正产生了变化，他就是吞天王，吞天王就是他自己，那吞天王符箓也成为了他身躯的一部分。
　　他的修为再度暴涨。
　　身躯融合了无数法宝于一身。
　　在气运法网和本源融合的时候，整个帝国彻底稳定了下来。庞大的气运在天空深处翻滚着，产生了强大的秩序，这些秩序组合起来，使得帝国所有的人都知道了厉害，因为气运汇聚在一起，居然产生了一种因果报应的威力。
　　当然，这因果报应和天道循环丝毫不爽的威力，只有在封闭的万龙之巢才显现得出来。这里就是杨奇的法外之地，和神界规则格格不入，如果帝国到达神界之中那就不同了。
　　现在帝国的气运虽然庞大，却不如无敌门。
　　不过，这气运仍旧是到达了数十亿的地步！
　　没有错，气运指数，到达了数十亿！当初，杨奇的大圣王龙之帝国，只是两百万气运指数，就已经非常强大了。不过，现在和当日比起来，那简直就是鸟枪换炮，因为他降服了二十八大龙之帝国，这二十八大帝国一被征服，无数的小帝国立刻就归降了，甚至不用说。
　　二十八大的帝国多大？
　　一起整合，人心凝聚，那又能够发挥出来多大的力量？
　　尤其是杨奇这种领导人能够把所有的力量都凝聚到达极点的人，同样的一座城池，就算是天才管理者也只能够发挥出来一点气运的话，他就能够把气运发挥到达数十。
　　这种境界根本就不是一般人能够媲美得了的。
　　所有的力量配合起来，气运稳定，那圣王执政官的数目已经突破了千万！不过要管理庞大的帝国，仍旧不够。
　　但是，数十亿的气运指数，时时刻刻都使得圣王执政官诞生着，那巨大的帝国之力相互配合，杨奇所有的兄弟再一次晋升。
　　每一个都大规模的晋升，精神刻度指数都突破了十亿之后，还在不停的突破，成就巅峰之后，再度成就。
　　而杨奇自己的精神刻度能量指数则是不要本钱的上升，他呼吸之间，似乎可以撼动远古天堂！
　　本来，他的精神刻度和能量指数到达了一百多亿，不过在帝国建立的瞬间，法网密密麻麻，强大秩序灌顶而入，他立刻就到达了两百亿的能量指数和精神刻度。
　　如此庞大的帝国支持，这种气运足够能够支持他了。
　　两百亿！
　　这么恐怖的精神刻度，就算是上古许多主神都没有这种修为，除非是剑道之主这种专门杀伐的主神才能够超越这个数目。
　　杨奇在从龙之巢外面的时候，修为还是一个小人物，甚至巅峰都没有到达，但是现在却成为了巨头一般的人物，根本没有用多长的时间。
　　这不是投机取巧，也不是什么奇遇造成的，纯粹就是正道，建立国家，管理国家，融合气运，气运之下，一语封神，气运的力量可以使得一个准神变成至高神，更何况是集中万千气运之力于一身的最高领袖？最高统治者？
　　修炼到达最后，自我修行都是愚蠢的货色。
　　唯独气运，才是永恒。
　　修行的乃是气功，打破的乃是命运。只有气运的修行，才是掌握命运的无敌修为，不过虽然一下借助气运的修行到达了“两百亿精神刻度”的境界，杨奇却并没有沾沾自喜，反而是心神很凝重，那无敌门，大千门，中央王朝的领袖，建立王朝数百亿年，不知道吞噬了多少气运，那现在的修为到达了什么地步？
　　肯定远远胜过自己，自己现在唯一要做的，就是扩大帝国，变强，变大，使得自己更强！
　　“远古天堂……”杨奇瞄准了远古天堂，上一次咕噜兽进入远古天堂之中，拿出来了一枚心灵之玉扳指，他就知道远古天堂深处的法宝太多了，只要能够把远古天堂收取，自己才有可能使得帝国变成第一帝国。
　　“看来，有必要去远古天堂探索一次了。”
　　他内心深处道。
　　他的修为，现在也可以凭借诸神印记勉强进入诸远古天堂深处，看一看其中的究竟，只要从其中获得许多资源，帝国就可以再次增加气运。
　　甚至，杨奇还想着，把远古天堂变成自己的法宝，缔造成自己的世界，和小神界融合，那个时候，什么万界王图在这面前都弱小得可怜，唯独有大墓才能够和远古天堂媲美。
　　上帝禁区之中的一切物资，也都要全部搬到小神界之中来。
　　嗖嗖嗖……
　　最后，他发出来了一声长啸，震得万龙之巢都风起云涌，人人震动，知道最高领袖杨奇的修为晋升到达了深不可测的境界。
　　小神界的转化加快了许多。
　　新的帝国，许多龙族都拥有了自己的大陆土地。不过还有很多的龙族没有地方居住，好在疆土在不停的开辟着，一会儿就有了一片新大陆和许多先天灵宝，诸多帝国中人都拥有了很大的信心。
　　“诸位兄弟……”
　　杨奇发出来了长啸：“你们就在这龙之巢深处，主持大事，我要出去了，你们在这里面修炼，比起在无敌门之中修行要快速得多，我想就没有必要去无敌门了！现在，我还是要去无敌门，我已经接到了消息，无敌门深处已经开始迎接玲珑一族的公主，我必须要前去进行破坏！”
　　“嗯，杨奇你放心的去吧！”碧落等人功力大进，突破了境界，但是必须要巩固一下，他们一个个都成为了帝国高层，得到了气运简直不可估量。
　　以他们现在的地位，就算是一尊“准神”在刹那之间，都可以成为至高神后期，接近巅峰，这是龙之帝国发挥到达极限的结果。
　　不过杨奇自然不会让准神成为至高神，这样直接损伤的是帝国气运本源和规矩。影响人心，使得人心衍生出来不满，人心一变，那就很难挽回了。
　　现在，整个大帝国还是一个充满了希望了帝国，一切都要苦心经营，不能够让所有的子民的希望变成失望。
　　“好，我走了，不过我的意志，会一直笼罩在这里的。”杨奇道：“这已经是我的第二分身，我的意志时时刻刻会沟通远古天堂，制造小神界，等这里全部转化为小神界的一刻，就是我修为真正大成的一刻，现在我感觉到了贤者之玉的碎片还剩下几块，在远古天堂的深处应该有一块，在中央王朝深处也应该有一块。我会得到全部的贤者之玉碎片！”
　　杨奇现在的野心很大。
　　他觉得自己建立了庞大帝国之后，已经完成了最终原始积累。接下来，目标就是冲击半步无无的境界，变成诛仙王，无上真魔，终极邪神，妖师，主宰，神象之王。
　　这种境界，原本是一个梦，而现在却已经不是梦了。
　　而且很有可能成功，就近在咫尺，杨奇只要继续进步，把玲珑一族也拉到自己的帝国中，全部降服，帝国再度扩大一倍，气运剧烈增加，修为增加，小神界的转化速度加快，到达完全成功的一刹那，他晋升半步无无级的境界也不是一个梦想。
　　到达那个时候。
　　就是他大展宏图的时候。
　　那个时候，神格都已经消失了，进入了一种无无的地步，神妙莫测，传闻之中可以镇压一切无限级的高手。
　　

第1488章 回到无敌门
　　杨奇终于完成了龙之国度的建设，他无论在什么地方，神念一动，都可以感应到达这万龙之巢，而且不需要他的真身在这里驻扎，转化成小神界的事情，就可以源源不断的进行着，那千万头圣王执政官，会圆满的完成一切任务。
　　小神界不停的在万龙之巢深处扩大。
　　血肉胎盘转化为水晶球体，更加坚固，不可攻破，实际上在杨奇大圣王龙之帝国气运法网渗透进入了万龙之巢本源晶壁系的刹那，万龙之巢就发生了质的改变。
　　万龙之巢从来没有被统一过。
　　现在被杨奇统一起来，那气运和本源结合，万龙之巢就开始兴旺，似乎远古基因感觉到了龙族的大一统，一个巨大帝国，即将凝聚成功。
　　气运，每一刻都在提升。
　　小神界不停制造的时候，许多先天灵宝诞生，就意味着资源无穷无尽，每时每刻的资源注入帝国中，使得帝国人人富饶，心满意足，同时有开拓进取的心胸，人心一变，气运自然就会节节攀升。
　　这一切最初的混乱已经稳定了下来，不需要杨奇去打理，接下来的事情就是自然发展。等待万龙之巢一切都转化成功，消灭因果，气运的洪流又改变，杨奇的修为也就是与日俱增。
　　现在杨奇已经不需要自己去修炼了。
　　因为每天庞大的气运都加持在他的身躯上，使得他的修为突飞猛进。而他自己修炼的成果和这气运的力量比起来，简直是非常渺小，忽略不计。就好像是一个大富豪，他自己有生意，每天日进斗金，他就不会再傻乎乎的跑出去打工，每天赚几个零花钱了。
　　这也就是建立起来无敌帝国的妙用。
　　当下，杨奇身躯一闪烁，离开了这万龙之巢，下一刻，他瞬间移动，就到达了无敌门之外，看见王朝的气运依旧汹涌澎湃，不过在他的眼里，已经不是那么深不可测，不可对抗，杨奇有信心在今后的岁月之中，他的帝国超越无敌门，甚至把整个无敌门都吞并。
　　现在，杨奇的修为已经到达了两百亿精神刻度和能量指数，更有庞大的帝国支持，他的修为已经不弱于任何一个老古董，而且他的身躯更融入了许许多多的法宝，诸神印记，龙之书，神灯，大千重楼，吞天王符箓，文明之碟，贤者之玉……
　　这种体质，加上神象之王的封印，生命血脉。
　　以他现在的战斗力，就算是能量指数，精神刻度到达了三百亿，四百亿，甚至五百亿境界的人都斩杀不了他，只能够和他平起平坐。
　　如果他加上一千万头个个都有至高神后期的“圣王执政官”，那么更加罕见，几乎可以拼杀一切高手，除非是全盛时候的主宰，诛仙王，妖师这些人物，一句话，现在的杨奇如果加上压箱底的本事，凡是无限级意志的人物，全部都不怕，除非是突破了无限级意志，到达半步无无的境界。
　　不过，他仍旧是小心翼翼，他知道三大王朝的底蕴，绝对不能够掉以轻心，不过现在降服三大王朝高官速度要加快一些。
　　他的诸神印记就是作弊器，接受三大王朝的高官降服，慢慢侵蚀帝国，也不是一件困难的事情。
　　现在，无敌王朝的气运就是大海洋，他也不差，帝国气运是一条滚滚大江大河。
　　“且看看那独孤江在干什么，我的一个目标，就是降服那九鼎公！除此之外，那女祭司也要被我降服。”杨奇一到达无敌门深处，就进入了自己统一的领地。
　　发现领地中的气运，仍旧是蒸蒸日上，时间也没有过去多久。
　　其实在他万龙之巢中的一切经营，时间并不长。
　　而无敌门帝国总督一外出，也都是很久，有的是几年，有的甚至是数十年，上百年，千年都不稀奇。
　　一到达自己的领地中，他就开始召唤独孤江。不一会儿，那独孤江就飞行过来，看见杨奇连忙跪下：“恭喜主人，贺喜主人。主人您终于回来了。”
　　“哦？发生什么事情了？”
　　杨奇问道。
　　“是这样的，因为您的领地建设得特别好，于是上面连连发信，要你去见高层，总结一下领地建设，气运清明的经验，不过您出去为帝国做事情了，所以现在上面让您一回来，就立刻去见，恐怕要加官晋爵了。”
　　那独孤江虽然是杨奇的奴隶，但并不知道万龙之巢中发生的一切事情，杨奇也不会告诉他，免得被高人看穿，泄露了自己的秘密。
　　自己要监管许许多多的高手，有的时候难免有疏忽。思维监管不到这里，一旦出了问题，事情就很严重，他现在处于蛰伏期，一切都要万无一失才好。
　　“好，我这就前去，这是一个见高层的机会，我岂会放过？”杨奇的脸上显现出来笑容。
　　但是，就在他和独孤江谈话之间，嗖嗖嗖……总督府外面顿时降落下来了许多身穿白袍的气运师，个个气势汹汹，一到达这里，就猛的大吼起来：“梦墟之地总督，我们女祭司大人有召唤，速速出来，跟我们去气运神殿！”
　　他们似乎有一种要冲进来抓人的味道。
　　顿时，整个总督府之中的人都知道恐怕大事不妙。
　　“嗯？”杨奇心中一震：“那气运神殿这么快就知道我来了？肯定总督府之中有他的奸细，不过无所谓，正所谓是瞌睡来了就有人送枕头，我就去气运神殿的高层，降服那女祭司。女祭司什么东西，现在在我的面前，我弹指之间，就可以把她降服而且不撼动气运。”
　　在无敌门中，处处都是浓密的气运法网，要动手起来，非常困难，因为等级森严，官大一级压死人。
　　不过现在杨奇倒是不在乎了，他的实力太过强横。甚至可以制造出来一个无尽虚空世界，暂时屏蔽无敌门的气运。
　　只要不遇到能量指数，精神刻度超过百亿的强者，他都可以做到无声无息的降服。
　　不过一旦超过了百亿，那降服起来就麻烦一些了。当然，是说在无敌门中麻烦，出了无敌门，没有气运法网的笼罩，那百亿精神刻度的强者在杨奇面前也是纸糊的。
　　“气运神殿的人在捣鬼，暗藏杀机，主人你一定要推脱。”独孤江也是脸色大变。
　　“无妨，这个你就不要管了，也不要去告诉上面，知道了么？我自然会应付过来。”杨奇整理了一下衣服，走了出去，就看见总督府前面的广场上站立着许多白衣气运师，其中为首的一尊，居然是至高神巅峰的强者，死死盯着杨奇，看见杨奇出现，猛的一步踏出：“梦墟之地总督，快点跟随我走，女祭司召唤，你要是耽误了片刻，绝不轻饶。”
　　“是吗？”杨奇慢条斯理地道：“气运神殿的权力没有这么大吧，随意处置总督？气运神殿的召见，我可以选择去和不去。”
　　“你！”
　　这个至高神巅峰的气运师大怒道：“你简直胆大包天，女祭司的召唤你都不去，是想死么？”
　　“去！我没有说过不去，你们带路。”
　　杨奇话语一转，突然轻轻一弹，一道无形金光渗透进入了这至高神巅峰的气运师身躯之中，顿时这个气运师身躯一震，就被他降服了，想跪倒在地面，却被杨奇阻止。
　　“走！”
　　这个巅峰气运师被杨奇降服，气质一变，好像行尸走肉，提线木偶，率领着众人把杨奇好像压囚犯一般围绕在中间，向着气运神殿飞了过去。
　　至于其他的气运师，杨奇根本都不理会，也懒得去降服，只有至高神巅峰，精神刻度到达了十亿境界的人，才能够勉强入得了他的法眼。
　　降服了此人，他身上的气运也就聚集到达了杨奇的身躯上，但是谁都看不出来。不过这一点点的气运，对于杨奇来说根本没有任何用处。以他现在庞大的气运，除非是降服独孤云空这种人物，才能够气运大增。
　　转眼之间，气运神殿就在眼前。
　　这一群气运师把杨奇带入了一个巨大神殿之中，咔嚓就把门关上了，随后杨奇就看到那巨大的神殿之中，几个女祭司端坐在王座上，其中一个女祭司就是上次让自己投靠的独孤晚晴，什么好处都不给自己，还问自己所要好处。
　　其他几个女祭司，都十分威严，看来地位不在独孤晚晴之下。
　　这还罢了，在这神殿的客座之上，居然还端坐着外人，大约有十多个男男女女，都是至高神巅峰高手，其中有一尊男子，手脚都很长，但是身材完美，比别人都要高大，居然到达了九十多亿的精神刻度，很快就要突破一百亿的境界，踏入上古主神行业。
　　“玲珑一族的人！”
　　杨奇从他们的身上闻到了玲珑一族的气息，他曾经从玲珑一族中偷取了玲珑异果，看过玲珑一族的人，深深知道这一族人的生命基因本来奥妙。
　　现在，他看人不是看相貌，也不是看气息，眼神一扫，就直接看到了对方的生命基因本质，任何东西都可以假冒，但是生命基因本质是不可能假冒的。
　　“梦墟之地总督，你可真是贵人事多，这一年多都不见你的影子，本座几次派人去差遣，都没有你的任何消息。”
　　那女祭司独孤晚晴看着杨奇道：“今天终于回到了无敌门，说说吧，这一年多你出去干什么了？”
　　

第1489章 玲珑族来人
　　看见玲珑一族的人，杨奇内心深处不惊反喜，他乘机一网打尽。
　　这里没有一个百亿精神刻度的高手，正好可以让他方便施展出来各种计划，不过他仍旧没有轻举妄动，毕竟这里是气运神殿，一个调理门派气运的地方，这里的法网比起外面更要浓烈，一旦显现出来了什么动静，他要逃离出无敌门都很困难。
　　无敌门的气运法网牵一发而动全身。稍微一动，天地变化，立刻就会凝聚出来了无数的攻击，好像是人落入了蜘蛛网之中，根本不能够出去。
　　同样的道理，别人如果进入杨奇的万龙之巢中这么干肯定会死。
　　面对那孤独晚晴女祭司的责问，杨奇表现得不卑不亢：“回禀祭司大人，我这一次出去是为了给我们无敌门开疆扩土，到处看看有什么大帝国可以征服，正要有一点点的成就，回来商量一些事情，但是却被你叫来了，不知道有什么事情？”
　　“大胆！”
　　一个女祭司说话了，声音凌厉，猛的站立起来，一股浓烈的气息压迫了下来，好像太古神山的压迫，要使得杨奇跪下：“你居然和我们这么说话，还有没有尊卑关系？跪下！”
　　咔嚓！
　　杨奇身上的神力稍微发出来了声音，并没有跪下，只是道：“门派朝廷都有规矩，我乃是总督，对于你们似乎只要行礼就足够了，不需要跪下，你们这是在越权行事么？”
　　“好大的胆子！”这个女祭司反而笑了：“你的说话越来越大胆了，是不是以为背后有人支持，就可以对我们无礼？别忘记了，你的领地气运不寻常，我们要彻底查清楚，这也是在我们的职责之中，好了，我也不说废话，一句话，现在和你背后的九鼎公这些人划清界限，投靠到达我们这边来，与此同时，把你增加气运的方法，和去上帝禁区之中获得的法宝全部都奉献出来，成为我们的人，我们就赏赐下来你忠心丹，服用下去，你自然就忠心耿耿了。”
　　“怎么？无敌王朝没有规矩了么？”杨奇猛地道：“你们居然这么明目张胆陷害忠良，不怕气运的反噬？”
　　他说话的时候，气运一阵阵波动，似乎以他为中心聚集。
　　的确，现在他的说话，行为都是大义凛然，气运以他为中心，眼下这些女祭司虽然是上位者，不过行为却违反了门派利益，不讲规矩，气运就不会依附她们。
　　不过，在这里面，似乎气运很稀薄，被人施展法术，操纵了一下，无敌门的气运就影响不到这里了。
　　“气运的反噬？”独孤晚晴笑了起来：“我们是无敌门的气运神殿，操纵气运的存在，稍微改变一下有什么的？而且，你又不是什么大人物，不过是一个小小的总督，我们就算是犯点小错误也可以把你撸下来。这也没有什么，官场上的潜规则而已，不过对于你来说，却就是性命之忧了。”
　　“诸位，为什么要这么看得起我。”杨奇平静了下来：“我不过是一个小小的总督。能够让气运神殿这么对付我，我是不是应该感觉到荣幸才是？”
　　“你绝对不简单。”
　　几个女祭司没有说话，一个玲珑一族的人却说话了，是个男子，这个男子身材完美正是那个精神刻度到达了九十亿的无敌高手。
　　他缓缓站立起来，走下来了客卿王座，来到杨奇不远处，停留住脚步，双眼烁烁，似乎要看穿杨奇的一切，脸上显现出来笑容：“你很镇定，任何一个总督来到这里都不会镇定，更何况你的修为不高，不过是一个至高神后期，精神刻度不过是几亿的人。你肯定隐藏了很多东西，而且，我也研究了一下你的治国之道，居然使得气运清明，大小事情，全部都可以调理得清清楚楚，除此之外，这一年在你的领地之中，那些官员多出来了很多师爷，你说是你的豢兵，但是豢兵都非常愚蠢，只会战斗，就算是最强上古最强的豢兵，太古天使。也不可能会管理国家，但是你的豢兵却管理国家一丝不苟，各种政策施展下去，立竿见影，这不可能是豢兵。”
　　“你是谁？”
　　杨奇昂起头来道。
　　“本座乃是玲珑一族的大将，玲珑古元。”这年轻的高手背负双手，脸上显现出来冷笑：“无敌门果然是卧虎藏龙，这种人才，不可能蛰伏在一个小小的总督位置上。你说，有什么目的？为什么要潜伏进入无敌门之中？”
　　“我为什么要回答你？”杨奇冷冰冰地道：“这里是无敌门，我是无敌门的总督，自然会对帝国负责，对人民负责，对皇帝朝廷负责，你一个外人，没有资格来问本总督，我是官，你是什么？不过是一个附庸，现在像审问犯人一样审问我，是谁给你的权力？”
　　杨奇的话如刀剑，锋利至极，刹那之间就把这“玲珑古元”卡得恼羞成怒，说不出话来。
　　“你！找死！”
　　玲珑古元终于忍耐不住了：“小辈，我今天就斩了你，让你知道为你所说的话付出代价。”
　　“你大胆！”
　　杨奇大声长啸：“你居然在无敌门之中，要对一尊总督出手，你还是一个外人，简直是反了，这是造反！你们，这些气运神殿的人，难道就让这恶行继续下去？”
　　“玲珑古元将军，你尽管动手，我们可都没有看到。”几位女祭司都笑了起来：“小辈，你还真的以为帝国规矩森严，不可破坏？告诉你，上位者永远比下位神的权力要大，规矩是我们定下来的，而且是玲珑古元杀你，事后不过说双方比试，一时失手而已，算不了什么大事情，而且，灵族一族的王女玲珑素素就要嫁给我们的孤独云空大人，成为妃子。这玲珑古元大将军也会成为我们无敌王朝的大将军，你又算什么？”
　　“你们真的不顾规矩，破坏帝国气运？”杨奇暗暗观察四周，发现这里的一切都独立隔绝起来，和外面联系不到一起，内心深处就显现出来了笑容。
　　这正是他想要的。
　　“小辈，就凭借你刚刚的话，我决定不询问你了，而是把你杀死之后炼制魂魄，照样能够得到你的秘密。”玲珑古元道：“你以为你总督，就不敢杀你了？你成功的激怒了我。”
　　他毫不在乎。
　　似乎是一头猛虎在看着一头小白兔，根本不会相信杨奇在他的面前有翻身的机会。
　　说话之间，他的一只手掌伸出来，手上闪烁出来了彩虹一般的光芒：“我这一招，叫做虹魔噩梦手，保证擒拿住你之后，会让你堕落进入无穷无尽的噩梦之中，求生不得求死不能，我现在不会让这么块就烟消云散。”
　　啪！
　　就在他话音还在落下。
　　清脆的声音就响彻起来，一个耳光重重的抽打在他的脸上，他整个人狠狠飞了出去，撞击到神殿大门上，发出来洪钟大吕一般的声音，然后凄厉惨叫，鲜血狂喷。
　　是的！刚才威风凛凛，一切尽在掌握之中的玲珑古元，精神刻度高达九十亿的强者，居然在不知不觉之间，被人一耳光就抽飞了。
　　杨奇出手出闪电，甚至连几个女祭司都没有看清楚到底发生了什么事情，就看见玲珑古元自己飞出去，有一些人甚至以为他是突然修炼气功走火入魔。
　　“真是不自量力。”
　　杨奇摇摇头：“你们自己屏蔽了这里的气运，不想这里的事情让外面知道，那就别怪我了。就你一个小小玲珑一族大将也和我抗衡？”
　　杨奇手掌并没有收回，还是保持着抽耳光的姿态，又是一抓，那玲珑古元就如被无形的手抓了起来，扼杀住喉咙，凌空飞了过来，到达了杨奇的身边，被杨奇捏住脖子，提鸭子似的就这么提起来，两眼对两眼：“玲珑古元，你的修为太弱小了，真是不堪一击，又怎么能够和我斗？”
　　“你……”
　　这一幕，所有的人，连带女祭祀们都吓得傻了，过了好一会儿，那几个女祭司突然催动法术，似乎要报警，把这里的封锁打开，可惜的是，这里的空间完全凝聚成了一个晶壁系，丝毫不动，她们的法术纷纷被反弹了回来，不起丝毫作用，这里已经成了一个隔绝的世界。
　　“诸位，没有用的，我已经在这里凝聚成了我的世界，我的净土。是你么自己隔断了这里的气运，要不然我在这里施展我的净土，倒是还有一些困难，你们这是作茧自缚。”杨奇手一挥，顿时，一株株的神树出现，大地无限开始衍生，四周都是星辰浩瀚，广大，壮阔，星路无疆。
　　“你到底是谁，居然这样的手段，你潜伏我们进入无敌门来是想做什么？”独孤晚晴女祭司猛的道，这个时候，她镇定下来，知道处于危急关头，硬拼是不可能的，只有先和杨奇对话，把局面稳定下来，再图谋进去。
　　“我是什么人？”杨奇哈哈大笑起来：“我的师傅叫做独孤无敌，你们说我是谁？”这一下，他并没有说假话，说的是大实话。
　　“什么？”孤独晚晴道：“荒谬，我们的无敌老祖早在太古时代就已经沉睡了，现在九大老祖，才是他的后代，他也从没有什么弟子。”
　　

第1490章 我才是继承人
　　杨奇说出来了实话。
　　不过他的这话，没有一个人相信，甚至就算是最高层都没有看过他们的无敌老祖，独孤无敌。因为独孤无敌在主宰时代就已经陨落了，现在到底存在不存在都是一个问题，据说无敌门的气运在滋养这尊无敌老祖，等待一个时间复活之后横扫天下。
　　但是，很多人都认为，这不过是一个古老的传说，给大家以信心的传说，实际上无敌老祖就和主宰一样，已经不可能复活了。
　　“哼！”杨奇看见独孤晚晴质疑自己：“本座岂会欺骗你们这些小辈？你们的力量太弱小了，我杀掉你们简直是瞬息之间，刹那呼吸的事情，更何况，本座会随意认一个师傅？我岂会告诉你们，本座乃是从下界飞升上来的，我的师傅独孤无敌曾经在仙界存在着，不过这些没有必要和你们说。”
　　“你是从下界飞升上来的？”
　　独孤晚晴道：“你为什么要对付我们？就算是我们老祖宗的徒弟，也不应该在这里来对付我们。你这是在破坏祖宗基业。有话好好说，凭借你的实力，我们无敌门招揽还来不及，杀了我们，你就彻彻底底断绝无敌门这一条路了。现在，我们不是敌人，就可以谈判了。”
　　“什么？我和你们谈判，你们也配？我告诉你们的意思就是，你们都要做我的奴隶，我才是真正的无敌门继承者，现在都一一给我降服吧，首先是你，玲珑古元！”
　　咔嚓！
　　一道金光从杨奇的手掌深处传递出来，渗透进入了玲珑古元的身躯之中，他头垂下，吧嗒掉落到达地面，脸上显现出来震惊的神色，立刻就跪在地上，连连磕头：“主人在上，小人罪该万死，不知道主人居然如此大的神通，得到了诸神印记的传承，小人真是有眼无珠。”
　　“什么？诸神印记。”
　　“你说什么糊涂话，玲珑古元。”
　　“玲珑古元，你乃是我们这个小团队之中第一高手，不会这么没有出息吧，居然跪下磕头，把我们玲珑一族的尊严置于何地？”
　　“该死，杀！”
　　“我们全力攻杀，就不相信他真的敢杀了我们。”
　　吼！
　　一尊玲珑族的高手，修为精深刻度到达了七十亿的人物，以身化剑，一道剑光如同玲珑之蛇，蜿蜒扭曲，以刁钻诡异，不可思议的角度，朝着杨奇击杀而来。
　　杨奇看也不看，嘴里吐出来了一个字，这个字乃是一个“服”字，当空一震，此人就被静止在空中一动不动，根本无法动弹分毫，随后杨奇一弹指，立刻一道光芒降落下去，似乎有无上大能给他以洗礼，他就这样掉落地面，也跪倒：“主人在上，我主无敌，小人罪该万死。”
　　“剩下的，也没有多少高手了，都降服了吧。”
　　哗啦！
　　杨奇突然一只手猛的升腾而出，黑压压好像主宰从天堂深处伸出来了大手，抓向地狱，那些玲珑一族的人个个都震得目瞪口呆，想动弹，但是只能够眼睁睁的看着那大手当空抓来，不能够有丝毫的动作。
　　天地乾坤，阴阳五行，都在一把抓握之中。
　　所有的人，当空飞跃而起，几乎是瞬息之间，就落入了杨奇的大手之中，缩小，被炼制成了符箓一般的东西。
　　然后符箓爆炸，降落到达了地面，都纷纷跪下，口喊主人。
　　这一刹那，杨奇感觉到气运一震，似乎感觉到了玲珑一族那磅礴的气运，玲珑一族是不属于龙族的伟大存在，本身族中也有很大的气运，只是四分五裂而已，不能够聚集成一团，是一盘散沙，不过只要一个承受天命所归的大气运者，立刻就可以一举成功建立起来庞大帝国，拥有无敌气运。
　　不过，就算是建立起来的无敌的气运，都无法和三大王朝抗衡，所以玲珑一族必须要投靠其中一个。
　　现在杨奇就要一力扭转这个局面，所有的玲珑一族都要归于自己来统治，谁不服从自己，立刻就死，没有二话可以说。
　　吼！
　　这些人一下降服，杨奇吐出来了一口气，给他们都加持上了永恒天歌，随后转过头来，看着了几个女祭司，脸上就显现出来了笑容：“诸位，你们难道不降服么？”
　　“你……”独孤晚晴几个女祭司连连后退，脸上终于显现出来了恐惧的神色：“你不要过来。”
　　“真是冥顽不灵。”
　　杨奇吹出来了一口气流，立刻梦幻一般的世界产生了，天空深处，神圣广大圆满主宰一切咒当空降临下来，雪花一般，都渗透进入了这些女祭司的身体之中，女祭司不知道发生了什么，就自动跪下，对着杨奇膜拜。
　　居然降服了。
　　“好，不错，我的神圣广大圆满主宰一切神咒的修炼已经到达了一定的火候。”杨奇的脸上显现出来笑容：“居然可以造成天下大雪，降落下来，凡是沾染到了大雪的人，都沐浴在我的洗礼之下，很好。”
　　“参见主人。”
　　那几个女祭司也跪下纷纷道。
　　“起来吧。”杨奇在说话之间，诸神净土消退，整个殿堂一切恢复了原来的模样，几个女祭司挥挥手，立刻光芒闪烁，轰隆！巨大的法网气运再一次笼罩在了这里。
　　杨奇心灵接触到了无敌门法网气运的一刹那，全身一震，感觉到了自己的心灵渗透在永恒的深处，似乎抓住到了无敌门气运的本质，那几个女祭司的气运实际上都暗暗归于了他，他的权力远远不止于两地总督那么简单。
　　不过，这还不够，他要降服更多的高层，最高是百亿能量指数，精神刻度的强者，这样才能够一举获得最强气运的同时，彻底参悟无敌王朝气运法网的根源，到达那个时候，就好像寄生虫一般，吞噬气运的力量，暗暗改弦更张，使得无敌王朝转化为圣王帝国。
　　这可不是虚言，当杨奇降服了更多的官员，势力越来越大，然后就暗中在朝廷之中组成一个党派，圣王党，结党营私。
　　这个党派一结好，就是巨大的利益集团，好像肿瘤一般越来越大，到达最后没有人可以撼动得了，就会要了整个王朝的命。
　　现在这无敌王朝之中也有一些党派，比如独孤云空的“空党”，还有上大夫的“儒党”……这些党派组合在一起，是王朝主要的执政力量。
　　而独孤九老等人，却都不管朝政，只是接受气运，日日夜夜修炼而已，除非是王朝出了真正的大事他们才会出面。
　　不过杨奇绝对不会给他们机会，逐渐蚕食之间，他们会不知道，等待真正知道了，整个大势气运就会转变，再也无法挽回。
　　“你们该干什么还是干什么，记住一点，从此之后，你们就是圣王党的人，我要在整个无敌王朝朝廷之中建立起来圣王党，最后成为执政党！”杨奇道：“就是这一点，这就是我的计划，还有，玲珑素素在什么地方？”
　　杨奇这一句是在问玲珑古元。
　　“启禀主人，玲珑素素王女公主现在正在独立的行宫之中，素云宫，那宫殿乃是无敌门专门为她修建的一座宫殿，我们实际上都是王女公主的护卫，现在在无敌门四处活动而已。”玲珑古元道。
　　“走！”杨奇道：“现在就带我去见她。”
　　“可是！”这玲珑古元道：“现在王女公主在素云宫之中，不会见任何男子，在大婚之前就算是那孤独云空都不可能见到她，我们也只能够徘徊在素云宫之外。”
　　“无妨。”杨奇道：“带我去，我会隐藏起来，悄悄进入素云宫之中的。”
　　“是！”
　　这一群玲珑族人不敢说话，立刻带着杨奇就飞了起来，杨奇在飞起来的一刹那，人就没有了，进入一种玄妙的境界。
　　杨奇一走，几个女祭司都瘫软了下去，相互对望着，脸上惊恐连连：“这一下完了，我们都完了，落入魔头之手。”
　　“哎，我们现在是无法反抗，按照他所说的做吧。”
　　“此人野心极大，居然想从内部，腐蚀我们无敌王朝，但是我们现在已经是他的人，思维灵魂深处，都给我们种植下来了种子，我们不可能摆脱他的。”
　　“那我们真的要按照他所说的做？”
　　“只能够如此。”
　　……
　　几个女祭司后悔万分，心中极其悔恨，不应该招惹杨奇的。不过呢，就算是她们不招惹杨奇，杨奇也会招惹她们。气运神殿这种地方，至关重要，他当然不会放过。
　　接下来，就是素云宫，他终于可以见到杨素素了。
　　不一会儿，这一群的玲珑族人带路，就来到了无敌王朝更深处，看见一座紫气巍巍的宫殿悬浮在空中，不停旋转，好像一颗巨大的紫色星球，就好像是当年的兜率天仙界一般。
　　这宫殿周围时空之中，居然驻扎着大军。
　　许多大军都严阵以待，保护安全，这些大军都是玲珑一族的精锐，那玲珑素素的卫队。
　　而玲珑古元是其中的一尊将领。
　　嗖！
　　杨奇剑看到了那素云宫，身躯不动，就化为了影子，投入紫色星球一般的宫殿之中，没有引起任何波动，他的身法已经是无与伦比的快速和无声无息，就算是百亿精神刻度的强者都无法察觉分毫。
　　而且，他现在还是无敌门法网中的一分子，玲珑一族的士兵虽然多，却也不能够抗衡。
　　

第1491章 终于相见
　　进入了“素云宫”之中，杨奇的心情有一些激动。
　　他知道，那玲珑素素就是杨素素，已经毫无疑问了，只是不知道她是怎么一下飞升到达神界的？难道直接到达了仙界，就有很大奇遇？按照道理上不可能，难道是被傲天带入神界的？不过傲天带入她进神界，为什么又不控制起来，而是进入玲珑圣杯之中？
　　这一切都是疑问，杨奇终于不是全知全能，所以无法知道一切事情的来龙去脉，不过他也不怕有什么阴谋，一切都是兵来将挡水来土掩。
　　“玲珑圣杯，气息寻找！”
　　素云宫深处非常的大，就等于是一座星座，其中有很多婢女，全部都是玲珑一族的女子，虽然有高手在其中，不过都是一些不想干的人，杨奇也没有兴趣去一一降服，他催动了自己的神通道术，不一会儿就看到了一阵阵玲珑圣杯的气息。
　　玲珑一族，最为厉害的就是玲珑圣杯。
　　传闻乃是先天古混沌世界中产生的巨大存在，其中诞生了玲珑一族的人，而且自己携带着先天意志，绝对不是普通的先天灵宝可以比拟得了的，这圣杯的力量，就等于是龙之书和万龙之巢。
　　玲珑圣杯和玲珑素素融合在一起，就等于是杨奇和龙之巢融合在一起，这是一个象征，所以无论如何，玲珑素素都可以得到所有玲珑一族组织的气运。
　　因为，玲珑一族，无论是哪一个门派，都祀奉玲珑圣杯为母巢，年年月月都祭祀。
　　这就好像是在世俗之中，一个民族，无论怎么改朝换代，但是人民深处都有信仰祖先的香火祭祀，这个朝代的皇帝，固然能够享有巨大的气运，但是那祖先的香火祭祀，却是不论任何朝代，都可以享用气运。
　　虽然，这个气运不如当权者那么厉害，但是却厉害在长盛不衰。
　　也就是说，玲珑圣杯是玲珑一族的象征，玲珑素素得到了玲珑圣杯，自然而然，就享受许多派别的玲珑一族祭祀，获得一丝丝的气运。
　　这种机会，使得她的修为也肯定比一般人要增长快速许多。
　　杨奇也是很好奇，倒是要去看看。
　　嗖！
　　他降落到达了一座闺房之外，这闺房很大，外面全部都是绣楼，静悄悄的，没有一个人，似乎玲珑素素喜欢安静。
　　杨奇目光如火炬一般，看穿了在绣楼的最高深处，站立着一个女子，一身紫色衣服，不是杨素素又是谁？
　　唰！
　　他身躯一动，已经出现在了绣楼之中，站立在这个女子的背后。
　　这个女子似乎知道来人了，淡淡地道：“独孤云空，我们还没有大婚，你偷偷摸摸闯入我的素云宫来，到底是为什么？这一点不符合规矩吧，让高层知道了，我看你是难辞其咎。”
　　“什么独孤云空，他算什么东西？”
　　杨奇道：“姑姑，别来无恙？从当年在天位书院一别之后，再也没有相见的机会了，现在想不到世事如烟云一般恍惚，居然能够在神界得以见面，可见缘分前面注定。再也没有办法改变的。”
　　啊！
　　听见这个话。
　　那紫色衣服女子猛的回过头来，看着杨奇，全身都在颤抖：“你你你……杨奇，我难道是在做梦不成？”
　　杨奇现在的相貌，和以前大不相同了，因为他不知道经历了多少次的蜕变，成为现在完美的模样，不过相貌身躯都不重要，重要的乃是思维，灵魂本质，同时他的眼里，杨素素和以前也大不相同，不过对方的生命本质，思维本质，还是一样，永恒不变。
　　“不错，姑姑，我直接感受到了你的生命本质，今天见面，世事无常，真是难以预料，我可以运算天道，掌握乾坤，缔造神国，却计算不到这种缘分。”杨奇长长叹息一声。
　　“杨奇……你……”杨素素激动得不知道要说什么好，她就要扑过来拥抱，但是突然停留住了：“杨奇，这里很危险……你的修为怎么进入无敌门的。”
　　杨素素果然修为进步了很多，第一时间就镇定住了心神，想到安全问题。
　　都是绝世高手，人类的情绪，已经消退了很多，恩恩怨怨，心灵深处就是闪电一般渡过，剩下的就是冷静的缘分。
　　“无妨，我的这个修为是假的，真正的修为除了半步无无级境界的几个太古大能，整个神界已经没有人可以杀得了我。”杨奇上前和杨素素紧紧拥抱了一下，彼此都能够感受到对方的气息，灵魂本质。
　　杨素素果然一震：“杨奇，你的修为怎么会提升这么多，到底发生了什么事情？”
　　“姑姑，我的事情说来话长，不过你的修为，似乎也到达了九十多亿精神刻度的地步，还差一点点，就可以突破百亿，但是卡在这一个关口，实在是太久了，根本不能够进步。”杨奇仔细的观察着，就看到杨素素的气运，纷纷散散，在她的体内深处，有一个圣杯，这圣杯时时刻刻，都在吸收着外来的气运，那是玲珑一族的祭祀，虽然弱小，却也很不错了。
　　但是，圣杯还没有彻底和杨素素融合，也就是说，玲珑一族人的信仰，是信仰圣杯，不是信仰杨素素。
　　“玲珑圣杯的模样，倒是像一棵树。”杨奇这个时候，也看清楚了玲珑圣杯的本质，那圣杯本身就好像一株神树的模样，上面雕刻着许多玲珑异果。也是，玲珑一族的人，都居住在玲珑神树之下，实际上当年玲珑圣杯就是大自然的鬼斧神工雕刻一株神树而成的。
　　杨奇手一挥，顿时手上也多出来了一枚小型的玲珑圣杯，这是制造出来的，他一点，打入了杨素素的身躯之中，同时道：“以我之名，册封杨素素为圣王帝国长公主爵位。”
　　轰隆！
　　刹那之间，这金口玉言，天道随口而出，虚空深处，一股气运破空而来，灌注到达了杨素素的身躯之中，杨素素全身一震，体内的圣杯和身躯的生命基因陡然结合在一起，不分彼此，自己就是圣杯，圣杯就是自己。
　　这一刻，她就成了玲珑一族的圣母。
　　她身上的气质，生命基因，生命形态截然不同，成了突破百亿精神刻度的人，乃是主神的修为。
　　“杨奇，你居然建立了这么庞大的帝国！”
　　“嗯。”杨奇道：“我最近降服了万龙之巢，建立起来庞大帝国，不过还缺一些火候，加上听到了姑姑你的消息，于是前来相见，同时我的意思也就是帮助姑姑征服庞大的玲珑一族，建立起来大一统的帝国，和我们圣王帝国合并在一起，那个时候，我们就可以真正建立起来第四帝国，而且我现在已经渗透了三大帝国的一部分官员，假以时日，整个神界都是我们的了。”
　　“你厉害，的确是厉害。”杨素素惊喜地道：“我现在一下得到你的帮助，终于突破了这一关，融合玲珑圣杯，得到最强修为，不过眼下有一件事情，你必须要帮助我。”
　　“可是独孤云空的事情？”杨奇道：“我今天就是为了这件事情而来，把此人降服了就可以，不过此人的修为也非同小可，在无敌门之中我降服不了他，除非是在外面，所以要把引出去。”
　　“这个不急，我现在的修为一下突破，肯定能够在玲珑一族之中占据许多地位。”杨素素道：“杨奇，你说一说我离开之后的事情吧。”
　　“也好。”杨奇坐了下来，和杨素素端坐在床上，轻松写意，他似乎从来没有这样轻松的聊天过，心情喜悦而美好，把自己从天位学院，诛杀太子，一统丰饶大陆，再度到达悬空山，泰皇学院，又飞升仙界，到达泰皇天仙界，随后未来世界前来攻击，组建护道联盟，大墓出现，一统世俗，飞升神界，又到达神界进入封神门，一路走来，到达现在这一地步，终于站立在神界的巅峰。
　　一句句的说来，好大一部传奇。
　　听得杨素素是惊心动魄。
　　本来，杨奇完全可以传递神念，让刹那之间，杨素素知道他的一切，比说话起来更加的方便，快捷，不过呢他喜欢这样说话的气氛，这种宁静的气氛，他很久没有享受到了，这也是一种修行，使得他在紧张的杀戮建设征服之中完全恢复过来，对于领悟无无级别空灵的境界非常有好处。
　　这一下说完，已经过去了一天一夜。
　　末了，杨奇道：“姑姑，你是怎么进入神界的？”
　　“我的经历就很简单了，我是被一股大力吸入仙界的，到达了仙界，才知道是傲天抓住我，要利用我得到你的诸神印记，不过他在对付我的过程中，似乎引发了我体内的一种封印的反击，从神界激射出来了一道光芒，就把我带入了神界，脱离他的掌控，等我到达神界之后，发现自己在圣杯之中，不能够出去，于是就在圣杯之中修行，修行了不知道多少个年月，就成就了神的境界，然后被玲珑一族的许多长老奉为圣女，我享受着祭祀的神权。”
　　杨素素把自己的一切说给了杨奇听，虽然经历简单，但是杨奇听得很仔细。
　　“看来，姑姑你是承载了玲珑一族命运的人。不过，你现在虽然享受和神权，但是不够，要掌握王权，政教合一，才是王道。”杨奇知道杨素素现在的情况。
　　杨素素是圣女公主，王女，享受无数族人对圣杯的祭祀，不过这其中很小。
　　就好像是在世俗政权之中，皇帝是皇帝，民间虽然有人信仰许多神，但是那些神享用的气运，不可能比得上皇帝。
　　唯独有政教合一，皇帝就是教皇，那神权和皇权合一，才是真正的气运大增。
　　

第1492章 神权王权
　　自古以来，无论是任何朝代，除非是政教合一，否则王权的力量一定大过神权，因为王权是实际管理者，而神权不过是一个虚拟的精神寄托，当王权改朝换代的时候，人们为了活命，都可以改变信仰和精神寄托。
　　杨素素之所这么快就修行到达上古主神的境界，并不是因为玲珑圣杯的原因，还是因为她继承了神权。
　　神权的气运，时时刻刻渗透进入她的身躯之中，使得她就好像是无敌门数十万地，甚至百万地总督一样，修为可以到达一种极限。
　　不过，这远远不够。
　　必须要神权和王权合二为一，杨素素的实力才会真正大增。
　　杨素素也明白了这一点，她到达神界之后，知道了许多事情，随着修为提升，眼界开阔，得到的东西很多，她的经历虽然没有杨奇复杂，但可谓是一帆风顺。
　　“现在，玲珑一族分为许多利益集团，帝国都有好几个，更别说一些小的王朝了。大大小小的权贵联合在一起，你我争夺，根本不可能把他们降服起来。”杨素素道：“这一次，让我嫁给无敌门的独孤云空，就是几大帝国皇帝的阴谋，这些皇帝老古董他们根本不想我掌握神权，这是商量的第一步。等我嫁给了独孤云空之后，他们就会借口剥夺我身上的圣杯，然后由他们掌握神权，现在圣杯实际上就是传国玉玺一般的东西，一旦得到，在玲珑一族之中，就有真命天子的身份，不过我的势力太浅薄了，所以无法抗衡这些老古董，虽然是这样，我仍旧有许多追随者，外面的那些军队，都是我的追随者，当然，其中也有一些安插的间谍，你降服的那个古元，就是一个大帝国的间谍，那个大帝国叫做古氏王朝。这一次你降服得真不错，为我免除了一个心腹大患。”
　　“我就知道那小子不是一个好东西，私自和气运神殿女祭司会面。”杨奇道：“你做得很不错，现在我建议你把你的追随者都召集进入宫殿之中来，凡是至高神巅峰的强者，全部召集，我看看其中到底有一些什么真心实意的追随者和潜伏的间谍？你现在的追随者，是各大帝国派遣过来的吧，我看间谍很多，不整理一下，以后就是一个祸害。”
　　“那要怎么办？”杨素素知道杨奇有治国经验，连忙询问，她本来就有心夺取大权，可惜的是力量薄弱，没有依靠，无力回天，这一次有了杨奇的支持，那简直就是如虎添翼，决定大干一场。
　　“很简单，你把所有的人召集进来，建立神殿护卫军团，然后以圣杯的名义，发起神权运动，意思是说，自己得到了圣杯传递出来的旨意，希望玲珑一族兴旺发达，必须要统一，建立起来一个巨大帝国。”杨奇道：“然后，再带领那些神殿护卫军团，悄悄离开这无敌门，去各大王朝，联络有志之士，一起推动这个神权运动，火候一到，就召开大会，迫使那些帝国皇帝老古董就范，我想，你以神权的名义，必定可以召集一批有志之士，加上我的推动！以席卷之势，根本不在话下。”
　　“杨奇，你能够提供给我多少高手？”杨素素冷静地道：“我身边没有高手，根本镇压不住场面，我们玲珑一族许多老古董，运转天道，玲珑帝国也非同小可，不是一般的人类帝国气运可以媲美得了的。”
　　“这个无妨。”杨奇道：“等你发起这个神权运动的时候，我会把所有的龙族老古董，全部调集到达你的身边，作为你的护法天龙，现在我已经册封你为我们大圣王帝国最尊贵的长公主，那些龙族老古董作为你的护法天龙也没有什么。”
　　“很好，那我现在就召集所有的高层开会。”杨素素觉得事不宜迟，速战速决。
　　“好！”
　　当下，杨素素就来到了这素云宫的一座大殿深处，敲响了警钟，立刻之间，素云宫外面驻扎的许许多多士兵高层都听见了，嗖嗖嗖……一个个的飞跃，到达这大殿之中。
　　杨奇一看，内心深处一震，到来的居然有数千人，都是至高神巅峰的强者高层。看来这一次玲珑一族对于杨素素的大婚很是重视，或者是说怕她出问题逃走，派了许多高层间谍前来。
　　不过这正方便他一网打尽。
　　这些高层一进入大殿之中，杨奇稍微吹口气，顿时大门关闭了，一股巨大的晶壁系笼罩了整个大殿，这一次是秘密会议，毕竟在整个素云宫之中，外面就是无敌门的地盘，动静太大让无敌门知道，那简直是灾难性的打击。
　　好在他在杨素素敲响钟声的时候，就施展出来了绝世无敌的大神通，把这素云宫的许多波动也都屏蔽了，以他的修为，做到这一点轻而易举，更何况他现在掌握了无敌王朝很多气运？对于气运之道，他掌握得比谁都精深。
　　这一切，都是在不知不觉中进行。
　　数千的玲珑一族高层进入大殿之后，就看着杨素素，有一些高手眼神一动，似乎发觉不对劲。猛的上前问道：“尊贵的王女大人，您这一次召集我们开会，有什么大事情要商量？”
　　“哦？原来是图腾帝国的玲珑图深将军。”杨素素笑着道：“这一次，我召集大家前来，是有重要的事情宣布，那就是玲珑圣杯突然震动，传递下来了圣谕，关于我们玲珑一族命运走向的事情。”
　　“什么？关于玲珑一族命运的走向？”
　　“会有这样的事情？”
　　“到底搞什么鬼？”
　　“你们不要争吵，听王女大人的话，这是我们的圣谕，你们这样吵闹，成何体统？”
　　……
　　杨素素这一番话说出来，一石激起千重浪，好像开锅一般，这里面的所有人都显现出来了原形，杨奇立刻就分辨出来，那些是间谍，那些是真正的追随者。
　　“好了，大家安静！”
　　嗡……
　　杨素素施展出来了极其强烈的音符，声音一动，人人都觉得一股心灵风暴席卷全场，都安静了下来，其中三个本来沉默不语的高手猛的一下睁开眼睛。
　　“王女，你晋升到达了百亿精神刻度的境界！”
　　这三个高手，本身居然也是百亿精神刻度的强者，属于上古主神，在诸多的玲珑一族大帝国之中，位高权重，是这一次杨素素护卫团的绝对首领，三大首领。
　　这三大首领，都是男子，身穿红色铠甲，红色大披风，头戴盔甲高帽，手握权杖，站立在中央，有很强大的气场。
　　他们才是监视杨素素的核心。
　　杨奇已经从杨素素的口中知道了这三人名字，一个叫做玲珑图山，一个叫做玲珑斩罡，一个叫做玲珑孤峰。
　　三大高手，是三大巨无霸帝国的老古董，相互监视，却都有一个共同的目标，就是控制杨素素，不准杨素素的势力扩大，借助神权来破坏王权。
　　本来，杨素素一直在他们的掌握之中，但是现在，一下晋升到达了百亿精神刻度的境界，那就情况失控了。
　　要知道，杨素素掌握玲珑圣杯，行使神权，他们也有一些忌惮，对于他们的本能克制都很大。
　　“不错，玲珑圣杯给了我力量，使得我最终突破境界，在昨天晚上，圣杯指引我们玲珑一族人的前进道路，玲珑圣杯说，我们玲珑一族，绝对不能够投靠无敌王朝，否则在未来，就会灭亡。”
　　杨素素再度抛出来了关键的话。
　　这一下，众人反而沉默了，心脏猛的揪成一团，有的人甚至抽搐起来。
　　谁都听得懂，王女的意思很明显，那就是悔婚，然后开始行动，要有大动作了。这件事情传播出去，很有可能一下惊动诸天，无敌门，大千门，中央王朝上上下下都要沸沸扬扬，绝对不是一件简单的事情。
　　轰隆！
　　那玲珑图山猛的上前一步，声色俱厉：“王女，我们尊敬你是王女，但是你不要胡乱发布圣谕，这件事情早就定下来了，我们玲珑一族和无敌王朝合并，成为一个大帝国，这是国策，王女你的任务乃是稳定人心，你是一个象征，不能够行使王权，这一点乃是我们玲珑一族所有高层都认定的事情，怎么？你今天莫非要违反这个规矩？”
　　“大胆！”
　　杨素素猛的喝道：“玲珑图山，你对本座这么说话，有没有规矩，尊不尊重圣杯？你这是在侮辱我们玲珑族的图腾，莫非你想要上火刑柱？”
　　“不敢。”玲珑图山道：“不过，还请王女收回刚才所说的话，不要胡乱传播圣谕，王女大概是以为自己晋升到达了百亿精神刻度的境界，就可以为所欲为，想要干涉王权？那是不可能的，这是规矩。诸位，大家联合起来，一起劝谏，希望王女不要胡闹。”
　　“好！”
　　那玲珑孤峰，玲珑斩罡猛的上前，似乎逼宫，身后也有许多高手连连怒吼起来：“王女自重，王女自重！不要干涉王权！”
　　轰隆！
　　这声音洪流在大殿之中响彻，其中就算是杨素素的真正支持者都哑口无言。
　　这一下就显现出来了杨素素势单力薄，根本不能够掌握大权，如果杨奇不来，杨素素的命运就是被嫁给独孤云空，没有任何发展，最后被剥夺所有。
　　

第1493章 开始反击
　　“怎么？你们想造反？”
　　杨素素本身的确是势单力薄，但是现在有了杨奇的撑腰，绝对不怕。她冷冷一笑，一声大吼，立刻在她的背后，出现了一个巨大黑洞，其中足足三十多股强横无边的气息，猛的一下释放出来，笼罩全场，似乎有三十多尊高手在潜伏着。
　　不一会儿，三十多个影子从其中走了出来。
　　是龙族二十八大绝世老祖宗，还有第二魔将，第三魔将，加上大千门的杨间，人人都是百亿能量指数的无敌强者。
　　除此之外，杨奇最后一个走出来，他不是站着的，而是坐着，坐着一尊巨大的龙床之上，被几位龙族老祖抬着，到达了大殿前面。
　　他打开了传送阵，把大圣王龙之帝国的高层老祖全部带来，为杨素素压阵，传送阵就在他的身体之中。
　　他的身体，乃是最奇怪的身体，融合了无数的法宝，可以沟通一切，把所有神像血脉生命封印给融合之后，他的修为已经到达了一种根本不能够让人度测的最高地步。
　　“谁在这里喧哗？”
　　第三魔将开口了。
　　她一开口，冷气森森，所有的高手都哑口无言。不过这一些人物都不认识他，只知道此女修为高深，恐怕是一尊老古董。
　　“什么？圣龙尊王！”
　　玲珑图山不认识第三魔将，但是却认识出来了那个身穿白袍的老者，大吃一惊，“圣龙尊王，居然是你，你干什么？怎么会出现在这里？”
　　“哼！”白袍老者圣龙尊王道：“玲珑图山，就算是你老子，玲珑图霸都只能够和我平起平坐，你居然敢对我这么说话？是想死么？还有，杨素素大人已经被我们大圣王龙之帝国尊贵的皇帝陛下册封为长公主，你刚才敢对我们的长公主逼宫，是想我们龙族杀了你么？”
　　“什么长公主？这到底是怎么回事情……”
　　所有的人都震惊了，但是没有人敢轻举妄动，在这里面的都是玲珑一族的高手，见多识广，他们自然认识龙族这一群老古董，三十多尊老古董，气息连接起来，使得他们的心灵都无比恐惧，根本没有动手的念头，可谓是不战而屈人之兵。
　　“第三魔将大人，您解释吧。”圣龙尊王对着第三魔将道。
　　“好。”
　　第三魔将点点头。
　　听见这个声音，那玲珑图元恐惧起来：“第三魔将？被神象之王封印的无上魔龙祖师，第三魔将？你是？怎么会出来了？没有死亡？这是亘古的传说啊。”
　　“诸位，玲珑一族的高层，现在事情本座就告诉你们。我们龙族已经在至高无上神圣光大圆满主宰一切真皇帝杨奇陛下的带领一下，彻底统一，建立了庞大的帝国，所有龙族祖师全部都拜倒在了杨奇陛下的麾下，而你们玲珑一族的王女，玲珑素素，乃是杨奇陛下在世俗之中的姑姑，现在就被陛下册封为我大圣王帝国的长公主，我皇帝陛下，要帮助长公主扫清叛乱，第一步就是建立神殿骑士团！诸位就是第一批骑士，知道了么？”
　　第三魔将长啸一声：“谁敢不服，立刻就死，没有第二条路可以走。”
　　“皇帝陛下……”
　　众人都看向了那杨奇，发现端坐在龙床之上，一动不动，但是散发出来的威严，胜过所有龙族祖师，那几个为他抬着龙床的龙族祖师，个个都一脸虔诚。
　　“这到底是什么人？第三魔将都是他的属下？”
　　很多玲珑一族的人都想，不过却没有动手的心思，因为力量太过悬殊了。甚至他们不敢口头上占便宜，因为很多人都知道龙族诸多神龙，凶威赫赫，最喜欢吃人，传闻他们兴趣来了，就直接飞出去，看见一座巨大的人类国度，于是张开大口，就一吸，整个一国上下全部的人都吃得干干净净。
　　这种骇人听闻的行为，和魔道没有什么两样。
　　好在龙族从来没有统一过，相互厮杀，许多种族才安然无恙，但是现在似乎出来了一尊绝世无敌的强者，真正统一了他们，那接下来的事情，就真的恐怖危险了，许多人都似乎看见一个庞大的王朝，冉冉诞生。
　　不过，玲珑图元，玲珑孤峰，玲珑斩罡三大高手看见这一幕，心中雪亮，立刻就知道，眼前这玲珑素素已经找到了最为强大有力的靠山，接下来绝对不会嫁给独孤云空，肯定是想借助这什么大圣王帝国的实力，得到整个玲珑一族的控制权。
　　但是现在他们三人如果反对的话，顷刻之间，就成为齑粉。
　　“你们三人，跪下吧，接受我的洗礼，玲珑一族，一盘散沙，是时间得要好好整合了，这一次我出手，建立第四帝国，你们玲珑一族，就成立一个玲珑圣教，成为我帝国的一个教廷吧，一个机构。”杨奇突然一指。
　　嗡！
　　顿时，三道长虹似的金色光芒到达了三人头顶，那金色光芒化为了三只大象，突然一压！
　　啊啊啊！三大高手强烈反抗，努力咆哮，企图打出来最强绝学，逃离出去，但是无济于事，被三头金色大象这样一压之下，个个都跪倒在地面，显现出来了痛苦的神色。
　　“可怜的人，接受我的洗礼吧。”杨奇一道道金色光环笼罩下来，三人最终好像蛤蟆一般匍匐在地面，抽搐着，好像发羊癫疯似的，不过一会儿之后就评定下来，跪在地面上，“主人，有什么事情，您请吩咐，我们誓死跟随长公主殿下，为她建立神权扫清障碍。”
　　随后，这三人转过头去，对着所有的人都道：“跪下，速速跪下！”
　　剩下的数千人不知所措，但是他们明白，三尊主要的将领都不是对手，自己的反抗也都是徒劳，于是纷纷跪下，不敢说多话。
　　杨奇也是一挥手，一道金色光芒泼洒而下，所有的人都被降服了。
　　这一下真的就是万众一心，兵不血刃。
　　“传送阵！”
　　“气吞天地！”
　　轰隆！
　　一下降服众人，杨奇站立起来，张开大口，所有的人只觉得眼前一黑，似乎被吞入了大口之中，等待下一刻，诸多人都出现在小神界之中，是万龙之巢的小神界。
　　万龙之巢，时时刻刻都在转换，在转化为小神界的过程中，结构越来越坚固，众人一降落在这里，居高临下，都看到了锦绣山河，无穷位面，世界锻造，生机勃勃，气运法网如日中天。每一个人，都知道，这大圣王龙之帝国的崛起，已经不可阻挡，龙族一旦凝聚，那简直就是翻天覆地。
　　“素素，现在把这些神殿骑士团编制一下，我再挑拨一批龙族高手，进入你的神殿骑士团之中。”杨奇道：“这一切准备好之后，我们就去玲珑帝国，你召开大会，召集所有的玲珑帝国高手前来。”
　　“好。”
　　当下，杨奇就把龙族的一些高手都找来，挑选了一些很有潜力的，编制成了这数千人的神殿骑士团之中。
　　至于素云宫外面，还有庞大的军队，那就算了，不带走，免得无敌门起疑心，发觉了一些事情，眼下实际上只要有杨奇，二十八龙族祖师，杨间，第二第三魔将这些高手联合在一起，足可以席卷一切，只要不是诛仙王一般的人物，没有人可以阻拦得住这股洪流，这一次，杨奇是以全力，降服玲珑一族，绝对不拖泥带水，降服之后，快速建立第四帝国。
　　玲珑一族的气运，如果凝聚起来，和龙族差不多，并入圣王帝国深处，立刻杨奇气运暴涨，修为再次突破，会晋升到达一种什么境界？也许是五百亿，一千亿？都说不好。
　　反正，气运增加，乃是突破修为的最好办法。
　　也是唯一办法。
　　这就是大势，翻手为云覆手为雨，挑拨神界大势好像是吃饭喝水一般简单的人，注定修为无敌。
　　不一会儿，整个神殿骑士团的人数扩大了数十倍。个个都是高手，操练阵法，护卫在杨素素的身边，那二十八大老祖也跟随在后面，众人一个飞跃，就出了万龙之巢的小神界。
　　“杨奇，我们现在去玲珑一族，最尊贵的神庙之中。那神庙，实际上在以前是存放玲珑圣杯的地方，我被吸入玲珑圣杯之后，就居住在神殿之中修行，现在我进入神殿之中，宣布大事情，先把神殿的祭祀全部都控制住了，再召开大会，那些皇帝必定会前来。”杨素素道。
　　“不妥，这样一来，就打草惊蛇了。”杨奇道：“我们先一个个的击破，把玲珑一族，几个大帝国的皇帝降服了！把他们的高层一起降服，这样的叫做斩首行动，召开大会，会传递出去，造成许多势力混乱，控制上层，以迅雷不及掩耳之势自上而下的变化，那才是王道，如果是自下而上，那就是革命，要损伤不少元气，自相残杀，不是好事。不过，事情分两步走，你还是去神殿，我把所有的高手，全部派给你，你发动声势，而我一个人去降服那些帝国皇帝和高层。这样才是真正的王道。”
　　“好！那你先去玲珑一族大帝国，那图腾帝国！”杨素素道：“而我就带领高手去神殿，镇压那些祭祀，全部归我所用，我现在炼化了玲珑圣杯，圣杯就是我，我就是圣杯。对于玲珑一族的人，有血脉控制大权。”
　　

第1494章 两手行动
　　杨奇早就准备了两手行动，第一就是以自己的修为，迅雷不及掩耳，降服各大帝国的领袖，高层，第二就是杨素素带着新建立的神殿骑士团，龙族高手，降临神殿，收拢祭祀，发动神权运动，造成混乱，这个时候杨奇已经降服了几个帝国，突然出手，整个玲珑一族就全部皈依。
　　玲珑一族很大，起码帝国的数目，比起龙族要大得多，龙族之所以气运强横那是因为十个龙族，就相当于十万个人类都不止。
　　龙族一尊的气运，相当于人类的万倍。
　　所以，杨奇想要逐一征服所有的帝国，那过程太复杂，耗费的时间太多，他现在需要的是征服几个大帝国，然后以杨素素的名义，发动神权运动，使得无数的帝国纷纷前来投靠。
　　实际上，帝国之道，不在于不停的征服，而是在于让外界不停的自动前来投靠，融入你的道统血脉法网之中，这样才是真正的王道。
　　玲珑一族到底有多少人？
　　杨奇都不清楚，散布在神界每一个角落，一一征服那不现实，眼下唯一的就是拥有一个核心，建立起来庞大帝国和神权，以母巢圣杯信仰的力量，使得他们凝聚在一起，万众一心，前来投靠，这才是不错的选择。
　　玲珑一族是真正的人类，潜力很大，而且数量上比起龙族多得多，很难管理，不过只要自己降服了几个巨大的帝国，然后融合气运，建立起来第四帝国，结果就很好办了。
　　第四帝国一建立，自然而然，无数的高手就会前来投靠。
　　现在，自己的圣王执政官数目有了一千万头，不过这仍旧不够，杨奇标准的数目是一亿，只有拥有了一亿头的圣王执政官，才能够勉强管理一个无敌门三分之一大小的帝国。
　　如果想要管理整个无敌门大小的帝国，起码就需要三四亿头圣王执政官，这才是保守估计，如果想要气运清明，事无巨细，那恐怕是需要十亿头都不嫌多。
　　圣王执政官越多越好。
　　“杨奇，你看，那远处就是神殿，我先带领高手降临了，至于几大巨无霸玲珑一族帝国的各种记忆地图，我都已经告诉你了。接下来的事情，我们分头行动！”杨素素这个时候，也显现出来了领袖人物的风采，她到达神界之后，磨练了很久，就是资历浅薄，但是为人处世却都精炼了许多。
　　杨奇看了过去，果然在很远的地方，有无数神殿拔地而起，到处都栽种着玲珑圣树，气运冲天而起，无数祭祀生活在神殿之中，外围许许多多的玲珑一族都从远处敢来朝拜。
　　这玲珑一族的神殿，非常奇妙，每过一百年，都会有无数的玲珑一族人赶过来，参加百年一次的大朝拜，那种拥挤程度，能够把虚空都踩踏破掉。
　　而这一次，百年一期的大朝拜，也就要来到了。
　　现在的杨素素，完全可以发动玲珑圣杯，感应整个神界所有的玲珑一族的人，指引他们前来。
　　“我知道玲珑一族的许多秘密了，我降服的那些人，只要我念头一动，他们的任何记忆，潜意识都历历在目，根本逃脱不了我的思维。”杨奇道：“你到达神殿之中，先准备一下，听我的讯号，就发动圣杯中的大祭祀，有龙族二十八大老祖宗支持你，这一次的大祭祀肯定能够发动。”
　　玲珑圣杯，催动到达极至，就会爆发出来神恩，也就是说，无论是神界多么远的地方，只要有玲珑神树的地方，每一株神树，都会发出来许多的异象，那个时候任何玲珑一族的人都会知道，朝着神殿赶过来。
　　甚至修为到达了一定境界的强者，可以通过玲珑神树的一些力量，传送到达神殿周围。这就是玲珑一族，为什么神殿长盛不衰，杨素素得到了玲珑圣杯，就拥有了微薄神权的原因。
　　否则的话，以杨素素的修为，早就被玲珑一族的人把圣杯抢夺走了。
　　不过，现在杨素素就是一个象征，任何人玲珑一族的人都不能够亵渎她，但是却可以架空她，只能够让她有象征意义，不能够让她掌握实权。
　　嗖嗖嗖……
　　杨奇和杨素素商量了一下，就开始分道扬镳。
　　杨素素带着庞大的龙之帝国精华，浩浩荡荡朝着神殿飞了过去，而杨奇则是身躯一动，无穷时空就被跨越，不一会儿按照搜索出来的记忆地图，就看见了一片富饶广阔的大陆，上面建立起来的无比庞大帝国。
　　现在神界的距离在他的眼里，已经不是问题了，一般的至高神飞行数千年才能够到达的地方，他眨眼之间就可以跨越。
　　他现在的境界太高，修为太强，更掌握了万界大挪移的神通。浩劫之翼飞行的速度超越了任何一种道术，所到之处，把劫数转化为动力，是何等的神妙。
　　现在杨奇的战斗力，已经是上古主神的巅峰。
　　不过，接下来的再度突破，已经变得很是艰难，他绝对不会有任何的懈怠，每一次的动作都是在修行，每一个行动，都是在为突破做准备。
　　“这就是图腾帝国？好强大的气运！”杨奇在这片大陆，巨大帝国之外停留了下来，顿时就看到了，在这帝国上空，也笼罩着气运法网，似乎一个巨大的罩子，把帝国都笼罩了起来，任何人要入侵，都会被反击。
　　这帝国的面积巨大，上到天空，下到大地之下，都有着城池和居民。一株株参天大树，拔地而起，在树干上，树枝上，是天然凝聚成的城池宫殿。
　　玲珑一族的人，离不开玲珑圣树。
　　任何一个玲珑一族的人，出生以来，都要依靠神树为生，神树就是他们的根本。神树上面的玲珑异果，是他们的圣果。
　　玲珑圣树越大，就代表那玲珑一族的人越强横。
　　现在，杨奇来到的这个玲珑帝国，叫做图腾帝国，是玲珑一族中巨无霸帝国之一。一株株的神树，冲击到达了神界的最高空，有的神树高达数亿万里，甚至枝叶扎入了深深的虚空之中，本来在神界的高空，元气极其不稳定，处处都是杀机，不过这玲珑神树有稳定气候的能力，以神树为中心，所有的元气都平和起来，分解为天然的元气，煞气被驱逐了出去，就遗留下来最元始的清气，供给人的修炼，使得玲珑一族的人修为极其快速！
　　那些大树之上，天然凝结出来了各种城市，巨大的堡垒。组成帝国，实在是罕见，一株神树，就是一个世界。
　　不过无论多么罕见，社会结构都是一样，都有高层，有平民，杨奇不在乎这些。他只是在暗暗观察。
　　这里的气运，很强，社会凝聚起来的结构，比起龙族帝国要紧密得多，龙族的帝国气运，完全是一盘散沙，但是这里不是，这里的气运蒸蒸日上，绝对不可小视。
　　杨奇算了一下，这整个帝国的气运，相当于无敌门的三四亿地气运。也就是说，三四亿地总督加起来，所有的气运，才能够勉强和这里媲美。
　　难怪，无敌王朝对于玲珑一族垂涎三尺，只要玲珑一族的人前来投靠，他们的气运能够增加许多。一个帝国就拥有三四亿地的气运，再加上几个巨无霸大型帝国，许多小型帝国，一股脑都加入无敌门中，起码能够增加数十亿，甚至百亿地的气运，瞬息之间，就可以超越大千王朝。
　　杨奇现在看着这“图腾帝国”的气运，也是垂涎三尺，他睁开主之眼，暗中观察社会结构，分析其中最精微的气运变化，顿时就看出来了，这图腾帝国的皇帝是一个明君，管理这么庞大帝国，居然也有了一些秩序，颇有一些手段，气运不但不衰弱，而且处于一种上升期。
　　杨奇甚至看到了，许多无敌门的气运，都融入了这帝国之中，似乎在为这图腾帝国输送血液。
　　在这图腾帝国之中，许多巨大的传送阵连接着无敌门，各种生意上的来往，使得帝国的贸易蒸蒸日上。
　　不说别的，玲珑帝国卖玲珑异果都是一件大生意，每年不知道可以给帝国增加多少收入。玲珑异果对于炼丹，炼器有很大作用，任何门派帝国都抢手，供不应求，虽然在玲珑一族的规矩之中，果实是圣果，但是现在一些规矩渐渐改变了，都是为了生存。
　　而且，杨奇观察气运，就已经看出来了，这图腾帝国在把杨素素推出去之后，获得了无敌门很多好处。
　　那帝国皇帝和一些高层，都是很有野心的家伙。
　　“哼！这些人物，居然把杨素素推出去换取利益，这一点我就不能够饶过他们，不过这帝国的皇帝修为不在圣龙尊王之下，而且躲藏在帝国深处，有庞大气运连接在一起，我很难降服，倒是要想一些办法。”
　　杨奇在思考着。
　　降服玲珑帝国的皇帝，比起降服圣龙尊王困难许多，第一就是当初降服圣龙尊王是在万龙之巢中，杨奇掌握了整个法宝的规则，等于是把人当初困入万界王图，可以越级挑战，立于不败之地。
　　如果在外面，降服圣龙尊王不是那么容易。
　　第二，圣龙尊王的帝国被杨奇瓦解，借助不到气运的力量，而现在，这个图腾帝国的气运非常强横。
　　一尊两百亿的强者，借助这么庞大的帝国之力，完全可以抗衡杨奇的进攻，秋色平分。除非杨奇也动用帝国的力量对轰，毁灭这里。不过杨奇要的不是一片焦土。
　　

第1495章 居然是傲天？
　　“寻找气运聚集的中心点。”
　　杨奇心神一动，开始真正寻找，不一会儿就看到了这庞大帝国的一个中心气运点，那是一株无比广袤的神树，神树不知道多大，上面结满了宫殿，带着尊贵巍峨的皇气。肯定就是这“图腾帝国”的皇宫。
　　在那皇宫深处，许多气运组成了漩涡，根本不容得外人接近，任何触犯天威者，必定被气运法网所抓获，斩杀。
　　好在杨奇抓住降服了那玲珑图元，从他的身上获取到了这图腾帝国的气运，稍微运用，使得他变成了玲珑一族的大将。
　　所以，他悄悄飞入整个帝国之中，一点都无法感受到其中的压迫，换了别人，就算是百亿精神刻度的强者飞入别人的帝国中，瞬息之间就会被发现，警报拉响，天地变色，外敌入侵，大张旗鼓的反攻就会使得那强者疲于奔命。
　　但是杨奇不会。
　　他就悄悄接近了皇宫，在接近皇宫的时候，身躯思维之中的天机运转系统，在不停的转动，旋转，分析气运，寻找法网气运的奥秘，弱点，等待时机，自己就好像是寄生虫一般，把神念寄居在法网之中，汲取法网的气运壮大自己。
　　这玲珑帝国的气运虽然强大，比起无敌王朝来简直是弱小，杨奇现在的修为运用起来，简直不费吹灰之力就可以使得法网寄生成功，完全不发现自己。
　　唰！
　　他就到达了皇宫之中，巨大的玲珑神树到底没有发现自己，因为他的手里，多出来了一枚小小的玲珑圣杯。
　　这就是他的杀手锏。
　　他洞悉了杨素素体内的许多奥秘，掌握了玲珑圣杯的力量，于是在小神界之中，先天大爆炸之中，制造出来了小的玲珑圣杯，掌握在手中，对于玲珑一族的人有很大克制能力，否则他也不会这样信心满满就来到帝国，赤手空拳，单枪匹马就来降服人家帝国皇帝和高层，那简直等于是以一人之力对抗整个国家。
　　很轻松，他就施展出来了生死幻灭雷法来到了神树的中心位置，是一个独立的世界，无数士兵威武雄壮，守护在这里，大阵一座连接一座，结构精巧，比起龙族的帝国大阵不知道强大多少倍。
　　龙族的龙个体强壮，讲究肉搏，对于建设就不怎么上心，这也是一大弊端，龙族的炼器，炼丹都是差得一塌糊涂，大阵的建设几乎没有。
　　不过杨奇建立帝国之后，对于这些龙族就展开了最深层次的教导，使得他们逐渐把身上的力量卸下来，运转心灵，变成真正的人，学会怎么炼丹，怎么炼器，领悟天道，不要一味去追求肉身的力量，要追求心灵的变化。
　　这样一来，龙族整体素质就会节节攀升，到达那个时候，修为更加厉害，气运更加浓郁，现在龙之帝国的气运一直在提升，就是因为他们逐渐脱离了野蛮的野兽行为，开始有了自己的文明。
　　从某种意义上来说，杨奇并不是征服了整个龙族，而是拯救了整个龙族。
　　“好强大的气息。”
　　顷刻之间，杨奇化为一条幽幽的影子，就进入了皇宫深处，突然一股巨大的气息，传递过来，使得他的心灵都在颤抖，这股气息的力量，远远超越了他的修为，使得他有一种面对太古巨兽的感觉。
　　这一惊可是非同小可。
　　因为，在他的资料中，玲珑一族的这个图腾帝国，最强高手就是帝国皇帝，玲珑图腾，修为和圣龙尊王差不多，两百亿的精神刻度，这种精神刻度还在他之下，所以根本不在乎。但是眼下这传递出来的气息，绝对超过了五百亿，甚至到达八百亿，接近千亿的程度？
　　这是什么境界？
　　只怕是可以冲击半步无无级境界的无敌高手了，如果玲珑一族图腾帝国之中出现了这样的高手，那么杨奇想都不用想，只能够逃之夭夭了，更别说降服帝国皇帝，自己不被降服就不错了。
　　就算不是半步无无级别，诛仙王那种高手，但是精神刻度超过了千亿，那绝对就是至尊无敌的存在，力量上有压倒性的优势，杨奇应付起来绝对艰难。
　　“到底是什么人？我可以计算得出，这绝对不是玲珑一族的人。”
　　杨奇悄悄的到达了皇宫之中，看见一盏神灯，身躯一动，人就和灯火融合在一起，顿时光线细细渗透，就看见了在皇宫大殿深处，一座极其广阔的殿堂之中，玲珑一族的皇帝在接见一个人。
　　这个人，虎踞龙盘，全身高大，体型给人一种威严无上的气息，那令得杨奇战栗的精神刻度气息正是从此人的身躯上传递出来的。
　　在此人的背后，似乎有十个宇宙，在不停的运转着。
　　“十宇宙”的气息。
　　傲天！
　　杨奇一眼就洞穿了，此人居然是傲天！从世俗之中到达现在，通神古路上面变化最大，争雄争霸的最大敌人，傲天居然出现在了这里。
　　这个人的身材，体型，相貌和原来的傲天大不相同了，但是生命本质却相同，十宇宙的气息和杨奇的圣王十法一般无二。
　　傲天到达了这里，显然和玲珑一族图腾帝国的皇帝在商量秘密的事情。
　　杨奇虽然有一种冲动，和傲天上去大战一场，不过却忍耐住了，这个时候绝对不是动手的时候，只有等待傲天走了，才可以一举降服，现在他的修为，已经到达了运转天地变化无穷精微玄奥的地步，又怎么会有一丝一毫的冲动？
　　“傲天大人，您居然这次亲自赶来，我实在是不胜荣幸。”那帝国皇帝，玲珑图腾是一尊老者，身穿皇袍，也有尊贵的皇帝之气，不过比起傲天来却是差了许多。
　　“我这次来是因为大事情，你们玲珑一族的王女嫁给无敌门的那小子，独孤云空，这件事情我必须要亲自来主持，要不然你们玲珑一族真的和无敌王朝合并了，那本座不是竹篮打水一场空？”傲天的语气，声音，都掌控一切，和当年一模一样，杨奇立刻就确定了这是傲天本人。
　　“那怎么可能？我们嫁王女不过是一个幌子。”这帝国皇帝玲珑图腾连忙赔笑道：“傲天大人，谁不知道，中央王朝才是真正的天命所归，天之正道，您王朝的气运纯正程度，实际上超越了当年的远古天堂气运，我们玲珑一族要归附，肯定是归附您，又怎么会去归附那无敌门呢？”
　　“这个本座知道。”傲天笑了起来：“你们现在所做的一切很好，都是按照本座的计划行事，本座这次前来，是来栽培你的，本座会让你的帝国，成为第一帝国，最后统一玲珑一族，在无敌门之中，搅乱风雨，分享他们气运，到达那个时候，你们就是本座的内应，我中央王朝发动一支大军，进攻无敌门，你们里应外合，刹那之间，使得无敌门土崩瓦解！”
　　“多谢大人栽培。”
　　帝国皇帝大喜过望。
　　“还有，你替我密切关注一系列的事情，那就是你们的王女在嫁给孤独云空的时候，会不会有一个叫做杨奇的人物出现，此人是我最大的敌人，我想他现在已经飞升到达了神界，可惜不知道他在什么地方，此人乃是命运虚无者，本座必须要把他抓住。”傲天道。
　　“嗯？命运虚无者，不是大千王朝的那杨虚一么？怎么又多出来了一个？在古老的道书之中记载，命运虚无者只能够诞生出来一个。”那帝国皇帝玲珑图腾不了解。
　　“这是一个大秘密，你暂时不能够询问的好，那杨虚一和杨奇之间，有很大的纠缠，宿命之敌。”傲天道：“杨虚一是一个人才，修为高深，而且野心勃勃，可惜的是他注定要死，因为他绝对不是杨奇的对手，杨奇此人狡诈得无法形容。那玲珑素素和他关系密切，所以我才会一直观察这件事情，推动这件事情的进程，第一就是寻找那杨奇的出现，第二瓦解无敌门，一箭双雕。”
　　“傲天大人大才，我十分佩服。”帝国皇帝连忙道。
　　“好了，废话就不要多说，这里是我给你的帝国资源。”傲天取出来了一道符箓，符箓深处，包罗万象，似乎有无数的丹药，矿石，财富蕴藏在其中：“这里面蕴藏的资源，足可以推动你的帝国，再次晋升一个台阶。除此之外，我这里还有一个球体，乃是我耗费心血炼制出来的‘葬天神丹’。”
　　傲天又拿出来了一枚被符箓层层包裹的丹药，这丹药拳头大小，好像一颗石球，古老，浩瀚，不属于神界的气息从其中传递了出来。
　　“这是，大墓精华！”
　　杨奇一看，立刻知道了熟悉的，这丹药就是大墓精华，似乎比起当年的传承种子更加有玄奥的魅力，如果服用下去，固然能够刹那之间，修为暴涨，但是肯定要被傲天控制住，从此之后，只能够任凭摆布。
　　“这枚葬天神丹，你要运功调息之后，再慢慢炼化，用本命元神包裹，可以使得你增加一倍的实力！切记切记，不能够心急，慢慢锤炼，起码要千年时间，才可以彻底融入身躯。”傲天告诫道：“本座把一切能够告诫你的都告诫你了，现在本座就要离开，免得无敌门的老祖发现。而且本座还有一件重要的事情要办，暂时不能够联络你，你一百年后，燃烧那道符箓，本座就会再次出现。”
　　

第1496章 挫败阴谋
　　杨奇终于看到了傲天的阴谋，此人如此阴险，钓鱼上钩，专门在等待自己，甚至开始栽培这帝国皇帝，一箭双雕，的确是很厉害，不过呢自己既然洞悉了对方的阴谋，那也就可以针锋相对，今天至少有一件好处，那就真正探查出来了傲天的秘密和真正修为。
　　傲天的修为，到达了千亿精神刻度，正在冲击半步无无级的境界。
　　一旦冲击成功，此人就是妖师，真魔，诛仙王，邪神，主宰的境界，很难对抗，甚至有了杀死杨奇的能力。
　　杨奇是万万不可能让他成功的。
　　而且，杨奇看见这傲天恐怕是研究大墓研究出来了一些东西，现在急于回去，再度研究大墓，要一百年的时间，施展出来这个计划。
　　也就是说，自己拥有一百年的时间经营这一切，那是足够了。
　　一百年，足够建立起来庞大的第四帝国，只要杨奇自己把第四帝国一建立起来，神界确立威望，无数的种族前来投靠，立刻就可以气运暴涨，修为和傲天平起平坐不是问题，加上自己拥有远古天堂的资源，到达那个时候，超越傲天也不是梦想，只要自己先一步踏入半步无无级的境界，就是傲天的死期，中央王朝毁灭的时候。
　　杨奇在这里静止不动，等待着，不一会儿，那傲天再三叮嘱了帝国皇帝，又传授了这帝国皇帝一些道术，身躯陡然飞起来，消失不见了。
　　那帝国皇帝一脸虔诚，却并没有服用那丹药，而是猛的运转气运，庞大的气运密密麻麻包裹起来，这里的法网顿时浓烈了十倍，但是杨奇处于其中，仍旧是安稳无比。
　　被气运包裹的帝国皇帝玲珑图腾看着手中的符箓资源，还有那“葬天神丹”，脸上显现出来了笑容：“傲天，你的如意盘算却也不错，但是我怎么会听你的话服用下来这枚神丹？这神丹肯定是控制我所用的，固然能够增加我无数的实力，不过呢我玲珑图腾也是老古董之一，活了这么多亿年，又岂会变成别人的行尸走肉？等我和无敌王朝结合在一起，就会慢慢摄取无敌王朝的大权，借助你们中央王朝的力量，左右逢源，壮大我自身的帝国。到达那个时候，你们两败俱伤，却成就了我。哼！只要能够拥有无敌王朝的所有气运，我的修为也不见得在你之下！”
　　原来，这玲珑图腾也的确是雄才大略，左右逢源，既然得到无敌门的资源，又得到傲天的资源，想其中获得许多好处，难怪帝国的气运蒸蒸日上。
　　杨奇心中冷笑。
　　不过，这一点肯定傲天也知道，玩阴谋诡计，根本玩不过傲天，只有杨奇能够和此人斗上一斗。
　　杨奇不动声色，看着玲珑图腾的变化，看见此人运用气运把那符箓和神丹包裹了起来，然后在整个皇宫大殿深处，开始了祭炼。
　　一座大阵，缓缓的凝聚成形，在大阵中央出现了一座祭台，他把两件东西都摆放在祭台上，顿时就沟通了一个巨大的通道。
　　顿时，无敌门深处的气运，滚滚而来。
　　玲珑图腾发出来声音：“独孤云空，我已经得到了那傲天送来的一些法宝，不过其中恐怕有很大阴谋，我现在恐怕他在旁边窥视，借助你们无敌门庞大的气运，把这些法宝炼制一下，如何？”
　　“哼！玲珑图腾，你的如意算盘很好，你想左右逢源，对我们无敌王朝到底是不是真心？”其中居然传递出来了独孤云空的声音。
　　“独孤云空，我们是合作的关系，现在无敌王朝之中，你的竞争对手有几个，这一次你好像进入了万龙之巢，反而被一个神秘的高手夺取了很多宝贝。”玲珑图腾道：“我获得的东西，可以馈赠给你一半！弥补你的损失如何？你现在的日子不好过，如果我加入了你的阵营，肯定能够大振你的声威！”
　　“玲珑图腾，这是你说的，不过傲天的东西，我却不要，此人阴险毒辣，肯定预留有很多难以测量的阴谋。”独孤云空道：“也好，我就用无敌门庞大气运来洗刷，反正不是你吸收气运，而是洗刷气运。”
　　嗡……
　　一股凝练到达极至的气运破空而来，降落在祭台上，渗透进入了这些资源之中，顿时丝丝黑气都被洗刷了出来，显然是其中蕴含的一些禁制。
　　过了一会儿，那气运一收，两件东西洗刷干净了。
　　独孤云空道：“玲珑图腾，你速速的联络许多帝国，商量和我们合并的事情，等我一恢复，就开始和那玲珑素素的大婚，这件事情一定要速战速决，迟则生变。”
　　“那是当然，那是当然。”这玲珑图腾笑了起来，咔嚓一下，关闭通道。
　　“哈哈哈……”玲珑图腾大笑起来：“傲天，我借助无敌门的气运，清洗你送给我的法宝，你一个人的力量，肯定是无法抗衡整个无敌门的气运，现在我可以放心大胆的享用你的一切了。”
　　“玲珑图腾，你真的是一个墙头草。”
　　这个时候，一个声音传递了出来。
　　杨奇终于出现了。
　　他是最后的黄雀，所谓是螳螂捕蝉黄雀在后，在那气运炼化的时候，他没有出现，暗暗观察着傲天的气息，发现傲天的气息波动了一下，似乎感觉到了自己的东西被无敌门气运冲击，但是他隐藏得很深，并没有出现，然后彻底消失。
　　这个时候，杨奇知道傲天不会回来，肯定有急事，炼化大墓，炼化诛仙王，不能够在这种小细节上面纠缠，况且，傲天肯定有许多隐藏手段，那无敌门的气运根本炼化不了葬天神丹中的一些奥秘。
　　杨奇深深知道大墓的奥义。
　　“你是谁！”
　　玲珑图腾猛的看见了杨奇，不由得一震，这一惊可是非同小可，因为这里气运浓密，他几乎是把整个帝国的气运都加持在这里，就算是傲天都不可能无声无息的进来，但是杨奇却闯了进来，难道对方是半步无无的强者？
　　但是，半步无无的强者根本不需要硬闯，站立在帝国外面，一挥手，整个帝国就被他收入了袖子之中，全部掌控。
　　“我是傲天对你说的那个要注意的人，也就是命运虚无者。”杨奇手上出现了一尊圣杯，这圣杯如同大树，散发出来了翠绿色的光芒，似乎有枝叶从圣杯之中生长出来，克制了玲珑帝国一切元气。
　　“玲珑圣杯！”玲珑图腾看见这圣杯，眼神疑惑，但是却又觉得不是。
　　“这的确是玲珑圣杯，却是小一号的玲珑圣杯。”杨奇道：“这圣杯克制了你帝国的气运，所以你运用帝国气运对抗我，那是徒劳。”
　　“你究竟想干什么？”玲珑图腾也是绝世霸主，冷静了下来。
　　“没有什么，现在玲珑素素已经和我达成协议。她已经返回了玲珑一族的圣殿之中，发动神权运动，号召所有的玲珑帝国放弃王权，政教合一，建立起来一个无比巨大的大一统帝国。”杨奇道：“我乃是大圣王龙之帝国的领袖，现在我已经派遣出来了，二十八尊龙族帝国的祖师辅助她，今天我到达这里，对你只说一件事情，那就是支持玲珑素素的行为。还有，那独孤云空在万龙之巢受到的伤害，是我干的，现在龙族被我一统，神界第四帝国就要建立。你收起来你的那一套左右逢源计量，全心全意投靠我，才是真正的王道，知道了么？”
　　“你……”听见这一席话，玲珑图腾的心脏都抽搐起来，他知道，真的遇到了大手笔的人，降服了龙族，建立庞大帝国，他知道杨奇说话肯定是真的，因为独孤云空吃了大亏，而且隐隐约约的有传说，万龙之巢在虚空深处消失不见了。
　　“怎么？你有何打算？”
　　杨奇没有动作，反而是在傲天端坐的那椅子上也坐了下来，显得很有耐心：“我很有耐心，可以等待你做出来决定。这椅子是刚才傲天坐的，我来坐一坐，傲天的修为倒是不错，不过呢，我的修为比他更强，你得罪不起他，更得罪不起我。”
　　“你就是杨奇……这么大的手段，这么大的野心，居然想建立第四帝国，但是单单降服一个万龙之巢所有的龙族，远远不够，就算是加上了我们玲珑一族，也不可能对抗三大王朝，现在三大王朝，三足鼎立！如果你第四帝国一旦建立起来，肯定会遭受到三大帝国联手打击，那个时候土崩瓦解。”
　　玲珑图腾连忙道，他在拖延时间，似乎是在准备什么。
　　“你知道什么？我的管理方法，可以使得任何一个帝国，气运扩大十倍，你以为你现在这个帝国的气运到达了极限么？在我看来，政治不清明，气运不昌隆，事事制肘，无法改革，如果让我来经营，扩大数十倍不成问题。”杨奇一抓，拿起来了那葬天神丹玩弄着。
　　这葬天神丹就是一尊石球，但是其中蕴藏着十分深刻的威力。
　　“真的如此？那我投靠。”玲珑图腾道：“我现在宣布，投靠你。”说话之间，他微微一躬身，体内巨大的力量，立刻爆发，朝着杨奇猛的冲击了过去。
　　吼！
　　但是，他在冲击到达杨奇面前的一刹那，就看见一张巨大无比的血盆大口，还有一条混沌古蛇，渗透进入了虚空之中，不知道多大，他这是在冲入了蛇口之中。
　　“吞天王……”他的脑袋深处闪烁出来了这样三个字，就什么都不知道了。
　　

第1497章 黄雀在后
　　杨奇等待的就是那玲珑图腾对自己的偷袭，此人贼心不死，肯定会做殊死一搏，孤注一掷，却就正好上了杨奇的当。
　　杨奇的身躯炼化吞天王符箓之后，自身就变化了吞天王。
　　如果他全力运转起来，实际上也就相当于吞天王三分之一的力量，更加上他炼化了许许多多的黄金神象之王的血脉，使得吞天王符箓的威力大大增加，那吞天王的头颅也被他炼化了，他如一头混沌古蛇，守株待兔，果然一下就成功了。
　　如果他主动攻击，对方还真有可能殊死一搏，造成很多波动，引发天地狂潮，使得外面帝国震荡，造成毁灭性的破坏和巨大动静，但是现在对方自投罗网进入了吞天王符箓中，被杨奇一口吞下。
　　下一刻，杨奇身躯一动，就施展浩劫之翼离开了这里。
　　他随后出现的地方就是“万龙之巢”。
　　噗！
　　血盆大口张开，那“玲珑图腾”被他一下吐了出来，刚刚想要动作，杨奇的手掌就按在他的头顶下，狠狠镇压，诸神印记控制了他的所有思维，灵魂，不一会儿，他就已经被诸神印记降服，下一刻完全被征服，跪倒在地。
　　唰！
　　杨奇不由分说，带着他再次又进入了皇宫中，隐藏在他背后，提线木偶一般的操纵着他。
　　玲珑图腾这皇帝开始召唤大臣。
　　杨奇做这一切，简直就是轻车熟路，诸神印记控制一个帝国的手段他已经运用得是炉火纯青，不耗费一点点的时间和精力，在万龙之巢深处降服这些龙之帝国他本来就是这么干的，现在施展起来快速绝伦。
　　而且，玲珑图腾这帝国皇帝的威望颇高，更加容易施展，不像龙族之中，许多龙族的兵马大元帅都是听调不听宣，尾大不掉，常常皇帝要宣很多次才能够到达这里。
　　而玲珑帝国这图腾帝国就不会发生这样的事情。
　　皇帝大权在握，气运聚集，一言可以决定臣工的生死。
　　所以，玲珑图腾一召唤许多军方大佬，顿时立刻成功，这些军方大佬一踏入皇宫之中，还没有站稳，大阵就笼罩下来，一一把他们送入了万龙之巢深处，被降服之后，又送了回来，前前后后的时间不超过半个时辰。
　　那些军方大佬都被降服，接下来，就是朝廷大员，也一群群的召见，都是一些位高权重的存在，每一次召见就降服一批，滚雪球一般的越来越大，足足过去了三个多时辰，有数万的高层都被杨奇降服，不知不觉，整个玲珑帝国就换人了。
　　下层的人不知道，许多军队都不知道，他们的最高统治者，已经变成了杨奇，这就是一场自上而下的变革，杨奇在控制了这个玲珑帝国的所有高层数万大佬之后，并不开始行动，而是立刻指挥所有的大佬，进行帝国大改革。
　　与此同时，那傲天送出来的所有资源，都被分发了下去，果然其中包含着许许多多的丹药，法宝，先天神药……各种矿石，神钞，汇聚在一起，可以让帝国暴富。
　　所有的大佬，这一刻都好像是提线木偶，被杨奇操纵，但是他们的办事能力却提升了数十倍，这就和自己的修为无关了，纯粹是政治能力。
　　刹那之间，整个帝国就进行了一场浩浩荡荡的大革命。
　　本来，变革要触动原来的利益集团，很是困难，就算是皇帝也不能够随意的变革，否则国家乱七八糟，但是现在却截然不同了，所有大佬都被杨奇完美的控制，每个人都失去自己的思想，就等于是一台精密仪器相互配合运转，每一个人的利益分配，接近完美。
　　浩浩荡荡的变革，各种利益集团都分化，瓦解，帝国的根基扩大，加深。每一个小民都感觉到了帝国的气运变化，在数天之中，蒸蒸日上，许多官僚一扫而空，上上下下的政令通行，与此同时一夜之间，各种原来小金库都被清理，收为了国家所有，所有的资源，都被利用起来，没有囤积的现象，也没有浪费的现象。
　　整个帝国，实际上最怕的就是资源浪费，很多大户囤积起来资源，在仓库里面发霉，这样资源就没有了任何用处。
　　而许多的人才，却得不到资源的培养。
　　现在突然一场所有高层发动的狂风暴雨式的变革，席卷了整个帝国，无数大户的资源都被拿出来，开始完美分配，利益驱动到达了一种极至。
　　整个帝国在短时间之内，立刻就绽放出来了最强烈的生机。
　　这就等于是一个人的生命基因发生了改变，生命形态就截然不同。帝国的结构，发生了质的改变之后，气运刹那之间开始大规模的膨胀。
　　果然就在短短数天之内，气运膨胀了数倍，接近十倍，庞大的气运汇聚到达空中，如同烈火一般爆炸，然后开始汇聚，组成了更大的法网，牢固，结实。
　　整个帝国上上下下，经过革新每一个人都热火朝天，披星戴月的开始生产，修炼，鼓足干劲，可谓是人心振奋。
　　没有人能够有杨奇这样的治国能力，因为他的能力，乃是融合了古往今来，无数文明的经验教训，总结出来的一条千变万化之革新之道。凡是他治理过的国家，都会气运增加十倍，而且非常绵长。
　　图腾帝国的气运，每天都在增长着，不出三天，就惊动了其他四五个同样巨大的帝国。都是玲珑一族的帝国。
　　这些帝国的领袖看得是心惊肉跳，他们不知道发生了什么事情，但是有一点可以知道，那就是在短短几天时间之中，图腾帝国居然爆发出来了这么大的变化，肯定是得到了巨无霸门派的支持。
　　于是，他们都想前来分一杯羹。
　　恰好，这个时候，图腾帝国的皇帝玲珑图腾就开始的发动请帖，说自己得到了无数的资源，希望诸多帝国前来分享，联盟在一起，增强玲珑一族的力量，把握命运。
　　果然，这一个请柬发了出去，立刻几大帝国的皇帝想都不想，全部聚集在一起，赶来开会。可惜的是，他们刚刚汇聚起来，提出建议，想要分享图腾帝国的气运和资源，杨奇就出手了，把这些人一网打尽。
　　杨奇速度极快。
　　虽然每一尊帝国皇帝都是百亿精神刻度的高手，但是他现在的修为越来越强横，尤其是降服了玲珑帝国之后，这帝国的气运也汇聚在他的身上。
　　足足有五大玲珑帝国的皇帝被杨奇一下降服之后，杨奇突然化身成了五尊高手，依附在这些皇帝的身躯上，回到了他们的国家，和刚才一样，召集大臣，降服，再召集大臣，再度降服……
　　就这样，足足过去了十天时间，五个玲珑大帝国的高层全部都被杨奇降服，接下来，这些帝国也都开始进行了浩浩荡荡的变革，无数的传送阵各大帝国之中架设起来，连接成了一个整体。
　　一共六个玲珑大帝国，都被杨奇控制住了，杨奇再度运转自己的思维，操控百万大佬，进行改革。
　　六大玲珑帝国，每一个帝国的气运都在剧烈增加，短时之间呈现出来了最强程度的爆发。与此同时，外人并不知道，六大帝国现在渐渐联络成了一个整体，每一个帝国的官员，都调动到达另外一个帝国去做官，他们的皇帝，相互结成了联盟，大佬们也都在杨奇的意志指挥下，达成协议。
　　浩浩荡荡的进行了一个月之后。
　　终于，六大帝国所有的人，都已经知道，玲珑一族只怕是要开始大合并了，这是高兴的事情。在许许多多的气氛熏陶之下，无数的玲珑一族人都希望玲珑一族真正成为神界的巅峰，气运更加浓烈如火。
　　终于，这一天，杨奇就看见，六大帝国的气运沟通在一起，在虚空深处，凝结成了巨大的树状气运，这气运笼罩了所有的国土，虽然不如自己的龙之帝国大，但是却比得上龙之帝国的三分之一。
　　这才是六大玲珑帝国，还有许多的小一点帝国没有算上。
　　杨奇也懒得去计算气运指数了，就好像是一个巨无霸的富豪，根本不用算计自己的财产到底有多少，因为根本计算不完毕。
　　这气运沟通在一起的时候，杨奇立刻就召开了大会，召集上百万的六大帝国高层，浩浩荡荡朝着玲珑一族的神殿飞行过去。
　　这一个月的时间，杨素素也取得了巨大成就，把神殿之中所有的祭祀都收服了，开始秘密准备。
　　这一天，六大帝国，百万高层大佬全部到达了神殿之中。
　　杨素素立刻就对外开始宣布：“玲珑一族的所有子民，现在六大帝国，共同宣誓，建立起来大圣王玲珑帝国，政教合一，所有玲珑一族之人，无论在神界什么地方，都可以赶来，加入这个帝国之中！从此之后，所有的族人都不再分裂！而是统一起来，这是玲珑圣杯的旨意，我们玲珑一族在神界崛起，指日可待了。”
　　与此同时，六大帝国，百万高层也同时拥护杨素素为玲珑一族新建立的大帝国教皇。
　　六大帝国，在这一刻，宣布合并。
　　本来，六大帝国在玲珑一族许许多多的帝国之中，都是最巅峰的，现在一下联合，成为一尊巨无霸的大帝国，整个玲珑一族，再也没有任何的帝国可以和他们抗衡，一些小型的帝国，也都不再观望，纷纷前来投靠。
　　在神权和王权的影响之下，轰轰烈烈的玲珑一族大汇聚开始了。
　　

第1498章 大圣王玲珑帝国
　　巨大的神殿。
　　高台林立，人头攒动。
　　这就是玲珑一族，最为尊贵，最为高尚的神殿，玲珑圣杯本来就是存在在这神殿之中，这神殿是一片大陆，玲珑一族人的神圣之地，分布在整个大陆之中，是太古时代建立的，拥有极其崇高的地位。
　　许多分布在神界的玲珑一族的人，就算是再远的地方，都想来神殿朝见圣杯，就算是再远的地方，经历万水千山，也要来看一眼圣杯。如果没有看到圣杯的玲珑族人，死了都不甘心，死不瞑目。
　　神殿是一个独立的体系，在玲珑一族中，也属于一个帝国类似的机构，不过其中只有祭祀，没有平民，祭祀的资源，来自于无数的帝国供养。
　　本来，其中有一些厉害的大祭司，掌握了权力，名义上玲珑素素乃是最高的领袖，不过实际上掌权者在一些大祭司的手里。
　　不过这一个月的时间，玲珑素素一降临，就借助二十八龙族高手的力量和自己圣杯的操纵，降服了所有的祭司。使得神殿成为自己的。
　　神殿一掌握了，就彻底掌握了神权的力量。
　　而杨奇却又降服了六大巨无霸的帝国，王权前来投靠。
　　造成的轰动性，就在玲珑一族中远远传播了出去。
　　这一天，就是神权王权统一，大圣王玲珑帝国正式建立的日子，百万的六大帝国高层现在已经聚集在了高台之下，外围是无数祭司在祈祷着，而杨素素就端坐在极高的神台之上，她的头顶上，显现出来了巨大的圣杯。
　　圣杯之中长出来了一株神树，这神树遮天蔽日，洒下来玲珑一族最为完美的圣光。
　　在杨素素的下面，是二十八大龙族祖师，为她灌输力量，使得她最终催动圣杯的力量，神迹出现，大放光彩，二十八大龙族祖师的力量联合在一起到底有多大？恐怕仅次于傲天了。这么强横的力量催动圣杯，圣杯的神迹和辉煌，人人都感受得清楚。
　　所有的玲珑族人，这一刻几乎是热泪盈眶，他们感觉到了圣杯的神迹，知道玲珑一族的复兴即将到来。
　　这一次，除了六大帝国的所有高层之外，还有许许多多小帝国的高层，他们看见大势已经不可扭转，也都纷纷起来投靠的心思。六大帝国都统一了，更何况千百的小国家？
　　“我宣布，大圣王玲珑帝国，正式成立！”
　　看见一切都准备就绪，杨素素再次站立起来。
　　轰隆！
　　她这一语定鼎乾坤，一个政教合一的巨大帝国，就直接诞生了，六大帝国所有的高层，百万之众大吼起来：“玲珑，玲珑，玲珑……”无数声音爆炸了，掀起巨浪，人山人海，气氛热烈，几乎是可以翻天覆地。
　　杨奇立刻就觉得，一股巨大气运，猛的凝聚成一个整体，甚至四面八方诸多气运还在滚滚而来，这个帝国就在一语惊动的刹那，建立起来，春雷一声响，大地猛复苏。
　　杨奇就知道，这玲珑帝国建立之后，潜力还在龙之帝国之上，虽然现在气运还不如龙之帝国，但是随着无穷无尽的小国家加入，玲珑一族的人陆陆续续前来投靠，融入帝国，肯定会冲击到达一个举世瞩目的高度。
　　“圣王执政官！”
　　杨奇暗中一动，浩浩荡荡，千万的圣王执政官也出现在这个广场上，这种气势，简直是无与伦比，一些小国家的大佬们似乎要被吓的晕死过去，这个时候，碧落就道：“这是无敌的豢兵，圣杯赐给我们的，我们拥有这强大的军队，没有人可以对我们帝国不利，我希望从今天开始，这些豢兵就开始接收所有前来投靠的玲珑一族的人。”
　　一千万头的圣王执政官，真正是无敌！
　　本来这些圣王执政官是用来管理龙之帝国的，不过现在龙之帝国在万龙之巢中已经自成体系，造成了一种人人安居乐业，遵纪守法的气氛，所以暂时就不需要圣王执政官来管理都可以支持数百年的时间气运保持。
　　而玲珑一族的帝国，却就需要圣王执政官的管理，才能够渐渐清明，而且圣王执政官管理一段时间之后，杨奇就会暗暗把大量的龙族转移到达外面来，也同时挑选可靠的玲珑帝国的人进入万龙之巢小神界，这样相互融合在一起，最终造成民族大融合，帝国大一统。
　　杨奇的气运，剧烈增加，那些气运浩浩荡荡，融入了他的体内，精神刻度，能量指数在刹那之间暴涨，就是瞬息之间，已经到达了三百亿的程度。
　　修为，就是如此的简单。
　　帝国一建立，完成了一件巨无霸的伟业，大圣王龙之帝国，大圣王玲珑帝国建立成形之后，他就是实际的统治者。
　　等待两大帝国合并，那个时候，修为更加巨大。他觉得在不久之后，也就是一两年，甚至几个月的时间之中，两大帝国就会在圣王执政官的作用下，开始合并。
　　他的修为在刚才这一下暴涨，那圣王执政官的数目也再一次增加了百万头。
　　看着圣王执政官开始进入玲珑帝国，管理朝廷，杨奇就觉得气运稳定了下来，开始持续的增加，渐渐凝聚，坚不可摧。
　　一天，两天，三天……
　　三天时间过去，以这神殿为中心，大圣王玲珑帝国已经笼罩在了巨大的气运法网之下，杨奇就在神殿的上方，开辟出来了小神界的通道，时时刻刻有一些爆炸产生的先天灵宝降落下来，使得无数玲珑族人都觉得，的确是玲珑圣杯开辟出来了神迹。
　　每天，都有大量的玲珑族群迁徙而来，融入帝国，他们就好像是离开家乡很久的游子，终于回到了家乡。
　　时时刻刻，巨大的气运在增加着。
　　杨奇点点头，知道自己的第四帝国，已经渐渐成了雏形，只要两大帝国融合之后，就开始宣布，圣王帝国建立了！
　　而现在，这玲珑帝国的建立，有的外人还没有得到消息，就算是得到消息的外人，也不过是以为是玲珑一族的内乱。
　　不过，在整合玲珑一族帝国的同时，玲珑一族的军队就开始和龙族的军队融合，在圣王执政官的带领下，四处捕猎，征服一些别的种族帝国。
　　在神界，无数的种族，机胥族，古巫族，巨人族，通灵族……都是人类，玲珑一族本来就十分高傲，带着征服性质，现在建立了大一统的帝国，又和龙族配合在一起，立刻开始东征西讨，顿时大量的种族帝国被降服。
　　杨奇看见这一切，点点头。
　　他知道，自己的计划彻底成功了，现在就算是三大王朝之中任何一个，都不敢来轻举妄动。玲珑一族帝国建立，其中隐藏了龙族的影子，明眼人自然看得出来。
　　每天都有大量的圣王执政官诞生，杨奇每天的修为都在大量的进步，而他需要的就是运转思维，传递治国之道，剥茧抽丝，把所有的烦乱都一一理顺，每一次的治国顺乎了天道，智慧的火花就诞生出来。
　　又过了数十天，玲珑帝国稳定下来。
　　杨奇悄悄的离开了。
　　他一个人离开，没有带任何人，再一次回到无敌门之中。他现在根本不怕任何人了，哪怕是无敌门的老祖，九大祖师也不会害怕，他的修为增加到达三百亿精神刻度不说，背后更有了庞大的帝国气运支持，两大帝国逐渐合并的气运，使得他超越了无敌门之中任何一个官员，哪怕是九大老祖其中任何一个所能够吸收的气运，也不如他。
　　他估计这样下去，在三年五载之中，获得的气运使得修为和精神刻度会到达五百亿的程度。不过五百亿仍旧不够，接下来，他是要看看无敌门的反应，降服一大批的无敌门强者，最好是把独孤云空给降服了，使得无敌门也上上下下变天，这样就不能够对玲珑帝国产生威胁，自己立刻就施展大计划，去远古天堂深处探险，获得远古天堂的资源，如果资源获得顺利的话，那恐怕三年五载的时间，他的精神刻度会突破千亿，不畏惧任何一尊老祖宗，甚至有可能到达诛仙王的境界。
　　更何况，远古天堂深处，有可能会有贤者之玉的碎片。
　　嗖……
　　他身躯一动，就到达了无敌门之中，这个时候就明显感觉到无敌门的气氛不同，整个王朝上上下下，酝酿着紧张的气息，战争似乎一触即发，很显然，战争是针对玲珑一族人来的。
　　这一次，杨素素逃离素云宫处处，以迅雷不及掩耳之势建立玲珑大帝国，发动神权运动，现在已经成了大气候。
　　这个时候，无敌门的人也都知道了，反应过来，肯定不会善罢甘休，一旦派大军去征讨，到时候也是一个麻烦事情。
　　“独孤江，带我去见九鼎公！”一到达自己的封地中，杨奇就开始召唤独孤江，一召唤而来，独孤江在他的指引之下，二话不说，就带着杨奇飞速飞行，到达了深处。
　　一座殿堂之中，现在正在紧张的召开会议，会议已经开了数十天，还在进行着，杨奇通报了一声，顿时里面传递出来声音：“速速进来。”
　　杨奇连忙进入，就看到了一座广阔殿堂中，聚集了数万的高手在开会。这些高手，都是总督，而且至少是十地以上的总督，都恭恭敬敬，似乎在听着教诲，而在前面，九鼎公在讲话，除了九鼎公之外，还有数百个和九鼎公一样的角色，轮流讲话。
　　很显然，这就是一个无敌门的利益团队。
　　

第1499章 一路降服
　　这看来是一个小小的会议，没有一个百亿精神刻度的强者主持。
　　虽然有数万的十地以上总督，不过现在在杨奇的眼里已经算不了什么，在无敌王朝之中，这样的总督恒沙数目一般多。
　　“诸位，这一次发生了大事情，我们高层正在商量和玲珑帝国开战的事情，你们留意了，各自把自己的领地镇压好，同时准备资源，一旦开战，每一个领地都要贡献出来庞大的资源，我们无敌王朝上面的意思已经很明确了，不开战则以，一旦开战，立刻就要以雷霆万钧势，镇压所有，扫平玲珑帝国！哼！那玲珑帝国的王女居然敢逃婚，这就是罪大恶极，对我们无敌王朝是严重挑衅，绝对不能够姑息这样的行为。”
　　九鼎公在上面大放厥词。
　　杨奇却不动，突然眼神猛的一下变得凌厉起来。
　　顿时，一股金色的旋风就荡漾在了整个会场之中，所有的人都感觉到了心灵深处猛的一阵窒息，似乎感觉到了太古神兽的吞噬味道，随后一个个的总督都被降服，黄金王座升腾起来。
　　那九鼎公，还有数百个公爵也都全部被降服，整个人晕晕乎乎，似乎喝醉酒一般，在台上旋转。
　　“散了吧，都散了吧……”
　　杨奇意念一动，发出来了声音，立刻那些总督行尸走肉一般的站立起来，都飞了出去，造成一幅大会完毕的景象。
　　接下来，这些总督都会暗中准备，把自己的资源带走，等待时机，突然一下反水投靠圣王帝国。
　　同时，那些国公也飞了出去，在杨奇的命令之下，各做各事。
　　这些国公，都被杨奇强大的神念控制了心灵，现在他们等于就是杨奇的分身，杨奇自从融合了文明之碟以后，思维闪烁比起最强大的光脑都要快，每一个被他降服的人，都是思维数据，他在刹那之间，可以运算数万兆亿的数据思维，控制这些大能指挥他们做任何事情，那绝对不会有任何的纰漏。
　　现场，就剩下来了九鼎公一人。
　　杨奇走上去，淡淡笑道：“九鼎公，带我去见你的上司吧。我希望把整个上大夫阶层的儒门力量都一网打尽，无敌门之中，真正做主的，乃是百亿精神刻度的强者，你们这些人都是中层而已，算不上真正的高层。”
　　“你……想不到，这一切都是你捣鬼。”九鼎公也被降服，知道了事情的前因后果，脸上显现出来了悲泣的面容：“玲珑帝国也是你建立的？龙之帝国你也建立了？”
　　“不错，九鼎公。”杨奇一下降服了这么多人，感受着无敌门的气运大量朝着自己身躯上聚集，不由得笑了笑：“九鼎公，我现在这样一直降服下去，整个无敌门的中层都会在我的掌握之中，甚至高层的一部分都被我渗透，到达一定的时候，无敌门上上下下都是我的，这种偷天换日的手段，神界有史以来似乎从来没有出现过吧。”
　　“这……我不能够做罪人，我不能够做我无敌王朝的罪人！”九鼎公内心深处在激烈争斗。
　　“哼！废话少说！”杨奇眼神一动，顿时九鼎公的思维全部都被控制，躬身下去：“是，主人，我就这就带您去见首领，我的直辖首领乃是孤独儒侠，他乃是精神刻度一百五十亿的强者。其他的事情，我就不知道了，主人到达哪里，降服此人，可以获得更多高层的秘密。”
　　“好。”
　　杨奇挥挥手，立刻这九鼎公就在前面带路。
　　朝着更深处走了过去，这里的更深处，却又不同，处处都是高大的书架，在那书架深处，许多书籍存放着，人可以随时都取出来阅读，那些书籍之中蕴含古今知识，各种奥秘，儒门大义，杨奇也不用看，随意一扫描就可以掌握其中的许多信息。现在他的修为，所到之处，什么都可以洞悉无余。
　　不一会儿，经过了几重世界，书架越来越高大，有的书架高耸入云，传递出来了浓厚的书香气息，这些书香气息混合气运，居然造成了一种浩然凛冽，不可征服的气质。
　　杨奇暗暗心惊，知道儒门的高手，最不容易征服，那些大儒高手，秉承天地正气而生存，不畏强权，只讲公理，杀身成仁，舍生取义。
　　不过，这个什么独孤儒侠只有一百五十亿的修为，而他的修为到达了三百多亿，呈现压倒性的优势，更何况杨奇降服了这么多的人，从他们身上获取到的无敌门气运，绝对不是一星半点，对于掌控一片区域的法网有很大作用，在无敌门之中降服高层，也不是一件困难的事情。
　　自从他把玲珑帝国降服之后，大势已经成了，再也没有什么可以畏惧的东西，实在不行，他可以催动诸神印记打开这里和远古天堂的通道，远古天堂伟岸的力量冲刷到达这里，立刻无敌门深处就会诞生出来一场巨大的灾难。
　　因为，他现在修为暴增，诸神印记的奥秘又打开了许多。
　　他觉得自己如果催动到达极至，可以去远古天堂的深处寻找宝藏。
　　“到了。”九鼎公来到了一座书屋前面，突然道：“九鼎公求见儒侠大人，有要事禀报。我属下一位总督，带来了玲珑一族具体的消息，这个消息太过骇人听闻，我希望他亲自向儒侠大人禀报，还请儒侠大人亲自定夺。”
　　“哦？”
　　里面一个声音有惊异的味道，突然一股吸力把众人都吸取了进去，杨奇就降落到达一处书屋之中，到处都是书籍，甚至杨奇看见了，虚空之中，漂浮着许多世界，世界之中，也到处都是上古典籍，有一些上古典籍释放出来了远古主宰的味道，似乎是主宰书库之中的书籍。
　　而在这书屋的中央，站立着一个儒士，这儒士手握一卷竹简，似乎在阅读书籍，头也不回，但是一股浩然之气已经笼罩了九鼎公和杨奇。
　　“这就是总督？我知道，他似乎颇有政绩，但是被气运神殿的人一直拉拢。”这孤独儒侠道：“不过你是怎么逃脱气运神殿人的压迫的？”
　　“回禀大人。”杨奇暗暗准备，操控元气，嘴里却道：“我侥幸逃离了出来，然后打听到了玲珑一族的秘密，玲珑一族和龙之帝国联合在了一起，建立起来了一个巨无霸庞大的帝国，听说这件事情，背后有一尊巨大的幕后黑手在推动，这幕后黑手和中央王朝的傲天有关。我就打听到了这些东西。”
　　“就这些东西？”
　　猛的，那独孤儒侠转过身来，看着杨奇，目光烁烁：“就这么一点点的秘密，我们早就知道了，还用你来禀报？九鼎公，你是怎么搞的？这件小事打扰我思考大事？”
　　“不敢不敢。”九鼎公连忙寒蝉若噤。
　　“你，把你治理国家的事情说出来给我听听？有什么秘密，气运那么清明？还有，你从上帝禁区之中得到了什么豢兵？那些豢兵居然可以治理国家？我们儒门最为感兴趣的修行就是治理国家，这才是大道，国家一治理好了，气运排山倒海，比起自己修行要快速无数倍。任何治理国家的法门，才是真正的修行之道，绝世武功。”独孤儒侠对着杨奇道：“拿出来看看，我如果领悟出来了治理国家之道，你也有大功劳。”
　　“是！”
　　杨奇立刻躬身道：“实际上，那些东西并不豢兵，而是远古之魂，我到上帝禁区之中，得到了一件极其厉害的法宝，一直不会运用，现在献给大人，希望大人笑纳，以后多多栽培。”
　　说话之间，杨奇拿出来了一件奇怪的宝贝，是一团金光闪烁的东西。
　　“嗯？这件宝贝？”独孤儒侠眼神一动，猛地道：“拿过来，我看看！”说话之间，他甚至不等杨奇拿过来，就一抓，顿时杨奇和这团金光都朝着他投射了过去。
　　那团金光就降落到达了他的头上，猛的爆开。
　　鎏金色的光芒，顿时把他包裹，立刻他就清醒了，大吼道：“呔！竟敢暗算本座！”
　　吼！
　　杨奇大口一张，顿时这一片的空间，许多小世界，甚至是书界都被他全部吞噬了下去，这一刻他化身为了吞天王，把整个藏书楼内部的空间全部吃掉。
　　但是，那独孤儒侠果然非同凡响，被金光包裹，突然发出来了许许多多的长啸，甚至就要突破出去，一股股的气运居然似乎要被引动。
　　“好厉害，此人在无敌门中，果然无敌，就算是我隔绝了气运，他都能够引动？简直是匪夷所思儒门的气运之法和别的地方不同，儒门一生下来，修行的就是治国之道，的确强横！”杨奇暗暗震惊，不过这种程度的反击，他倒是在算计之中。
　　“诸天神印，镇压大权！”
　　张口一吐，顿时一方大印出现在了头顶，这大印一动，就好像是皇帝的玉玺，把所有气运纷纷镇压下来，动弹不得，小范围内的气运时空命运都冻结了。
　　“你到底是谁？这是诸天神印。”被镇压的那独孤儒侠居然感觉到了，还在挣扎，他的身躯之中涌现出来了浩然白气，绘制成了无数壮丽山河。
　　但是嗖的一下，杨奇就把他吸入了“万龙之巢”中。
　　

第1500章 儒门的秘诀
　　就这样，这位儒门高手，擅长治国之道，气运昌隆的强者，独孤儒侠就被杨奇一下拉入了万龙之巢深处。
　　瞬息之间。
　　独孤儒侠又被释放了出来。
　　他全身一震，身躯上的金光产生了爆炸，居然挣脱金光的束缚，使得那诸神印记暂时降服不到自己的身躯上来，这种心灵变化，浩然大罡，简直让杨奇有一些佩服了。
　　对方的心灵之坚韧，几乎不可渗透，虽然杨奇三番五次的进攻，却都无法降服对方，感觉对方的心灵力量并不强大，但是却有弹性，无法攻陷。
　　杨奇可以杀了此人，但是降服此人居然有一些困难，他就好奇了，暂时停止降服的手段。
　　“这里就是龙之巢？”
　　一从金光之中出来，独孤儒侠倒是不慌不忙，似乎神山崩于前而面不改色，他先是整理了一下自己的衣冠，保持正直，丝毫不散乱，然后从容不迫的打量了一下四周的环境，点点头，对着杨奇道。
　　“你到底是很镇定，不知道自己陷入了万龙之巢中，没有生还的道理么？”杨奇问道。
　　“反正也是一死，我也要死得从容不迫一点。”独孤儒侠道：“想不到，神界居然出来了一个这样的人物，掌握诸神印记，诸神印记一出世，立刻就掀起来腥风血雨，又是一个狂妄自大的主宰出现了。”
　　“你的口气真硬，难道就没有看清楚我的丰功伟业么？我也不逼迫你，知道你们儒门中人不怕死，但是讲究治国之道，你们儒门又怎么比得上我？你看这龙之帝国被我治理得成什么样子？你又看，那建立而成的玲珑帝国，气运如何？”
　　杨奇稍微一笑，要攻陷对方的心灵。
　　他知道，自己要降服此人也不是不可以，但是要耗费很长的时间，起码需要数个月，甚至数年，自己可没有这么多的时间。
　　他一挥手，立刻大片大片的虚影出现在了空中，显现出来龙之帝国每一头龙井井有条的生活，同时玲珑帝国每一个人，都发挥出来了最大的能动性，各司其职，没有偷懒，剥削的现象。
　　一般巨无霸的帝国，到达了高层，都基本上是寄生虫，自己不提供气运，而吸取下面的气运，导致帝国上层腐朽，最后崩溃，而现在玲珑帝国和龙之帝国都不会发生这样的事情。
　　看着看着，果然这独孤儒侠的脸色变了：“这治理国家，的确是前所未见，闻所未闻，厉害，厉害，你的那豢兵是什么来头？居然治理国家如此厉害？比起任何官吏都要强大无数倍，而且不分享气运。”
　　“这是我的圣王执政官，他们会不停的分裂，本身拥有强大的战斗力，而且拥有无与伦比的治国能力，他们融合了古往今来无数文明的成败得失，同时拥有明察秋毫的能力和巨大的战斗力，堪称完美，已经超越了太古天使，当然数量上远远没有太古天使多，不过随着我的气运增加他们的数量总有一天，会赶上几太古天使的，你看，这万龙之巢，现在已经渐渐开始转化，不是龙巢了，我已经把野兽驯服成为人类，这是儒门都一直办不到的事情吧。在不久之后，整个神界的魔头，我都是的他们掌握秩序，多么伟大的功德？”
　　蹬蹬蹬……
　　独孤儒侠一连退后几步，心灵受到了极大的震撼，以他的治国才能和力量，岂会看不出来现在杨奇大势已成？单单是万龙之巢改造的力量，一旦完成，就可以撼动无敌门的根本，更别说玲珑帝国大势已成，每天都有无数族人前来投靠，而且气运比起以前增加了十倍。
　　这样的力量，无敌门倾巢而出，或许能够战胜，但是必须要付出极大代价，很有可能一战成功之后，自己也就沦落为二流门派，被大千门和中央王朝直接瓜分。
　　“怎么样？我在大千门，中央王朝里面也埋伏下来了棋子，降服了他们一大批的中层，到时候一起反水，我的第四帝国顷刻之间建立起来。”杨奇道：“无敌王朝拥有的资源庞大，可惜的是利用效率太低，如果给我来治理，那一定会庞大无比，直接盖过中央王朝和大千王朝，你觉得如何？”
　　“不错，这一点我承认。”独孤儒侠道：“你来治理，的确是刹那之间，气运提升十倍，那圣王执政官太过恐怖，明察秋毫，自身兢兢业业，几乎就是机器。不过，无敌王朝乃是独立的，你是外人，我知道你和我说这么多，就是想撼动我的内心，不过呢，没有用，我的内心不是你所能够撼动的。就算是你杀了我，我也绝对不会让你降服，我们无敌的正统，不可能给外人，儒门第一就是名分，不是强者为尊。”
　　“你们不是讲究得道多助失道寡助么？而且社稷神器，有德者居之，我现在难道没有德行？我不是靠杀戮，而是靠治国的手段，我掌握了无敌王朝，所有的人都安居乐业，不会被外地入侵，难道还不够？”
　　杨奇仍旧很有耐心。
　　“不够，你不是正统，是外人。”独孤儒侠道。
　　“我不是正统？”杨奇抛出来了重磅炸弹：“告诉你，你们无敌门没有人比我更正统，我的师傅就是独孤无敌，他的神念在世俗之中，建立了无敌堂，收我为徒，我是他的十八弟子。”
　　“你说什么？”
　　到达这里，独孤儒侠才大吃一惊：“不可能，我们老祖在太古时代就已经陨落，现在就剩下尸体，埋葬在我们无敌墓穴深处，虽然希望他复活起来，席卷天下，但是人人都知道，他复活已经不可能的。”
　　说话之间，他指着杨奇道：“你这等人物，居然拿出来这等话来欺骗我，是不是有一些下作了？”
　　“哼！本座会欺骗你？”杨奇突然一道神念传递了下去，把自己在世俗之中所见到的独孤无敌景象传递给了独孤儒侠：“你自己看一看。”
　　独孤儒侠稍微一动，接受了这一段记忆，顿时就看到在其中独孤无敌的身影。
　　他浑身一震，不可置信地道：“是我们的无敌老祖，我瞻仰过他的颜容，气质，的确是和你记忆一种的一模一样？难道我们无敌老祖还活着？为什么他的神念投影还在？为什么要收取你为徒？还要到世俗之中去？”
　　“哼！这一点你有怎么会明白其中天机运算的无上道理？”杨奇道：“无敌老祖到达世俗中收为徒弟，立刻就圆满，消失不见，就是等待我来解救他。这一点，其中的因果关系，命运法则，丝毫不爽，你应该知道吧，难道你敢破坏老祖的大计划？”
　　“不可能，不可能……”这个时候，独孤儒侠终于心神失守。
　　杨奇唰的一下，挥手之间，一道光环降落了下去，到达独孤儒侠的头顶，顿时好像金色的紧箍咒，深深进入了他的脑海之中，噗通一下，他跪倒在地面，终于降服了。
　　“你……还是降服了我。”独孤儒侠一脸绝望。
　　“正是如此，不过现在你应该知道，我没有骗你，我是独孤无敌老祖的徒弟，他也许耗费无上神念下界，就是寻找我，然后让我来解救他的，你忠心为主，就应该要想办法解救老祖，实际上现在无敌门的气运虽然庞大，但是纯粹度根本不够，只有我掌握了无敌门大权，运用圣王执政官，才能够缔造出来炉火纯青的大气运，使得无敌门上上下下气运陡然增加十倍，才能够使得老祖复活。”杨奇道：“从某一点来说，你被我降服成全了你的忠义和名分，这一点你自己要心中有数才好。”
　　杨奇巧舌如簧，说得却又是实话，这孤独儒侠心中已经默认了这个事实。
　　“好了，回去吧。想不到降服你们儒门的百亿精神刻度强者这么艰难，还要寻找你们的心灵破绽，你这样的人，我完全可以杀死，但是降伏其心却是困难，看来我对儒门的一些大义功法还要有更深刻的理解了。”
　　杨奇撕裂开了一条缝隙，带着独孤儒侠到达书房之中，依旧回到了无敌门，这里风平浪静，一点事情都没有发生，不过杨奇稍微一动，那属于独孤儒侠的气运就降临到达自己身躯上，这种气运比起总督的气运质量上都好了无数倍。不是数量上的变化，而是本质的变化，就好像是泥土和黄金，再说的泥土，价值也不如一点点的黄金。
　　“看来你掌握的气运不少，不过到达了百亿精神刻度，本来就是大人物，儒门的人不再降服了，太过麻烦，你说说，我现在该去降服一些什么人？”杨奇反过来询问独孤儒侠了。
　　“我们三大势力，第一就是儒门，第二就是军部，第三就是气运神殿，除此之外，还有皇族，那独孤云空就是属于皇族，不过皇族享受的气运更多，很容易被发现，我建议你去降服军队的人。”虽然独孤儒侠被降服，但是他仍旧保持风度，并不喊杨奇为主人，虽然杨奇愿意的话，他也没有办法，必须要跪下磕头，但是杨奇懒得指挥这些没有用的东西。
　　“好，你把军部的一些大佬秘密告诉我，我全部去降服。”
　　

第1501章 前往军部
　　无敌王朝的军部，是一个特殊机构。
　　专门管战争，杀伐，训练，刺客……军部的势力非常之大，需要战争的时候，整个军部就势力膨胀，无数的资源朝着军部运送过去，当然军部常年征战，不知道灭掉了多少挑战无敌王朝尊严的存在。
　　儒门的人，不好降服，他们修炼功法特殊，而且和国家气运紧密的联合在一起，杨奇也就懒得浪费时间，直接去降服军部的人。
　　那些军部之中高手众多，更加重要的是这些高手都是偏向战斗类型的，对于心灵和国家气运，看得不是很清楚，降服起来简单许多。
　　只要把军部的高层一一降服，整个无敌王朝也就算被杨奇大量寄生，入侵，暗中渗透。杨奇本身就是一颗肿瘤，逐渐侵蚀着整个王朝的生命力。
　　“前面就是军部了。”杨奇飞行了一会儿，看到远处，一座座巨大的兵营拔地而起，有点类似于上帝禁区之中光明军团的兵营，各种杀气沸腾而起，四面八方都是巨大的军队从虚空，传送阵之中出没。
　　军队的气运和国家气运结合在一起，组成了一种无坚不摧的力量，让人望而生畏。
　　“这个军营，倒是很有杀气，我先从小的降服起还是从大的降服起？”杨奇在思考着，他现在考虑的是先降服一批至高神巅峰，十亿精神刻度的将领，还是直接去降服百亿精神刻度的元帅。
　　小的好降服，大的不好降服。
　　不过，降服了太多小的，诸神印记也有运转不灵的趋势，他的思维闪烁速度也跟随不上。毕竟，他的思维也有极限，就好像一台上古光脑，运算能力不是无穷无尽，极限也是有的。降服越多的人，那些人的思维要时时刻刻监管，指挥他们做任何事情，这是思维负担。
　　现在杨奇降服了玲珑帝国，圣王龙族许多的高手，官员，时时刻刻要运算帝国的大小事情，需要很多的思维。
　　如果大量降服小人物，却是没有意思。
　　所以，他现在降服的对象就是至高神巅峰，至于至高神后期的人物，他都懒得降服，因为意义不是很大。
　　只有精神刻度到达了十亿，才能够入他法眼。
　　“等我把军部的一些高手降服了，获得更多的无敌门气运，就开始炼化那枚‘葬天神丹’，借助远古天堂的力量，那样我的修为会更加晋升一步，傲天不过是白白便宜我。”
　　杨奇想到了自己获得的那枚大墓精华，葬天神丹。
　　本来，傲天是拿来控制图腾帝国皇帝的，不过被他得到，现在正在研究出一些奥秘，等气运再度增加，杨奇就引入远古天堂的力量，重新炼制神丹，使得自己获得大墓的许多奥秘，这个世界，也只有自己和傲天，最懂得大墓。
　　杨奇知道自己迟早要和傲天决战，那个时候，谁掌握大墓，谁就是关键。
　　“算了，那些小人物没有什么好降服的，干脆去降服大人物，百亿精神刻度的元帅。”杨奇想了想，觉得自己现在是控制无敌门，不是得到无敌门，小人物就无所谓，大人物起决策作用，先降服几个大人物，自己获得的气运也多。等那些圣王执政官逐渐多了之后，他就可以停止许多官吏的思维监管，放下包袱，获得休息。
　　他身躯一动，潜伏进入军营深处，寻找强大的气息。
　　军部很好寻找，一些高大的军营，肯定居住了元帅级别的高手，无敌门之中，军部中的高手是最多的。
　　不过，杨奇的神念渗透了几个营地，发现其中的军官都消失不见了，知道眼前是非常时期，有可能去开会，于是他施展生死幻灭雷法，万界大挪移，在军营之中闪烁，处处寻找，逐渐就到达了军营的核心深处。
　　这军营非常之大，无边无际，就算是至高神飞行也要很长时间，不过杨奇却无所谓，他的修为不是简单的至高神所能够媲美的了。
　　突然，一座军营拔地而起，出现在他的神念之中，这军营乃是许多高大的群山炼制而成的，军营就好像是神庙，神殿，许多太古神山炼制成了一块块的石头，建造成了这宏伟的军营，在神殿兵营最上面许多太古神山漂浮着，组成了两个大字，那就是“无敌”。
　　太古神山的结构十分完整，被大神通炼制之后，还带着山一般浑厚的特性。
　　杨奇看了看那神殿兵营之中，无数的气息冲天而起，全部都是高手，强者，不由得暗暗震惊：“怎么如此之多高手的气息？百亿精神刻度的强者，龙族只有二十八尊，无敌门虽然远远大于龙族，不过如果有数千数万那就恐怖了。似乎上古主宰时代的主神，才有这么多。”
　　不用多，就算是数百尊百亿精神刻度的主神聚集在一起，杨奇虽然可以抗衡，但是要降服却很困难。
　　而现在，聚集在这里的主神，似乎超过了数百。
　　到达了千头主神的境界。
　　这种地步，他别说降服，不被杀死已经很不错了。
　　到底是在召开一个什么会议？
　　幸亏，在这神殿之中，许多熊熊的火焰神灯燃烧着，表现出来权威，杨奇催动自身神灯的力量，就融入了那神灯光线深处，稍微一动，潜伏进入了大殿深处。
　　果然，是在召开一次军事会议。
　　不过，杨奇看见了数百的无敌门百亿主神级别的元帅端坐在一变，而另外一边，则是大千门的军部高手，居然联合在一起开会，这是秘密会议，外界一点都不知道。
　　数百“百亿精神刻度”的主神，杨奇知道这是一股足可以毁天灭地的力量。
　　现在，龙族帝国加上玲珑帝国的所有百亿精神刻度的强者，连上杨奇自己，不超过八十。龙族二十八尊，加上第二魔将，第三魔将，杨间，自己，也不过就是三十二。而玲珑一族稍微多一点，百亿精神刻度的“主神”大约是四十多个，这已经很不错了。
　　杨奇早就清点了一下，所有的主神加上自己，自己的帝国之中，也就是七十七尊高手。
　　而无敌门的主神，算起来的话恐怕接近一千了，那九大老祖宗，恐怕人人的精神刻度已经超过了千亿。
　　如果全部出动，肯定是碾压的威势，杨奇远远不是对手。
　　现在，数百军部的高手聚集在一起，如果真的倾巢出动，真的是危险至极，自己第四帝国还没有建立起来，气运根基都不稳固，对方倾巢出动，肯定能够把他毁灭。
　　不过杨奇算准了，这无敌门不会全部出动，因为损失太大，帝国本身问题很多，拖不起。而且中央王朝虎视眈眈，如果谁的实力削弱，立刻就会遭到中央王朝的吞噬。
　　杨奇也不是很心慌，而且他可以拖延时间，每拖延一天，准备就多一份。看来，这一次探听消息大降服之后，立刻就要去远古天堂探寻宝藏了，只有快速发展壮大自己，使得自己的修为提升到达千亿精神刻度，坐镇门派，那一些人要进攻自己也得有很大顾忌。
　　隐藏在灯光之中，杨奇绝对不敢轻举妄动，因为他看出来了，下面居然有五百亿精神刻度，甚至六百亿的强者。
　　“独孤社稷，你说我们联手对付玲珑一族建立的帝国，没有必要这么小题大做吧。我这次带领我们大千王朝军部高层前来开会，玲珑一族是小事情，其实最大的事情乃是中央王朝最近有了大动作，傲天出来四处活动，拉拢许诺许多种族，要做一件大事情，我们商量联合在一起，签订一个协议，随时准备对付中央王朝的出兵对抗我们，我们也不能够坐以待毙。”
　　一尊精神刻度到达了五百亿的强者，大千门的无敌元帅猛的道。
　　杨奇看着这大元帅，身披红色披风，披风上面有熊熊烈火在燃烧，于是精神一动，沟通了那杨间，知道此人就是大千王朝军部第一高手，第一大元帅，杨混沌。
　　不过，此人也不是杨虚一的对手。
　　不过，杨虚一不是军部的人，他是皇族的人。
　　而此时此刻，这大元帅杨混沌对着的，是一尊修为到达了六百亿精神刻度的无敌强者，独孤社稷，也是统领军部的大元帅，直接对皇帝负责，其他什么气运神殿，儒门执政派他都不管。
　　如果能够降服独孤社稷此人，那军部都在掌握之中了。
　　不过，这独孤社稷就算是在外面，杨奇也很难降服。
　　虽然杨奇到达了三百亿的精神刻度，但是对方到达了六百亿！足足超过他一倍，两人战斗起来，杨奇甚至要落入下风，秋色平分都艰难。
　　除非是把对方引诱进入万龙之巢中，再借助远古天堂的力量开始镇压，所有的帝国高手，全部出动，配合杨奇，布置成无敌大阵，这样成功率都不是很高。
　　镇压此人，降服不了也没有用。
　　杨奇压低了自己降服独孤社稷的想法。不过降服此人不了，可以逐一降服其他的人，把他手下全部降服了，暗暗设计，一举把此人擒拿也有可能。
　　“这一次，玲珑帝国必须要对付，因为这一次玲珑帝国的事情，有可能是傲天的阴谋。”那玲珑社稷道：“我们不对付玲珑帝国，以前一些投靠我们的种族也要纷纷独立怎么办？那不乱套了？”
　　

第1502章 上千大佬
　　数千的大佬，汇聚在一起，化为了滚滚大势，这两大门派军部的主神简直就是不可阻挡，如果两军联合起来，杨奇的玲珑帝国土崩瓦解。
　　不过现在看来，两大军方很难联合在一起。
　　杨奇心中马上就确定了，要想办法征服两个军方大佬，一个是杨混沌，还有一个是独孤社稷。只有这两个人，才可以控制两大军部，拥有巨大的权威。
　　一个五百多亿精神刻度，一个六百亿精神刻度，这两大高手汇聚在一起，能够产生多大的变化？不过想要降服这两人，简直是痴心妄想。
　　杨奇觉得至少是现在，一点希望都没有。
　　“什么？玲珑帝国成立的事情，乃是傲天的阴谋？那这么说，我们更不能够去进攻了？万一中央王朝的人在其中，和我们拼杀争斗，那我们很难善后啊，战争不能够轻易开启。”听见独孤社稷的这个话，许多将领都在议论纷纷。
　　“不……我们直接攻打玲珑帝国，是有借口的，玲珑一族逃婚，居然敢破坏我们无敌门的规矩，这一点，中央王朝不能够明目张胆的出兵！”
　　独孤社稷道：“而且，如果玲珑一族独立建立帝国，乃是傲天秘密进行的话，那我们两大王朝的压力就更大了，这是软刀子杀人。想一想，如果玲珑帝国建立成功，投靠了中央王朝，气运会增加多少？而且，似乎龙之帝国也被别人降服了，我们的独孤云空吃了大亏，你们的杨间似乎也失踪了，这一切，也有可能是傲天捣鬼。”
　　“不错，我们的祖师，大千之主也说了，很有可能是傲天在捣鬼，只有傲天才有这么强横的力量，此人去过世俗中，得到了无穷的法宝，实在是厉害。”
　　杨混沌猛地道：“不过，这些都是暗中下手，不能够构成出兵的理由，想一想，如果傲天在幕后的话，我们出兵能够成功？傲天此人，算无遗策，我们出兵的事情，他会没有对策？而且根据消息，似乎龙之帝国已经和玲珑帝国合并在一起，这样联合，气运巨大，实力也极其的强横，我们两大王朝固然可以毁灭他们，但是自己的损伤也不小，元气一旦损伤，人心动荡，中央王朝出来咬我们一口，入骨三分。”
　　“所以这件事情，我们得仔细算计一下，如果不能够大规模进行，就组织我们两大高手，秘密进行抓捕！抓捕玲珑素素，此人现在是关键，玲珑一族的精神领袖，而且是神权运动的发起者，必须要抓捕住，带到我们的帝国之中来，强迫他成亲。我们攻打玲珑帝国不行，就施展出来高手的斩首行动！”
　　独孤社稷道。
　　“那这个更简单了。”
　　杨混沌道：“你们派出来高手就不可以了？这样的事情和我们联合，召开军部大会，似乎小题大做了吧。”
　　“不，如果是傲天暗中算计，那我们的高手肯定会全军覆没。所以，我需要一个人出手，让那傲天算计不到。”独孤社稷道。
　　“你是说？”杨混沌这个时候也明白过来了：“要我们的尊贵大人，杨虚一，命运虚无者出手？”
　　“不错，也只有命运虚无者出手，才能够不让傲天察觉，把玲珑素素抓出来！”独孤社稷道：“况且你们的人那杨间也是一个皇子，落入了玲珑帝国之中，你们不出手恐怕也不行吧。”
　　“可是，我们能够得到什么好处？”杨混沌和军部的许多人对望了一眼，“我们的皇子大人杨虚一是想和傲天交手，这一次也许是一个很好的机会，不过如果把玲珑素素抓回来，和你们的独孤云空成亲，到时候玲珑帝国肯定会有大规模的高手被你们降服，我们得不到什么东西，怎么办？”
　　“这个很简单，我们的老祖宗说了，只要你们出动杨虚一，我们就提供大量的无敌金丹，如何？给你们造就出来很多高手。”
　　独孤社稷猛地道：“无敌金丹，乃是我们的宝藏和最大秘密，从来不会给外人。这一次，我们门派的诚意很足，希望大千王朝也拿出来足够的诚意。”
　　“可以！”
　　杨混沌一听，点点头：“这件事情可以的，不过你们无敌王朝也要出动高手，辅助我们，这一次的抓捕行动，都是高手进行，我们的杨虚一大人是肯定要和傲天交手的，那些玲珑一族的主神，还有龙族的主神，都要你们来对抗。”
　　“好，达成协议。现在我们就商量一下，到底什么高手出征？我们计算了一下，龙族差不多有二十八尊祖师，玲珑一族有四十多尊，他们有气运结合，占据地利，而我们不出动大军，就难以压制，所以人数要多一些，就这样，我们出动七十名主神，你们出动三十名，凑齐一百名，我们两人主持大局，操练一门阵法，刹那之间攻击他们的核心，给杨虚一大人创造机会如何？”独孤社稷一锤定音。
　　“也可以。”杨混沌满意地道：“现在，就是无敌金丹数目问题了，你们到底出多少枚？”
　　“你们出三十名主神，那就是三十枚。”独孤社稷道。
　　“不行，至少一百枚！”
　　“一百枚太多，我们的皇子身上都只有几枚。无敌金丹的炼制程度，根本不是人所能够想象的。”
　　“一百枚，少一枚都不行，我们杨虚一大人出动，必须要这个数目。”
　　“我们最多能够加到五十枚。”
　　“七十枚！”……
　　杨奇就看着下面一阵讨价还价，终于以六十枚无敌金丹的价格成交。六十枚无敌金丹，的确是很大一笔财富，每一枚无敌金丹，可以造就出来一尊巅峰高手，十亿精神刻度的强者，而且那人还有很大潜力。
　　每一个门派，至高神巅峰都是巨大的潜力股。
　　杨奇静观其变，就看见下面的军部高手，挑选出来了一百名高手，都是无敌大将，组织在一起，开始商量着操练阵法。
　　“我们这一次操练的，乃是上古大阵，传承自上古主宰的练兵之法，专门用来攻击敌人首脑，摧毁敌人高层力量的大阵，叫做净化之刺。”
　　很快，两大军部就达成了一种协议，一百大高手主神，就开始演练大阵。
　　一百尊高手，突然释放出来了自己的精神和本命元气，全部凝结，每一尊高手都化为了微小的尘埃，组成一起，在虚空深处，就化为了一尊长长的尖刺。
　　这尖刺神圣，锋锐，洞穿一切，威力巨大，如果现在的杨奇在骤不及防之下，被这尖刺一刺，都绝对承受不住。
　　这就是上古主宰，大兵营之中，暗杀军团训练出来的特殊刺杀方法：“净化之刺”，却不是神象之王的练兵之法，所以杨奇并不会。
　　这是一门古老的联合神通大阵。
　　杨奇看见了，暗暗心中震惊，的确非同凡响，如果出手的话，自己的那玲珑帝国气运法网很有可能都抵挡不住。
　　一百亿精神刻度的主神一百尊，联合在一起，以特殊的训练方法，组合成上古主宰专门斩首，暗杀的大阵“净化之刺”这种威力简直是惊天动地，一击必杀。
　　杨奇心中缩紧，在算计怎么对付，当下唯一的办法只有把这一百尊高手的许多人都降服了，杨奇看出来，这一尊高手都是精英，修为在一百亿接近两百亿的境界，非常厉害，不过杨奇还是能够降服得下来的。
　　嗖！
　　大阵在不停的操练，那净化之刺狠狠刺杀破空间，无坚不摧，而且速度极其快速，如果现在这个时候发动，对准了玲珑帝国，推算出来玲珑素素的位置，只怕是一举可以成功，不过这些人畏惧傲天，还在演练。
　　杨奇很有耐心，在静静的等待着。
　　那净化之刺慢慢的演化着，越来越凝练，到达最后似乎是成了一根针，这根针稍微一动，可以穿梭诸天，刺杀首脑咽喉，什么气运都抵挡不住。
　　气运法网无法地狱这么高纯度的凝练一击。
　　足足过了一天一夜。
　　哗啦……
　　净化之刺散去了，许多高手都开始休息。
　　“好了，诸位，开始去休息，我们选择了最好的修炼之地供给诸位修炼，养足元气。”独孤社稷道：“我们无敌王朝和大千王朝这一次合作愉快，就等着杨虚一大人的消息了。”
　　“嗯！各位，你们都回去，带消息给杨虚一大人。”
　　那杨混沌道：“这一次，我们多多练习，大约十天之后，就出发，一举抓住那玲珑素素，就算她有玲珑圣杯也抵挡不住我们的净化之刺。”
　　“这是必然的，上古净化之刺，也是一百尊主神组成的，当年主宰麾下的主神，和我们也就差不多。”孤独社稷猛地道：“当然，当年净化之刺的头领，乃是剑道之主，这尊专门修炼剑道的主神我们还是比不了的。”
　　“传闻剑道之主在最后一次刺杀，进入了半步无无的境界，但是还是陨落了，不知道是不是真的？好像他乃是主神之中，战斗力最强的存在。”杨混沌感叹道：“也许，在远古天堂的残骸之中可以寻找到他的踪迹，但是我们现在谁都无法进入远古天堂，这数百亿年来，还是没有人去冒犯主宰神威，不过，迟早有一天，远古天堂会被人收取吧。”
　　

第1503章 净化之刺
　　杨奇不动声色，看着这群大佬一阵闲聊，那一百尊主神级别的高手全部都去休息了，操练“净化之刺”十分的耗费真元，本命神力，属于一击必杀的技能，以后十天的时间中，他们还要修炼到达极至，然后突然出手。
　　这一下，杨奇就知道来了机会。
　　他要在十天时间之中，把一百尊净化之刺的高手，全部降服，到达那个时候，这独孤社稷，杨混沌指挥的时候，净化之刺突然对他们进行反击，使得两大军部的强者都被杨奇捕捉，也降服起来。
　　那事情就真的圆满了。
　　不过，十天之后，什么杨虚一也会出手，此人乃是和傲天一个级别的无敌高手，最难应付。所以杨奇要尽快行动，一定要敢在杨虚一出手之前，把所有的人都擒拿，降服。否则什么都晚了。
　　“好，诸位都散了吧，这一次大会，我们基本上确定了两大军部联手合作的势态，现在神界的情况就是无敌王朝和大千王朝势力弱小，中央王朝势力大，不过只要我们两大王朝保持联手，中央王朝就不敢胡乱来。”
　　孤独社稷最后下了总结。
　　一场大会就这样散去。
　　杨奇悄悄的走了，他走的方向，是那一百人休息的地方，现在他要潜伏进入其中，一个个的降服，这降服起来就简单了许多。
　　首先，他跟踪的乃是一尊无敌王朝军部的强者，此人的修为，到达了两百亿精神刻度，战斗力和圣龙尊王差不多，叫做独孤霸刀，浑身的锐气如一口锋利无匹的神刀，切割一切，毁灭一切，破坏一切。
　　杨奇跟踪此人，逐渐来到了兵营深处，这兵营深处一处巨大的房屋出现了，房屋之中，阵法重重，居然是一个湖泊大小的泉眼，泉眼深处，骨朵朵的冒出来了玉质一般的液体，这是真正的玉液。
　　噗通！
　　这独孤霸刀跳跃进入了那泉眼之中，沉浸下去，整个人就被玉质包裹起来，组成了一个胚胎。强大的灵性在其中孕育着。
　　“厉害，这果然是修炼的圣地，叫做‘玉虚琼浆’，传闻是先天古混沌界之中，爆炸而产生的先天玉液泉眼，乃是当年上古主宰妃子用来沐浴的东西，只有最被宠爱的一些妃子才有可能得到这玉虚琼浆泉眼，现在无敌门居然获得了一些泉眼，在其中修炼，结合莽莽气运，那绝对修行可以到达最为无敌的程度。”杨奇神念一动，自身化为了一道思维，也进入这泉眼玉液之中。
　　他无声无息，没有任何人可以发现，以他现在的修为，掌握了无敌门许多气运，融入身躯中，都成为了无敌门气运法网的一颗毒瘤，而且他参悟了这玉虚琼浆的奥秘，很快就在大爆炸之中产生了液体，然后自身也化为了玉虚琼浆的一部分，居然把独孤霸刀包裹起来。
　　这独孤霸刀刚才施展净化之刺，修为耗尽，现在开始恢复，却就给了杨奇最好的机会，杨奇本来的修为就比他强横，又能够利用种种手段，此人的命运就这样被注定了。
　　“嗯？到底发生什么事情？”
　　独孤霸刀在默默运功之间，突然觉得整个玉泉向内收缩，似乎是出现了变化，这是从来没有过的现象，顿时大吃一惊，准备飞跃出来，但是却无济于事，整个人好像被冻结在琥珀之中的苍蝇，再也动弹不得。
　　这是他自己自寻死路，如果他不是跳跃进入玉泉之中给了杨奇的机会，杨奇想要降服他还是困难，现在却是一举成功。
　　因为整个玉泉，都被杨奇融化，吞了下去，成为他的化身。
　　“降服吧，降服吧，独孤霸刀，我才是唯一真主，唯一的主宰，你是我的奴仆，你要永生永世听从我的命令，不能够违背，知道了么？速速被我降服，放开你的心灵……”杨奇化身整个玉泉，包裹独孤霸刀，玉泉深处产生了神圣广大圆满主宰一切神咒，这咒语无敌，阵阵侵蚀，不一会儿就开始爆炸，渗透进入了独孤霸刀的身躯之中。
　　轰隆！
　　泉水一个震荡，独孤霸刀就失去了自己的意识，然后跳跃出来，对着杨奇跪下：“主人！”
　　跪下的一刹那，代表着他的臣服，杨奇只感觉到气运一震，从独孤霸刀身躯上的气运滚滚而来，聚集到达自己的身躯上，自己掌握无敌门法网又多了一部分。
　　独孤霸道乃是军部高手，元帅级别的存在，手下兵马何止亿万，军旗一挥，无数帝国灭亡，气运比起那独孤儒侠都要浓烈得多，杨奇降服了他，自然就接收了他的气运，这一下，杨奇几乎是相当于皇室成员中的佼佼者了。
　　而且，这种分享气运不会被发现，因为整个法网的气运先是加持到达了独孤霸刀的身躯上，然后成了独孤霸刀的私人财产，私人财产怎么分配，那就不关朝廷的事情了，或者是用来修炼，或者是用来培养属下，后代……
　　降服了一个独孤霸刀，杨奇觉得气运增强了许多，对于法网的操纵更加精密，脸上显现出来笑容，这一下，降服别人就更加容易，自己滚雪球一般越来越大。
　　嗖！
　　他命令独孤霸刀不要轻举妄动，继续在泉眼之中修炼，自己身躯一动，到达了另外一片军营之中。
　　他先要降服的是无敌王朝军部高手，因为每降服一尊，他的气运就增加一份，对于无敌门法网操纵更加的精确，甚至可以把思维融入法网深处，行事皇帝的一部分权力，这样一来，无敌门的气运反而成为了他的主场。
　　这一片军营，仍旧是一片玉泉，是一尊叫做独孤师王的高手修炼，此人的修为和独孤霸刀差不多，也是一尊无敌的大高手，不过被杨奇盯上了，注定他的悲剧。
　　这一下的降服，更加简单。
　　杨奇稍微一动，玉泉就把此人包裹了起来，不需要十个呼吸，就把此人降服了。
　　此人的气运又一次注入杨奇的身躯之中。
　　杨奇就看到，自己无敌门的气运似乎在头顶上凝聚成了一个王冠的雏形，这王冠似乎皇族的王冠，也就是说杨奇的气运，现在已经差不多是无敌门的皇族中掌握实权的人物了。
　　现在他这气运，就算是遇到了那些元帅大将，不用催动自身的神通，稍微一动，就可以用气运来压制，这样使得他的降服起来更加快速。
　　嗖嗖嗖……
　　他身躯游走在一片片的军营之中，就看见那些元帅都浸泡在玉泉之中修炼，这上古玉虚琼浆玉泉被分成了很多分，重新培养，专门给元帅享受的。
　　现在却成了元帅们的葬身之地。
　　接二连三，在半个时辰之内，有十多个元帅被杨奇降服。
　　轰隆！
　　杨奇的头顶上出现了一股无形的力量，组成巨大漩涡，不停的吸入无敌门法网的气运，他的头顶上，一尊皇冠居然凝聚成形体。
　　不过，这皇冠气运并不是真正的皇冠，因为他是见不得光的存在，只是一个吸收气运的影子。整个无敌门的上上下下臣民，都不知道他的存在。
　　所以，这皇冠还是虚的，等他降服了所有的高层，登基成为皇帝，这皇冠就成了真正的，那个时候，就手握大权，指点江山，再也没有任何人能够和他抗衡。
　　而现在，他是“影子皇帝”。
　　不过，气运终于凝聚成了影子皇帝的皇冠，杨奇很是欣慰，知道现在就算是在无敌门中，就算是手握大权的那种亲王，都不能够用气运来压制自己。
　　等自己降服了所有的元帅，再把那大元帅给降服……整个无敌门就成了自己的主场。
　　“哈哈哈……现在降服了十多个元帅，就算是组成净化之刺我也不怕了，但是仍旧不够，继续降服！”
　　杨奇的动作越来越快，闪电一般，二十个元帅被降服，三十个……四十个……气运越来越大，到达后来，他甚至不需要施展什么手段，直接到达了那修炼的元帅面前，一指点下，金口玉言，居然对方就被气运压制得动弹不得。
　　终于，他把所有的无敌门这一次参加“净化之刺”行动的元帅都降服了，滚滚气运，使得他的精神刻度，神格指数再次增加。
　　每一尊元帅出去都是霸道无边，天地无双的伟大人物，他们拥有的气运，比起龙族那些祖师的气运更多，因为他们在无敌门重要的位置上。
　　虽然被杨奇降服，但是他们的官职并没有任何动摇，还是元帅，气运法网滚滚下来，注入他们身躯的同时，也注入杨奇的体内，杨奇本来三百多亿的精神刻度，在一阵酝酿之后，增加到达了接近四百亿的程度。
　　只要再度降服下去，突破四百亿简直就是指日可待的事情。
　　接下来，他就开始降服大千门的元帅了。这一下更加简单，因为大千门的那些元帅也在无敌门之中修炼，杨奇现在成了无敌门的影子皇帝，稍微一动，气运包裹之下，降服起来更加的简单。
　　一个，两个……
　　同样的手段，大千门的一个个元帅，都被降服，到达了最后，一百元帅全部都在诸神印记之中升腾起来了黄金王座。
　　杨奇的气运一震，修为波动，大千门的气运和无敌门的气运混合在一起，使得他直接就冲破了束缚，到达四百亿精神刻度的层次。
　　

第1504章 影子皇帝
　　杨奇终于冲击破了四百亿精神刻度的境界，这种修为速度，让人叹为观止，如果是一尊老古董闭门苦修，就算是修行四百亿年，也未必能够到达这个境界，但是他瞬息之间就达成，这都是气运的力量。
　　气运才是一切力量的根本，苦修万年，不如一招得运。
　　就好像是在世俗之中，普通生意人辛辛苦苦积攒一辈子的钱财。但是别人一朝考取了功名，顿时财源富贵滚滚而来，而且光宗耀祖，光大门楣。为绝对正道，任何职业，都不如做官。因为做官，就是气运汇聚。
　　现在杨奇也可谓是一招得运，成为了影子皇帝，这种气运那就截然不同，滚滚如潮而来，四面八方都是他的气息。
　　大千王朝，他也成了影子皇帝。
　　要知道，每一尊元帅，都是军方大佬，掌握的气运比起一般的大臣都要多得多，军功一般在朝廷，才是无敌的。
　　杨奇掌握了大千王朝三十多尊百亿精神刻度强者的元帅，这种气运全部集中于一身，到达四百亿精神刻度并不是什么困难事情。
　　“终于到达了四百亿的精神刻度，我强大了不少，诸神印记摄取的速度更快了。万龙之巢深处，远古天堂的输入程度大大增加！”
　　杨奇心中十分欢喜。
　　那万龙之巢深处的速度提升了百倍，是转化为小神界的速度。
　　小神界之中，每多转化出来一片大陆，杨奇的气运就增加一份，因为那大爆炸之中，会产生无数的资源，先天灵宝，先天神药，帝国的根基就会浓厚一份，除此之外，那大爆炸的深处大陆还会出现无数的先天土著人类，这些也都是气运。
　　资源，人类，都是气运组成的一部分。
　　杨奇的修为境界越强，诸神印记的力量就越大，改造小神界万龙之巢的速度就越快，同时他的气运也就越强，修为再次提升，造成了一种滚雪球似的良性循环。
　　一切晋升，都这样容易。
　　不过，杨奇并没有沉浸在力量的提升之中，他知道自己现在的力量还远远不够。接下来就是降服两尊大元帅。
　　五百多亿精神刻度的“杨混沌”，六百亿精神刻度的“独孤社稷”，这两人才是真正军部大佬。只要能够一举降服，获得的气运比这更多，也许杨奇能够提升到达五百亿的境界，甚至更高。
　　这两个军部大佬，控制军部所有的军队调动大权，能量比想象中的还要大，身上的气运那简直是滚滚无敌。
　　而且，这两个人是指挥“净化之刺”的头领，一定要降服。
　　以前杨奇降服他们困难，但是现在，降服了一百尊高手，联合起来，突如其来，催动净化之刺！两大高手一个个降服不成问题。
　　当务之急，是如果把两大高手分开？
　　时间紧迫，杨奇决定要尽快降服，然后狠狠的阴一下那“杨虚一”。
　　杨虚一如果前去抓捕玲珑素素，自己埋伏下来净化之刺的大阵，加上龙族高手，第二，第三魔将配合在一起，倒是还真有可能把他暗算了，一旦暗算此人，杨奇推算出来，自己的命运虚无者身份会真正开始圆满，到达那个时候，才能够有和傲天，中央王朝抗衡的资格。
　　“还有几天时间，我得多多降服一些军部的强者，增强自己的气运，而且以我现在的能力，那儒门强者也都可以降服了。”杨奇展开了自己真正的大降服计划，尽可能的多降服无敌王朝深处的高层，为接下来的战斗做准备。
　　只有越降服高层多，他的修为就越高。
　　当下，他好像一个幽灵在军部营地之中飘荡，开始降服别的高手。
　　他现在飘荡起来，完美融入元气之中，任何人都察觉不到他的行踪，降服军部的高手也轻松自如，有了降服一百尊高手的经验，他轻车熟路。
　　嗖！
　　一尊军部的强者，叫做独孤盖世的百亿精神刻度强者，正在自己的兵营之中修炼，兵营四周全部都是滚滚大军，日日夜夜的操练，气息足可以让任何鬼神恶魔都退避三舍，如果强行闯荡进入，就会魂飞魄散。
　　可惜的，无论是多少大军，都抵挡不住杨奇的脚步。
　　杨奇就这样，无声无息的闯入其中，看见那独孤盖世催动气功，不停的吸取气运，凝练自身的精神意志，这乃是一种养气之神法，所谓是位高权重好养气，意思就是一个人在权位上呆久了，肯定气势精神都不同。
　　世俗之中如此，神界那更是了不得。
　　不过，就在这独孤盖世修炼之时，杨奇突然猛的扑了上去，张口猛的一吞。就好像是蛇吞鸡蛋，咕咚一下，这独孤盖世就没有了。
　　等下一刻，独孤盖世就被吐了出来。
　　他跪在地面上，直接道：“主人。”
　　“嗯，你还是继续遗留在这里修炼。”杨奇看见就这么降服了对方，脸上显现出来了微笑，这都是吞天王符箓和诸神印记的功劳，没有这两种东西，绝对不可能降服得这么快，尤其是诸神印记，是独一无二的控制法门。
　　没有它，就算是无上主宰都不能够降服诸神。
　　就算是现在的傲天，甚至是远古时代的诛仙王，没有诸神印记这样悄悄溜入无敌门之中降服，那是找死。早就被气运发现，催动反噬了，哪里当得上影子皇帝。
　　说话之间，杨奇再次化为了一条无形的蛇，又在军营之中溜达起来，再次发现了一尊元帅，这元帅叫做“独孤信”，正在读书，一本上古典籍，杨奇突然出现，他还没有反应过来，就被吞噬下去，吐出来的时候，他也跪下了。
　　接下来，杨奇又寻找到了一位元帅，这位元帅居然不叫做独孤，而是叫做王西来，此人乃是一尊上古霸主，对于无敌门是忠心耿耿，不知道建立了多少赫赫战功，才走到元帅的位置，要知道无敌门深处的高层，大多数都是孤独，代表着皇族血脉。不叫做独孤的外人，能够走到这个地步，那的确是少之又少，每一尊都有独特的本领。
　　杨奇一口把他吞了下去，就发现此人居然隐藏了实力，看样子是一百多亿的精神刻度，但是实际上，他的精神刻度居然到达了三百多亿！一直在韬光养晦。
　　在杨奇吞下他之后，他在杨奇的肚子里面不停动作，飞腾变化，跳跃无敌，展开了绝杀手段，绝对不降服。
　　可惜现在杨奇的修为太高了，稍微一施展力量，挤压而去，顿时就把他挤压得动弹不得，然后在他的身躯之中，无数的神圣广大圆满主宰一切神咒飞了下来，再度把此人降服。
　　一下降服，杨奇又得到不少气运。此人的潜力巨大，很有可能在以后会一飞冲天，可惜遇到了杨奇。
　　“主人，我韬光养晦这么多年，就是要一飞冲天，想不到居然被你降服，真是事不顺我啊，我在无敌门之中，潜伏很久了，将来无敌王朝的最高统帅位置，未必没有我的份……”这王西来猛的道。
　　“放心，你跟着我，成就绝对巨大。”杨奇安慰了他一下，心安理得的接受他的气运，从某个程度上来说，此人和自己一样，也是潜伏者，但是却没有自己有手段。
　　接下来，他在几天的时间内，幽灵一般的荡漾，足足又降服了数十个军部的元帅，其中居然还有中央王朝的间谍，一个叫做独孤拜火的元帅，真正的名字叫做傲拜火，是中央王朝派来的卧底，身上有中央王朝的气运，不过隐藏得很深，他有一个隐秘的通道，时时刻刻吸收中央王朝的气运，此人在中央王朝之中，也是一个秘密间谍的头目，有极大权威，通过隐秘的渠道吸收气运之后，修为非常之高，居然接近了四百，但是从外表看上来，他只有一百多亿。
　　真是藏龙卧虎。
　　不过在杨奇的手下，个个都是土鸡瓦狗，杨奇每降服一尊元帅，修为就提升一层，气运也提升一层。
　　足足九天时间过去了。
　　他降服了两百尊的元帅！
　　大千王朝三十名，无敌王朝一百七十名！这些元帅的气运汇聚在一起，使得他的精神刻度和神格指数也到达了四百五十亿的程度。
　　以后的晋升是越来越艰难。
　　他也弄清楚了，整个无敌门军部，一共有元帅六百多名，现在他降服了一百七十多名，不过是其中的三分之一不到而已。
　　不过，再降服下去已经没有了时间。
　　因为到达了第九天的时候，那杨混沌，独孤社稷已经开始召唤。轰隆一下，两人带领之下，一百尊的高手全部飞了起来，他们被杨奇降服，不知不觉，这几天时间也都在操练。
　　“杨混沌，你们的那杨虚一来了没有？今天我们就要开始动手了。”那独孤社稷道。
　　“无妨，我们的杨虚一大人早就准备好了，不过他隐藏在暗处，让我们只管动手就是，他现在已经秘密在中央王朝，监察傲天的一切动静，我们在中央王朝之中也有探子，至于玲珑帝国的事情，杨虚一大人倒是懒得插手，我们搞定就可以了。”杨混沌道：“反正只要傲天不出现，我们的净化之刺刹那之间，就可以把那玲珑帝国的气运攻破，击伤玲珑素素，一举擒拿成功。”
　　

第1505章 弄巧成拙
　　“哈哈，果然我的烟雾弹收到了效果，那杨虚一果然去中央王朝盯着傲天了，无暇顾及这里，我就可以大展身手。”杨奇听见杨混沌和独孤社稷的对话，心中知道，就连运气都站到了自己这边。
　　没有了杨虚一，杨奇就可以肆无忌惮的降服眼前这两人。
　　眼前这两尊大元帅还以为自己训练成功，却不知道属下全部变成了杨奇的奴隶，只要出去，就可以时时刻刻，寻找机会对两大高手出手。
　　“好，我们出发！”
　　不一会儿，两大高手就出了无敌门，带领着一百尊元帅，施展出来极其厉害的神通，开始向着玲珑帝国进发。
　　这些人的速度极快，基本上只要一天一夜的时间，就接近了玲珑帝国。站立在虚空深处，远远的看过去，那玲珑帝国以神庙为中心，发展壮大，时时刻刻都处于一种鼎盛的时期，看似到达了巅峰，却突然峰回路转，一山更有一山高，似乎在永无止境的跳跃发展。
　　从无敌王朝到达玲珑帝国，一般至高神飞行，起码需要十年时间，除非有传送阵，不过这群人联合起来的修为，已经可以在神界很大的范围内改变规则，所以一天一夜的时间就飞行到了。
　　毕竟，其中每一尊都是上古主神的修为，在上古时代，都是赫赫威名的绝世无敌强者。
　　“好厉害，你们看……”
　　到达了玲珑帝国的边缘，独孤社稷停留下来，在虚空深处进行展望，顿时倒抽了一口凉气：“怎么玲珑帝国的气运发展提升到达这种程度？不可思议，简直就是不可思议。”
　　那杨混沌也远远看了过去，就看见玲珑帝国以神庙为中心，巨大的城池，一座座的建设起来，那玲珑神树弥漫四周，远远的开始渗透进入神界虚空组成了层层叠叠的障碍，抵御外敌入侵，其中许许多多的人类也在做生意，修行，发展。
　　玲珑一族不再像以前那么排外，反而和许多种族都和睦相处，造成了一股民族大融合的迹象。
　　这样才是真正的气运开始发展。
　　当下，这两大元帅开始查看气运，就更加震惊了，发现玲珑帝国的气运呈现出来了一个巨大圆球，把世界包裹住，严严实实，鼎盛蒸腾，各种法网开始凝聚在一起，纠缠着，和玲珑帝国的深处沟通的是一个巨大世界，那世界深处传递出来了浓浓的龙之气息，显然是万龙之巢的气息，两大帝国气运开始完美的结果，在玲珑帝国中，出现了大量的龙族，有的龙族居然和玲珑一族的人开始通婚，还诞生下来了小孩，组成新的一代。
　　这种融合，造成了一种心灵上的大和谐。
　　两大帝国还没有融合，气运就凝结成了外壳的模样，似乎铠甲，守护诸多人物，一旦真正融合在一起，那岂不是建立第四帝国都有可能？
　　慢慢的观察着，杨混沌，独孤社稷的脸色越来越难看，他们觉得每过一呼吸，两大王朝的气运都增加了许多，而且那气运的质量，清澈如水，非常的坚韧，绵密，几乎不可摧毁，不由得更加的震惊。
　　“厉害，厉害，到底是谁？绝对不是傲天，傲天虽然厉害，力量强横，但是却不擅长治国之道，如果他的治国之道真的这么厉害，中央王朝早就天下无敌了，哪里还有我们两大王朝的活路？”
　　不愧是大元帅级别的人物，军部无敌高手，一看到这本质，就似乎猜测到了一些东西。
　　“好厉害的治国之道，难道是那玲珑素素的功劳？”杨混沌猛地道：“如果真的是这样，那玲珑素素就厉害了，得到她治国之道的秘密，我们两大王朝的气运会翻腾数倍，中央王朝有什么可怕的？你看见了没有，在我们两人这一顿说话之间，那气运又增加了不少，似乎永远没有尽头。我怀疑等两大帝国真正融合在一起，亲密无间，这玲珑帝国就会变成和我们三大王朝抗衡的第四大王朝。”
　　“还真有可能，这种气运晋升，实在是太可怕了，幸亏我们早点发现，要不然的话，再拖延一段时间，嘿嘿……这玲珑帝国气候一成，我们就根本无法遏制了。”独孤社稷道：“现在，一击必杀，我们推算那玲珑素素的位置！”
　　“好，我来推算，我带来了推算玲珑素素气息的天机大罗盘。”杨混沌道：“这是上古法宝，传闻之中，文明之主的天机运算系统就是按照这东西制造出来的。”他拿出来了一尊罗盘，开始推算。
　　嗞嗞嗞，嗞嗞嗞……那罗盘之中闪烁出来了最强的气息，巨大的天机运算开始推测起来，而杨混沌把自己的力量灌注进入其中，全神贯注。
　　滴滴滴，滴滴滴……
　　突然，罗盘之上传递出来了一个闪烁的亮光，锁定了气息，玲珑素素就在其中。
　　“好，诸位，联合起来，一击必杀！攻破气运，突然出手，把那玲珑素素给抓回来。”独孤社稷发动了命令。
　　唰！
　　一百尊元帅突然飞跃起来，在天空深处就开始凝结，气息一点都没有，似乎已经到达了一种无无级的境界，只看见一枚尖刺，突然凝聚成形体。
　　这尖刺就是净化之刺，一百主神组成的最强一击，而且这一次，比起以往任何一次操练都要强大得多，这种强大就算是独孤社稷都有一些震惊，不过威力越强大越好。
　　“杀！”
　　独孤社稷一声令下。
　　这净化之刺突然就消失了，似乎朝着远处的玲珑帝国冲击过去，那独孤社稷的神念也跟随着净化之刺进行攻击。
　　但是，下一刻，奇异的变化产生了。
　　净化之刺居然出现了他的面前，狠狠一下，刺破他的防御，朝着他的眉心深处，狠狠刺了下去，使得他措手不及之下，连惊叫之声都没有发出来。
　　扑哧！
　　他眉心被刺中，整个身躯僵硬了，然后一条巨大的混沌古蛇，猛的吞噬，把这一处的混沌虚空全部都吞噬了下去。
　　包括在不停推算的杨混沌，也被他一口吞。
　　可谓是“混沌天地一口包，无血无皮也无毛。”
　　一条混沌古蛇就出现在了虚空深处，这蛇的身躯，寸寸裂开，似乎就要爆炸，但是他稍微一晃动，就快速进入了一个虚空，到达了万龙之巢深处。
　　他一到达万龙之巢中，立刻所有的龙族祖师，第二第三魔将，玲珑一族的高手都出现了，似乎已经摆好了一座无敌大阵。
　　这是杨奇早就计划好的，他在瞬息之间，吞下杨混沌，不过杨混沌不是那么好吞的，绝对会把他的身躯支撑爆炸。
　　果然！
　　就在他刚刚进入了万龙之巢的刹那，他混沌古蛇的身躯就轰隆一下爆炸，足足五百亿精神刻度的杨混沌从其中冲杀出来，如狼似虎：“什么狗东西，居然敢打本座的主意。”
　　“欢迎你来到万龙之巢。”
　　这个时候，杨奇恢复了自己真正的身躯，看着杨混沌，他的身边，站立着孤独社稷。独孤社稷的眉心，插着一根净化之刺，而全身都闪烁着金光，身躯在颤抖，似乎并不被降服。
　　但是，杨奇一动，滚滚气运降落下来，开始压制。
　　而所有的龙族祖师，玲珑帝国祖师，第二魔将，第三魔将都出现了组成大阵，对着杨混沌进行压制。
　　“真是江山代有才人出，我们都落伍了，现在这些小辈，一个个都成长到达这种程度！”第二魔将看着杨混沌，独孤社稷感叹道，他虽然是无上真魔手下第一高手，但是在最全盛的时候，也没有这样混沌和独孤社稷强横。
　　当然，这是因为，无上真魔并没有建立起来帝国吸收气运，所以魔道高手走的都是邪魔外道，自然不如正道秩序之强横。
　　上古时代，超过千亿精神刻度的主神少之又少，远远没有现在这么多，不过在上古时代，却有半步无无的高手，而现在似乎还没有出现过。
　　现在和上古时代比较，那就是高手平均水平提高了，但是绝顶无敌，雄霸宇宙的高手却难得出现了。
　　不知道是什么情况，就算是杨奇也很难弄清楚这一切事情。
　　不过杨奇现在胜券在握，他在降服独孤社稷。
　　独孤社稷被净化之刺制住，杨奇施展力量降服，诸神印记都轰击进入了他的体内，借助万龙之巢，龙族帝国的伟大气运，还有玲珑帝国的伟大气运，都觉得此人在拼命挣扎，修为太高了。
　　杨奇的精神刻度四百亿，而独孤社稷的精神刻度乃是六百亿，这种精神刻度凝聚起来，突然爆发出去，如果不是净化之刺偷袭成功，杨奇根本不是独孤社稷的对手。
　　如果是在外面，就算净化之刺偷袭成功，也降服不了此人。
　　此人乃是军部大元帅，哪里是那么简单的事情？
　　“你们这些土鸡瓦狗，我乃是大千王朝，军部大元帅，怎么可能和我抗衡，再多的高手，也要死！”轰隆！这个时候，杨混沌爆发了，出手之间，巨手遮天，居然就在这小神界之中翻天覆地起来。
　　砰！
　　第二魔将骤不及防之下，被他击中，整个人飞了出去，甩得差点晕死过去，他恼怒的爬起来：“我乃是第二魔将，无上真魔麾下，第一魔道强者，你居然敢亵渎我！”
　　“第二魔将？上古魔王？”杨混沌一愣，随后笑了：“什么老古董，不过是废物，你不知道现在的力量多么强大，我让你看看，什么叫做真正的力量，你已经被淘汰了，知道么？”
　　

第1506章 军部领袖厄运
　　杨混沌极其凶猛，凶残。
　　绝对不会屈服，他的身躯上，有很大的煞气。这是掌握大千王朝军部，多年历练出来的，他的修为，也绝对是巨无霸一般的存在。
　　上古主神的修为都没有他强横。
　　以五百多亿精神刻度的修为，举手遮天，脚踏乾坤，威震八方，出手之间，许多高手都被打飞。
　　这还是在小神界之中，所有的人被攻击，都被小神界承担，自身的损害不大，呼吸之间就可以恢复，如果在外面，很有可能就直接死了。
　　“出来！”
　　杨奇再次大吼。
　　轰隆！
　　这个时候，又是一尊尊的无敌强者，从外面席卷而来，居然都是军部的高手，一百尊，足足又是一百尊。
　　无敌王朝军部的高手。
　　这是杨奇降服的另外强者，早就被他暗中聚集在一起，等待关键的时候，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　杨奇这几天的时间，一共降服了两百尊的强者，一百名组成了净化之刺，镇压住独孤社稷的精神，现在这一百尊突然飞跃出来，也在刹那之间，组成了净化之刺，对着杨混沌进行攻击。
　　这一下，杨混沌大吃一惊：“这是怎么回事，怎么出现无敌王朝这么多军部的高手，难道是无敌王朝的阴谋？不可能。无敌王朝这么干，没有一点好处，反而会破坏大局。独孤社稷，你想干什么？”
　　不过，这个时候独孤社稷自身难保。
　　他艰难地道：“混沌兄，我们中计了，这一次，我们在劫难逃了。你到底是什么人？”
　　“废话少说，给我降服！”杨奇也有一些恼怒，到达这个时候，自己底蕴全部出动，居然独孤社稷还不降服，可见此人的修为实在是太过强横。
　　“圣王执政官！”
　　终于，杨奇动用了圣王执政官的力量，现在的圣王执政官数目越来越多，已经到了一千五百万头的地步，这些执政官在刹那之间，精神意志和杨奇融合在一起，猛的对独孤社稷进行冲击。
　　吧嗒！
　　终于，大河决堤，天崩地裂，这独孤社稷崩溃了，直接崩溃的刹那，杨奇就乘虚而入，巨大黄金王座，冉冉升腾而起。
　　这一尊黄金王座，乃是诸神印记之中，最大的一尊，所有的黄金王座都不如这个王座，就算是上古时代的诸神，也没有这么厉害。
　　虽然说，上古剑道之主的修为远远超过了此人，但是杨奇却并没有发现剑道之主的黄金王座，似乎随着他死了之后，就彻底消失了。
　　这就很是奇怪了，肯定是有一些上古大能，借助死的解脱，也解脱了诸神印记的束缚。
　　不过这些东西以后再来研究，一下降服了“独孤社稷”，杨奇几乎觉得自己刹那之间，脱胎换骨了。
　　独孤社稷是什么人？军部大元帅，六百亿精神刻度的无敌人物，掌握军部大权，说一不二的大佬，就算是独孤云空都要受他的支持，如果他不支持，独孤云空肯定会凄惨无比。他身上的气运，狂莽而浩瀚。
　　杨奇一下降服他，几乎觉得所有无敌王朝的战争之气息都凝聚到达自己的身躯之中。
　　“好！好机会，趁热打铁，趁火打劫！去！独孤社稷，降服镇压杨混沌！”杨奇知道，自己的再度突破，随时都会进行。
　　在他的命令之下，独孤社稷虎吼一声，猛的扑杀上去，大手一拍，顿时就把杨混沌击退！这个时候，杨奇率领麾下的高手，一拥而上，在杨混沌恐怖的目光之中，巨大的力量就彻底淹没了他。
　　现在的人太多了，两百军部高手，凝聚成了两根净化之刺，独孤社稷这军部大元帅，加上杨奇这边的所有人，七十多高手，万龙之巢的力量，除非是傲天这种高手，谁都要被一下镇压。
　　这种程度，是没有任何悬念的结果。
　　杨混沌就被镇压，杨奇就渗透进入了他的身体，开始降服，不一会儿，直接降服成功，立刻两大王朝战争军队的气运，冲刷进入杨奇身躯。
　　杨奇忍不住开始咆哮，风起云涌。
　　咔嚓！
　　他体内破冰的力量，开始消融，那力量深处，一股巨大的生机气息，升腾而起，使得他的修为直接冲击到达了五百亿！
　　就是这短短的几个时辰，他的修为直接晋升了接近百亿的精神刻度，两大王朝的气运汇聚到达他的身躯上，使得他修为几乎无敌，那诸神印记的光辉，突然一下爆炸，化为了无数的金色符箓，冲击到达远古天堂之中，那远古天堂深处，再次星辰的光芒激射下来，不过突然一颗巨大的星球崩溃瓦解，化为了碎屑，掉落到达万龙之巢深处，每一次掉落，都产生爆炸，万龙之巢这个时候，处处爆炸，波及到达了任何一个地方。
　　杨奇就要趁着这个时候，把万龙之巢彻彻底底改造成为小神界。
　　按照他以前的修为，恐怕要千年时间才能够成功，但是现在却就截然不同。他的修为增加了无数倍，加上现在足足有接近三百的主神，两尊军部领袖帮忙，所有的人力量凝聚在一起，和他组合，进行改造，引导，催动诸神印记，这种力量，根本是无可抗拒的，可以在很短的时间内就完成千年的工程。
　　他要尽快行动，必须要把万龙之巢炼制成小神界，这样这个小神界，就比万界王图还要厉害一些，一旦隐藏，飞跃，可以自保，面对三大王朝的攻击，都可以自我保护。
　　“群星陨落……”轰隆隆……在他不停的崩塌之下，那远古天堂深处的星球，接二连三的爆炸。
　　远古天堂，是被群星环绕，那些星球，都是天堂级神石凝聚在一起的能量，天堂级神石外面都没有，每一枚都基本上不是完美级神石能够媲美得了的，指甲大一块都价值连城，星球大一块，没有人可以购买的起。
　　现在，一枚枚的星球，都碎裂，降落到达了万龙之巢中，无数混沌古气混合，爆炸。小神界大变化。
　　这是无与伦比的伟大造物之奇迹。
　　诛仙王都完成不了的事情，杨奇完成了，那是远古天堂的伟岸力量，杨奇继承了无上主宰的修为和遗产。
　　千百的星球，爆炸，坠落，到达万龙之巢深处，龙巢整个都改变了，杨奇带着自己的所有高手，念动咒语，凝聚各种先天灵宝，汲取混沌古气。
　　帝国气运也冲击进来，缔造小神界。
　　小神界凝聚成大陆，反而增加帝国气运。
　　渐渐的，这样的循环速度，呈现几何增长，帝国的气运，如同融化的钢铁液体，洪流奔腾，岩浆一般，剧烈爆炸，处处都无敌。
　　终于，两大帝国的气运有了一次大规模的飞跃。
　　圣王执政官的数量，刹那之间，就多了五百万头，到达两千万头，还在增加，这一次的增加，绝对不是几十头，几百头的增加，而是一下就是一百万。
　　轰隆隆……
　　天地深处，产生了巨大的爆炸，那圣王执政官的数目增加到达了三千万头，才稳定下来，没有大规模增加，不过三千万头，已经可以管理庞大帝国了。
　　气运继续增加。
　　杨奇获得的东西更多。
　　他突然长啸。
　　顿时十万颗星球掉落下来，全部砸入了万龙之巢深处。立刻，万龙之巢深处的本源龙气都顷刻之间，全部消失了，取而代之是先天混沌古气，猛烈爆炸之间，一个新的神界，产生了，是小神界。
　　杨奇缔造的小神界，终于在这一刻，完成了千百年的浩大工程，缔造成功。
　　小神界细细旋转着，就好像是一个水晶球体，悬浮在虚无深处，巨大的力量，从球体之中传递出来。
　　“从此之后，你叫做永恒结界。”杨奇给这个小神界取了一个名字，神念丝丝渗透进入了那永恒结界之中，不停的旋转，吞噬，最后安静了下来，一颗明珠，在永恒虚空深处，给人以最深的庇护。
　　两大帝国在这永恒结界一下凝聚成功的刹那，彻底稳定了下来，开始大融合，是圣王执政官展开了行动。
　　永恒结界，就缓缓的把两大帝国所有的土地，生命，元气全部都包裹进去。
　　这一下，杨奇的帝国，有了安身之所，真正的稳固，就算是傲天想要刺杀进来，都非常困难。
　　“终于成功了，这一次，远古天堂的力量被我发挥得淋漓尽致，不过这永恒结界还不完善。”杨奇心中喜悦，在小神界成功的一刹那，他的修为又进行了大规模的飞跃，体内许多神通大圆满，能量指数精神刻度晋升，从五百亿到达了五百五十亿。
　　这已经是他的极限了，要突破到达六百亿，还要在以后，不停的增加气运才可以，绝对不是一朝一夕的事情。
　　不过，五百五十亿的精神刻度，已经足够他横行霸道，镇压一方了，加上小神界的力量，三大王朝绝对不敢轻易入侵。
　　一切都准备就绪，当永恒结界笼罩两大帝国的一刻，民族大融合开始了，这需要很长时间才可以真正稳定下来，杨奇也不急，只要永恒结界一成功，就绝对是无敌，无数的先天灵宝要消化，先天神药要被炼制成丹药，还可以时时刻刻吸收远古天堂的能量，发展之迅猛，比起三大王朝都要快速。
　　

第1507章 永恒结界
　　杨奇终于完成了一个大的心愿，把万龙之巢转化为小神界，然后小神界转化为一个永恒结界。笼罩自己帝国的所有国土，平时不显现出来，但是遇到巨大危险，这永恒结界突然把所有帝国土地都包裹而起，顷刻之间消失，谁也琢磨不到痕迹。
　　这就是万界王图的功能。
　　从此之后，帝国稳固，固若金汤。
　　而且，杨奇现在时时刻刻，得到大千王朝，无敌王朝两大帝国的伟大气运，修行迅速，圣王执政官数目暴涨，管理帝国更加精密，气运每一天都会增加许多，假以时日，必定呈现出来一种超越式的增长。
　　“太好了。”
　　杨素素和碧落飞了过来。
　　“杨奇，现在我们足够可以建立起来第四帝国了！”
　　“是啊，得到了杨混沌，独孤社稷的效忠，还得到了两百元帅，我们的实力已经不弱于无敌门和大千王朝了。直接建立第四帝国，打出来名声，这样让神界广泛传播我们的威名，气运增加得更厉害。”
　　“是啊，如果我们现在打出来第四帝国的名头，神界许许多多的种族自动来投靠，我们的气运肯定会大规模的增加。这和默默无闻是绝对不同的。”
　　“不过，要是我们打出来第四帝国的名头，其他的帝国来攻击我们怎么办？”
　　当下，杨奇的诸多兄弟都汇聚在一起，议论纷纷。
　　“诸位，第四帝国的威名暂时还不能够打出来。”杨奇摆摆手：“不过，接下来我要去远古天堂深处探险，获得其中的资源，等诸位兄弟全部晋升到达上古主神的修为，我们再打出来第四帝国的修为，还有，无论是杨混沌，还是独孤社稷，这些人都要回去。”
　　“为什么？”
　　诸多兄弟都道：“这些人现在成为了我们的人，我们的实力刹那之间壮大，一旦回去，万一傲天，杨虚一这种来进攻，实力空虚，恐怕是很难抵挡。”
　　“第一，如果我们一下把这么多人收入麾下，那大千王朝，无敌王朝绝对会撕破脸皮，不顾一切的进攻我们，我们是万万抵挡不住。第二，这些人如果离开了两大王朝，被两大王朝的无敌领袖革职，那么他们就无法吸收气运为我补充，现在他们还是两大王朝的高层，每天汲取的气运都是一个巨大数值，这是财富，我让他们回去继续任职就是如此。”
　　杨奇分析道：“现在永恒结界一下成功，你们接下来的事情，就是消化结界之中产生的先天灵宝，扩大帝国气运，圣王执政官会不停的分裂，等两大帝国完全融合在一起！我从远古天堂之中回来，那就真正的开始推动神界历史之进程。”
　　“远古天堂深处有很大危险，要不然你把咕噜带过去？”碧落道。
　　“那不用，咕噜乃是我们帝国的镇山至宝，我想整个永恒结界虽然厉害，不过如果真的有绝世无敌的大能前来进攻，还是难以抗衡，那绝世无敌的大能，携带滚滚一国之运，进行碾压，我们的帝国也要土崩瓦解。而且现在帝国生活在神界上，四处做生意交流，贸易，肯定会有破绽，绝世大能混进来，这是难以避免的，不过绝世大能进来之后，不能够施展破坏，会被气运和永恒结界压制，但是他进行刺杀，也很难抵挡住，这个时候就要靠咕噜了，我相信就算是傲天和那杨虚一进来，也会给他们一个很大的惊喜，不过傲天估计不会过来，他已经知道了咕噜。”杨奇道：“你们现在要做的，就是发展发展再发展，努力提升帝国气运，尽可能的用一切方法，降服更多的种族，拉入到我们的阵营之中来。”
　　“倒是有一些种族向我们提出来，要进入我们的帝国，但是我顾忌他们是奸细，更有可能是心怀鬼胎，就是想分享气运，于是说要商量之后才决定。”
　　碧落道。
　　“这个无妨，现在我的圣王执政官已经到达了一定程度的数目，三千多万的圣王执政官数目联合起来，超越了许多上古主神，任何心怀鬼胎的种族进来，都直接分化，打压，瓦解，一系列的手段，都可以很快的融入我们帝国之中。而且，我进入远古天堂，肯定会获得不少好处，我的生命和圣王执政官的数目息息相关，你们看见圣王执政官的数目大量分裂，就知道我肯定是好，你们如果看见圣王执政官突然停止分裂，或者是全部都没有了气息，那碧落，你立刻就通过传送阵来到远古天堂，让咕噜去解救我。这是我的讯号。”
　　杨奇也为自己埋下来了伏笔。
　　“好……”诸多兄弟都点点头，现在是百废待兴，每一个人都有很多事情要做，他们也要借助气运修炼，虽然现在每一尊兄弟的修为都是至高神巅峰，但是要成为上古主神的修为还是差得很远，必须要长时间的锻炼，毕竟他们不是杨奇，无法接受帝国所有气运。
　　而且整个帝国，必须杨奇是皇帝，因为除了杨奇之外，谁当上皇帝就算是得到气运除了提升修为就没有什么用处，而杨奇得到气运之后，可以分裂圣王执政官，反过来使得帝国气运更加强横。
　　嗖嗖！
　　当下，杨奇一声吩咐，那些元帅都纷纷离去，依旧回到无敌王朝，大千王朝深处，作为杨奇的卧底，虽然这一次他们的任务没有成功，肯定会受到门派朝廷的责问，不过他们一个个的位高权重，敷衍几下就没有事情了，一尊大元帅的地位，那是根深蒂固，牵扯到很多利益集团。
　　而且，接下来他们还会利用自己的影响力，游说朝廷的一些大官员，和圣王帝国搞好关系，发展贸易，使得帝国更加强横。
　　无论是杨混沌还是独孤社稷，都是一言九鼎的大人物，除了几个老祖之外，谁都压制不住他们，他们被降服之后，可以为杨奇的帝国带来多少方便？杨奇是绝对不会让他们轻易暴露的。
　　而且，军部一向是掌握物资最多的地方，和圣王帝国交换物资，其中可以获得多大的便宜？
　　帝国的气运就是这样才能够建立起来。
　　杨奇布置好了一切之后，整个人就到达了上帝禁区深处，远古天堂下面。看着天空深处依旧是群星璀璨，自己粉碎了数十万的星球，似乎并没有减少一点点，依旧是星河灿烂，一片光芒，巨大的船型远古天堂耸立在星河中央，悠远，深长。
　　别看这远古天堂就在头顶，实际上要到达天堂之中，一般的高手几乎不可能，就算是没有风暴压制，靠飞行是永远不能够接近远古天堂。
　　不过杨奇有了诸神印记，在这里不受风暴压制，倒是能够轻松自如，而且他的浩劫之翼乃是天使之翼转化而来的，稍微飞翔之间，穿梭许多真实和虚幻之间的通道，人家高手一辈子都飞不过去的坎，他刹那之间就越过去了。这一点，也是许多人无法企及的。
　　不过饶是如此，他也足足飞行了几个时辰，才到达了群星璀璨的远古天堂附近，就看到眼前那巨大的船身，从来没有过的伟大壮阔展现在了他的眼前。
　　“降落。”
　　他默默的运转诸神印记，整个人就降落到达了这船上面，脚踏实地，顿时就感觉到了远古天堂的与众不同，地面是凝聚的晶体，不知道是什么组成的，踩踏在上面，有刀剑出鞘的铿锵之声。
　　每走一步，都好像一个绝世高手在自己出剑，出刀，出枪。
　　幸亏杨奇有诸神印记保护心灵，否则换了任何一个人来，刚刚踏入远古天堂，走出几步就要七窍流血而死。
　　“好壮阔的场面！”
　　突然，杨奇回头望了出去，顿时就看到，整个上帝禁区，无数时空，神界的许多地域，全部都尽收眼底，他这一刻，似乎站立在了神界的巅峰，可以鸟瞰整个神界。
　　要知道，神界的结构非常奇特，并不是越飞得高，就看得越远。越飞得高，你有可能飞入另外一个时空之中，反而处于低等位置。
　　神界，不是一个星球，也不是一片大陆，而是许许多多的结构宇宙组成的一个综合体，没有制高点，也没有一个中心点。
　　但是现在杨奇站立在远古天堂之上，看着神界，却真的站立在了多个宇宙的制高点，他远远看了过去，看到自己的圣王帝国，气运好像火炬，开始喷发。
　　同时，他看到了中央王朝，那白色的火焰气运，逐渐的渗透进入大地深处，好像是苔藓一般的延生着，要占据整个神界，在任何时空深处，中央王朝的气运，蟒蛇一般的钻入，盘根错节，要把整个神界纳入囊中。
　　与此同时，他又看到了大千王朝，无敌王朝的一切。
　　神界之中，许许多多的帝国，种族，甚至还有一些老古董隐居的地点，气息，从来没有看到过的画面，展现在了杨奇的意念之中，他似乎觉得自己好像是一个坐井观天的青蛙，现在突然一下跳跃出来了井口，顿时看到了广阔无边的天。
　　心胸就豁然开阔，神界的本质在他的心中，更加深刻，精神凝聚，思维无限散发出去，这一刻，他似乎触摸到了一些“无无境界”的东西。
　　

第1508章 神界制高点
　　杨奇此时此刻，站立在这上面，就是神界制高点，他全身都处于了一种悟道的状态，精神闪烁，思维波动，各种思维出现了完美的运转，一个念头散发出去，包裹浩瀚广阔的神界，到达最后，闪烁的速度几乎是到达了一念生灭神界的伟大境界。
　　远古天堂之中，任何一个地点，都可以鸟瞰神界。
　　也不知道伟大的主宰是怎么制造出来的，怎么在多个宇宙空间点的深处，寻找到了这么一个高高的楼台。
　　或者，在神界多元宇宙的结构之中，根本不存在一个制高点，但是无上主宰以伟大的神力，硬生生的制造出来了一个制高点，也许现在远古天堂所处的位置，已经不是在神界之中。
　　因为在神界之中，根本是看不清楚神界真面目的。
　　“不识神界真面目，只缘身在神界中。”
　　杨奇知道，自己只要一天还在神界，就一天无法看清楚神界的真正面目。而他的修为，根本无法跳跃出神界。
　　就算是现在，他也只能够鸟瞰神界一部分，许多部分的神界，笼罩在层层的古混沌之中。神界之外，就是古混沌，再也没有任何的东西，甚至神界每天都在扩大，总有一天，会把无比广大的古混沌界都撑得爆炸，那个时候，也就是天地宇宙多元空间的大爆炸，末日降临，世界不知道会怎么样。
　　那也就是真正的浩劫。
　　除非是修行到达了无无级的境界，否则主宰也都要死。
　　杨奇看着神界许多地方，前所未有的清晰，可谓是一朝悟道，体内的许多思维闪烁之间，精神刻度也在狂暴增加之中，不一会儿，他的精神刻度就是十亿十亿的提升。
　　三个时辰之后，轰隆！
　　他的身躯一震，精神刻度足足提升到达了六百亿的程度，而且在强大精神刻度的影响之下，这远古天堂浩浩荡荡的神力，冲刷进入他的身躯，使得他的神格之王也保持一种最好的平衡。
　　神格和精神刻度双双都到达了六百亿的境界。
　　他现在不是远古天堂的下方，而是自己踩踏在远古天堂的建筑物之上，那种能量简直神界任何法宝都无法比拟。
　　远古天堂本身，已经不属于神界的物资了。
　　这就好像，一个人站立在太阳下吸收的热量和直接飞入太阳之中吸收的热量区别。
　　与此同时，就在几个时辰之内。
　　在遥远的圣王帝国之中，碧落等人都感觉到了，圣王执政官的整体修为都在提升，他们又开始分裂了，每分裂一次，圣王执政官都咆哮一下，整个帝国之中此起彼伏的咆哮，惊动了所有的人。
　　这咆哮不是恐惧，而是热血，奋斗，使得人蒸蒸日上，兴奋的咆哮。
　　听到这个咆哮，帝国所有的人都感觉到了兴奋，知道自己的帝国热腾似火，不会衰败，永不停顿。
　　“圣王执政官开始大规模分裂了，而且每一尊，都到达了巅峰，似乎就要突破到达至高神巅峰的境界，真是厉害！他们的体内出现了传送阵，源源不断的接受远古天堂直接的力量。”
　　碧落和诸多兄弟都聚集起来，连带那些龙族的祖师，第二魔将，第三魔将等人也都面面相觑。
　　圣王执政官的本身境界和数量都大大提升，每一尊的力量都渐渐提升到达了九亿……有可能突破至高神巅峰，一旦突破，那简直就是天地之间第一厉害的豢兵。虽然数目不多，不过几千万汇聚起来，也是一股极其浩瀚的无敌力量。
　　三千五百万。
　　四千万。
　　五千万！
　　这圣王执政官的数目，在一会儿的功夫，就增长到了五千万的层次！这种速度，人人都知道，杨奇有了奇遇，而且不是小奇遇，是大奇遇，不是大奇遇，圣王执政官的数目不会增加到这种程度。
　　杨奇的确是大奇遇，虽然没有得到什么法宝，什么宝藏，但是在刹那之间，一朝悟道，站立在天堂之上，鸟瞰神界，神界许多结构历历在目，这对于他的心灵冲击是突破性的。
　　这种心灵冲突，的确是最好的修行，和接受气运一样，而且两者缺一不可。要到达无无级的境界，就是要这种心灵上的突破才可以。
　　呜呜呜……
　　天地都在不停的震荡之中！
　　杨奇的修行，思维波动，都呈现出来了完美的姿态，他到达六百亿精神刻度之后，身躯再次发生了巨大的变化，黑色的头发生长得渗透进入虚空深处，手脚也深深渗透，似乎整个人和虚空融合为一体，散入虚无深处，几乎无敌。
　　不过，在波动过后，却就停止了，修为不再增加，因为这是刹那之间的顿悟，任凭是谁，到达了远古天堂之中，鸟瞰神界，都可以获得极大的精神加持。
　　这里简直就是一个悟道台。
　　嗖嗖嗖……
　　杨奇再次深深的看了一眼神界，似乎要把神界许多地方都记忆在脑海深处，使得脑海深处有着完整的神界地图。
　　虽然，就算是在远古天堂深处，杨奇也看不清楚整个神界到底有多大，就好像是在海面上看见了冰山，实际上潜伏在海面之下还有更庞大的身躯。
　　不过，就算是看到冰山一角，杨奇也受益匪浅，可以推算出来神界的种种情况，比起在神界内部观看好得多。
　　要知道，杨奇现在都不知道要怎么才能够飞出神界，并不是越向上飞就可以飞得出去。
　　要出神界，上下左右四面八方飞行都不能够。
　　否则，他能够脱离神界，也就可以寻找到通神古路，世俗之中的道路了，到达世俗之中把所有的兄弟都解救出来，使得那些兄弟个个都能够分享到达气运。
　　而且，能够飞升上来的人，个个都是神界精英，对于帝国的人才补充，却是一个很好的选择。
　　杨奇一直找不到怎么打通神界到达世俗中的通神古路，现在似乎有了一些眉目，下界所有的人都飞升上来之后，他才觉得安心。
　　看了一眼神界的完整结构，他身躯一动，就进入了远古天堂的深处，这远古天堂非常之大，比起杨奇看到过的所有空间，所有神界，所有宫殿都要宏伟壮阔，因为它基本上已经不属于神界之中了，所以杨奇觉得这远古天堂似乎比神界小不了多少。
　　要知道，这远古天堂乃是上古主宰统一了神界之后，费尽无数的心血，用了无数的资源，上古混沌之中获得了无数的宝贝打造而成的，其中蕴藏了无穷无尽的珍宝。
　　杨奇现在开始搜寻了。
　　他一进入其中，就完全到达了另外一个世界，处处都是壮阔华丽的宫殿，在那宫殿深处，杨奇还没有踏入核心区域，在外围区域，立刻就看到了许多的宝物。
　　最起码，一些明珠似的宝珠镶嵌在宫殿的墙壁上，散发出来了柔和的光芒，把任何虚空都照射得干干净净，没有一点黑暗。这些宝珠，居然都是先天灵宝，在太古混沌大爆炸之中产生的“九阳烈光珠”。
　　九阳烈光珠其中蕴含的乃是可以穿透一些的神芒，如果拿来炼制法宝可以炼制成威力最为强横的身外化身，第二元神，一旦组成，全身爆炸震荡，刹那之间，洞穿出来的神芒可以把敌人顷刻之间就全部射穿。
　　不过，杨奇也不收取，这些东西虽然都是好宝贝，但属于远古天堂的装饰品，收取起来要破坏天堂的整体结构，而且不一定收取得到。
　　他还是寻找远古天堂的藏宝库，储存室，才可以获得宝藏。
　　“也不知道远古天堂的储存室在什么地方？不过我现在最为要紧的是寻找其中的贤者之玉碎片，只要找到了远古天堂深处的碎片，恐怕离完整也就差一步之遥。因为最后一块贤者之玉，很有可能在中央王朝，甚至傲天，傲中央的手上！”
　　杨奇心中一动。
　　他就开始推算。
　　眉心深处一动，贤者之玉的气息渗透出来，巨大的思维在空中再度组成了一块大饼似的玉璧。
　　果然，这玉璧就是贤者之玉的真正模样，不过现在明显上面缺了两块。而且这两块，都是最大的部位，只要能够把这块玉璧的两大部位全部集中完整，杨奇就可以炼化完整的贤者之玉碎片，获得上古真魔的所有传承，拥有真魔的意志的魔道的无上力量。
　　现在，这两块玉璧的下落，一块就在这远古天堂之中，还有一块，在中央王朝深处。
　　杨奇现在推算，就是在远古天堂深处寻找这一块，一旦完整，他的修为精神刻度会再次增加，甚至到达七百亿精神刻度都不稀奇。
　　然后，最后一块贤者之玉的碎片，他就很容易得到了，直接召唤，都不是不可能，完整的贤者之玉，对于任何一块碎片都有很大吸引力。
　　不过，杨奇也不能够掉以轻心，他知道傲天傲中央很有可能等着有人把贤者之玉当做钓鱼的工具，等着人把碎片集中齐全了，然后直接捡现成的便宜。
　　他是什么人，这种钓鱼的事情他自己也做得很多，基本上明白其中的道理。
　　这巨大的玉璧一下凝聚成功，不出一会儿的时间，玉璧就开始旋转，似乎在为杨奇指引着方向。
　　杨奇点点头，开始前进，这里必须要小心翼翼，尽管有诸神印记，都是步步杀机。
　　

第1509章 绝世宝藏
　　远古天堂深处，阵法隐藏，简直是神乎其神，就算是一个空气微粒，都蕴含许多太古杀阵，人呼吸一口，太古杀阵就进入身躯，所以就算是千亿精神刻度的大能都不能够进入其中，否则只有死路一条。
　　要不是远古天堂杀阵重重，很有可能在瞬息之间，整个天堂都搬空了，外面那些大能，三大王朝的人物，时时刻刻都在这里虎视眈眈，没有人不对远古天堂的宝藏垂涎三尺。
　　可惜，古往今来，多少英雄好汉还没有接近远古天堂，就已经死亡，就算是没有死亡的，也会遭遇到神秘的诅咒而厄运产生，最后灭亡。
　　历代没有高手踏入这里。
　　不过杨奇有诸神印记，他就知道这里不简单，每一个虚空微粒都充满了大阵，这种大阵，简直就是一尘埃一世界，一呼吸，恒沙天地。
　　这种东西，一大半都被诸神印记瓦解，还有一小半，杨奇依仗得身法躲避了过去，所以才能够安然无恙，如果他就当做是一个参观者，在这深处游荡，倒是不会出什么事情，因为他有神象之王的血脉。
　　但是，如果要取得其中的东西，却就困难了。
　　因为他感觉到，这里的一草一木，各种摆设，无一不是蕴含天地道韵，宇宙精华，都是旷世奇珍，哪怕是地面的地板，都基本上是罕见的绝世珍宝。
　　杨奇绝对不能够轻举妄动，收取任何一件珍宝，都会破坏远古天堂的结构，遭到远古天堂的击杀。
　　他只是慢慢的寻找着。
　　一路按照贤者之玉指引的方向，杨奇小心翼翼的行走着，他不敢飞掠，在这里面飞掠那是找死。很容易一头就撞进了无数大阵之中，然后就这样消失了。
　　他是按照远古天堂的道路行走。
　　亭台楼阁，高大宫殿，走廊大道，广场台阶……远古天堂深处，就是一重重的天堂世界，简直美不胜收。
　　杨奇甚至还看到了巨大广阔的花园，其中许多鲜花在怒放，有天命之花，因果之花，善恶之花，梦幻之花，时间之花，五行之花……各种各样的神花，争奇斗艳，除此之外，还有许多神树凝结出来了果实。
　　有一些东西，杨奇在大爆炸之中都产生不出来。
　　不过杨奇不敢去采摘，就算是一草一木，他都不能够轻举妄动，而是先寻找到贤者之玉碎片再说。
　　因为贤者之玉是不属于远古天堂的宝贝，收取到了的话，对于整个天堂也产生不了什么影响。而收取到达了贤者之玉之后，杨奇的精神刻度会大幅度增加，到达那个时候，就对远古天堂，诸神印记有一种更加深刻的理解和展望，更好的获得其中的一些宝贝。
　　他对于诸神印记的运用还没有到达极点。
　　这远古天堂内部，蜿蜒扭曲，时而宏大，使得如小桥流水，曲折无比，杨奇也无心四处游览，错过了很多地方，他只是按照贤者之玉的指点，朝着深处一个角落走了过去。
　　大约是行走了几个时辰，杨奇走到了一座广场前面，这广场巨大，地面是青铜铺就，而在广场中央，是一座青铜神殿，神殿大门半开着，那贤者之玉的气息就从里面传递了出来。
　　“嗯？这是一座宝库，储存室，像这样的储存室在整个远古天堂之中，恒沙数目一般的多，不过这座宝库似乎有破坏的痕迹？”
　　杨奇就看见，这青铜神殿广场上，许多沟壑道道，那青铜神殿的大门也被人轰击掉了一半，里面远古神魔的气息隐隐约约混合在历史的尘埃之中，久久不散，魔道浓烈的气息，没有被净化。
　　很显然，远古天堂曾经被无上真魔攻击过。
　　而贤者之玉碎片在爆炸的时候，突然一下传递出来，击破了这青铜神殿，到达神殿之中。
　　杨奇立刻就推算出来了到底是怎么一回事。他感觉到这里的远古天堂气息已经被破坏，身躯加速，一下就到达青铜神殿门口。
　　青铜神殿门口，处处都是破坏的痕迹，看着那被轰掉的半边青铜大门，杨奇内心深处有一些激动。
　　因为他知道，贤者之玉碎片就在眼前，很快要被自己获得了。
　　咔嚓！
　　他走入了青铜神殿之中，其中非常黑暗，很幽深，不过他就看到了，在很远的大殿墙壁上，有一处凹陷的地方，那凹陷的地方，镶嵌了一块神玉，这神玉很大，正是贤者之玉碎片上面缺少的重要一部分。
　　“好……”
　　看见这一幕，杨奇忍耐不住自己内心深处激动，只要得到了这一枚碎片，立刻就大功告成，只剩下中央王朝那唯一的碎片了。
　　不过，离成功越近的时候，杨奇越不会掉以轻心。
　　他一步步的走入了殿堂深处，睁开双眼，眉心的主之眼也睁开了，看一看四周，到底有没有什么危险的东西。
　　这里的元气十分混乱，带着魔神的气息。
　　看到整个殿堂之中，空空如也，似乎在刹那之间，全部都被毁灭过一次，杨奇知道贤者之玉爆炸的时候，带着巨大能量的碎片，轰击到达这青铜神殿之中，神殿中原来储存的许许多多法宝在这一刹那全部化为灰烬，于是乎那些法宝全部爆炸，就成了现在这种模样。
　　走到了青铜墙壁面前，看着那巨大凹陷处，杨奇缓缓伸出来手掌，一抓之间，那贤者之玉碎片开始震动，咔嚓咔嚓，大片大片的青铜墙壁掉落下来，散落一地。
　　最后，这贤者之玉碎片就落入了杨奇的手中。
　　“好！”杨奇心中十分安宁，祥和。
　　但是，就在他要炼化贤者之玉碎片的刹那，背后扑哧……一道剑光，突然显现，居然以从来没有过的速度，直接穿透了他的身体。
　　“这是……”
　　这一剑，几乎无法形容。无法企及的理念和剑道，不知道从何而来，不知道从何而去，既不是杀生王的剑道，也不是星剑生的剑道，而是一种完全以剑而生的剑道。
　　杀生王的剑道，那是纯粹的“杀”。
　　星剑生的剑道，那纯粹的是“生”。
　　而现在这个剑道，纯粹是“剑”。
　　这种剑道，才是真正的剑道，这种剑术，才称呼得上剑术。杨奇居然被剑术刺杀中，斩了一个透心凉，不过在这一刹那，他似乎明白了剑道之真谛，什么是剑。
　　剑既不是“生”，也不是“灭”，剑就是纯粹的剑。没有别的杂质可以蕴含在其中，剑就是一种武器，一种意念。
　　“该死……”噼里啪啦……这一剑，几乎是灭绝了杨奇所有生机，甚至在这一刻，他的灵魂都受到了巨大的切割，永恒不灭的灵魂，在一刹那就好像是风中之灯火，摇摇欲坠。刹那之间，所有的灵魂随时都要熄灭。
　　但是，杨奇绝对不是一般的人，他在遭遇刺杀之间，心灵深处突然化为了一团浩劫之波，手上的贤者之玉碎片消失了。
　　这碎片，也化为了一道浩浩荡荡的思维，融入了他的思维之中，他整个人彻底消失，身躯也化为一团浩劫之波，在蠕动，度尽劫波，无所畏惧。
　　“你之剑，我之意。”
　　虚空之中，传递出来声音。
　　杨奇的这思维浩劫之波，稍微一动，把一团剑气给吐了出来，整个人在远处凝聚成了形体，体内的精神刻度节节攀升，把这贤者之玉碎片容纳吞噬。
　　噼里啪啦……
　　他的精神刻度从六百亿晋升到达了七百亿的程度，直接跳跃了一百亿！这一百亿的跳跃，没有任何的阻碍！顺畅之极，似乎就是吃饭喝水一般的简单。
　　杨奇一凝聚成身躯，淡淡的看着远处：“剑道之主，想不到你居然没有死，果然在远古天堂之中，佩服佩服，这一剑，如果不是我，换了任何一个人，哪怕是精神刻度到达千亿的人，都必死无疑。不过，我的思维已经和贤者之玉融合在一起，能够毁灭我，就能够毁灭贤者之玉，换句话说，你毁灭不了贤者之玉，就毁灭不了我。”
　　他已经知道了，这一剑偷袭他的是谁。
　　只有传说之中的剑道之主，才有如此的修为，杨奇现在的修为，已经远远超越了上古许多的主神。
　　“想不到，世事沧桑，人间变化，转瞬亿年……”一阵声音从青铜神殿角落传递出来，缓慢走过来了一尊高大男子，这男子手持一口长剑，弹剑高歌，神情落寞，似乎任何东西都吸引不了他的兴趣。
　　他就是一个落寞的浪子，浪迹天涯，没有家乡，也没有朋友，似乎不属于这个尘世间，也不属于这个宇宙，他的孤独，寂寞，无人能够理解，浪子也没有美酒，浪子只有剑，把握了剑，就不需要借酒消愁。
　　杨奇看见的，似乎不是一个赫赫威名，神秘之极，号称第一杀手，上古主宰麾下，第一主神剑道之主，而是看见了世俗之中，一个落魄的剑客，剑手。
　　不过，这个落魄剑客的双眼，虽然昏暗，但是却如黄昏一般，有着最后的凄凉辉煌和灿烂。
　　这是杨奇看见过的最强之高手，就算是傲天和此人比起来，差了无数经历世事轮回的沧桑和变化。
　　这才是真正的剑客，星剑生的那生之道剑术，在他的面前，不值一提，不是真正的剑术。
　　

第1510章 剑道之主
　　杨奇居然在远古天堂深处，被剑道之主偷袭，要不是他最终抓住了那贤者之玉碎片，精神融合，思维化为真魔贤者的无敌意念，很有可能就被剑道之主一下重伤，虚弱无力，什么都被夺取走。
　　而现在他就截然不同。
　　贤者之玉碎片现在就剩下最后一块，在中央王朝深处，现在还没有大圆满，不过也算得上小圆满。
　　就是这一刹那，杨奇的精神刻度到达了七百亿的境界。
　　以他现在的修为，加上诸神印记对于这里的操纵，就算是剑道之主的精神刻度突破千亿，他也绝对不是很畏惧。
　　如果能够把最后一块贤者之玉的碎片得到，那么杨奇的修为觉得自己一定可以突破到达千亿的境界。
　　一旦突破千亿，就可以开始准备踏入半步无无级的境界，成为诛仙王，主宰，真魔一般的人物了。
　　“想不到，日月穿梭，世事变化，在这远古天堂之中，再次出现了一个人，我是好久没有看到人来了。”剑道之主看着杨奇，仍旧是一幅落魄的样子，杨奇这个时候，渐渐把贤者之玉碎片的力量稳定下来，使得自己的思维凝聚成一片金刚，他的思维稳定，修为再一次提升，大量的远古天堂能量浩浩荡荡从身躯之中传递出来。
　　与此同时，他的身躯之中，诸神净土深处，一头神象之王咆哮，奔腾，开辟出来了传送阵，直接通到大圣王帝国之中，气运滚滚而来，加持在他的身躯上。
　　那圣王执政官的数目到达了五千万之后，整个帝国彻底稳定下来，两大帝国融合速度加快，节节攀升，已经初具规模，差不多已经到达了无敌王朝，大千王朝一半的程度，这还是初步的力量，发展还在继续，三年五载之后，到达两大王朝七八成的规模不成问题。这种速度，在神界的历史，基本上没有。
　　除此之外，这还不算隐藏规模，如果杨奇把两百尊降服的元帅和杨混沌，独孤社稷加入其中的话，那整个帝国的气运却就截然不同，短时之间之内和两大帝国抗衡绝对不是问题。
　　所以，加持了气运的杨奇，绝对不会怕剑道之主杀了自己。
　　“剑道之主，你为什么要偷袭我？我不过是在远古天堂之中来寻找宝藏而已。”杨奇也不敢轻举妄动，对着剑道之主发问。
　　“你的身上有诸神印记，可以帮助我离开远古天堂，这里是青铜神殿，被贤者之玉破坏，我可以在这里安身，但是走出去的话，就要被远古天堂的无数大阵围困，斗转星移，不知身在何处。”剑道之主依旧是落寞地道：“诸神印记，你说这个理由充足不充足？”
　　“充足。”杨奇点点头道：“为了诸神印记，整个神界可以在刹那之间，血流成河，可以杀父斩子，可以灭绝人寰，这个理由很充分，不过剑道之主，你虽然强横，却杀不了我。”
　　“是的，我杀不了你。”剑道之主道：“你居然能够把诸神印记和贤者之玉共存，而且，你拥有了神象之王的血脉，神格之王，你的背后，建立了巨大的帝国，气运和你联系在一起，使得你金口玉言，口含天宪，我是孑然一身，没有帝国，先天不足，对付不了你。”
　　剑道之主仍旧是神态落寞，好像一个离开了家乡的游子，再也回不去了，不过他把杨奇的一切资本都看穿了，似乎杨奇没有什么可以隐瞒得过他。
　　杨奇心中暗暗惊讶，他却是怎么都看不穿此人的修为，不过他绝对知道，此人的精神刻度已经到达了千亿的境界，这千亿境界的精神刻度汇聚在一起，在缓慢的使得他进入一种虚无的状态。
　　因为对方的剑道出手之间，居然连自己都无法察觉，可以肯定的说，此人的精神状态无极限的接近半步无无的境界，这是最为恐怖，杨奇现在的思维一扫射，就算是人在任何的时空对他进行偷袭都完全可以察觉，但是剑道之主的偷袭他就察觉不了，这战斗起来固然剑道之主杀不了他，但是他也无法攻击到剑道之主。
　　这样的境界太可怕了。
　　“剑道之主，你现在想干什么？如果有可能，我把你带到神界之中去如何？我们一起享有这远古天堂的宝藏？我们建立一个巨大的帝国？我的帝国，聘请你为至尊无敌大长老，你可以享受气运，什么都不要做，只是坐镇帝国就可以了。”杨奇道。
　　他现在开始拉拢剑道之主。
　　像这样的高手，本身就蕴含极其巨大的气运，一旦到达帝国之中，帝国就真正稳固，什么无敌门的老祖，傲天，杨虚一，杨大千都不在话下。
　　杨奇现在害怕的是真正绝顶强者，精神刻度超过千亿的人物。比如大千门主杨大千，杨虚一，傲天。还有独孤世家的九大元老，那九大元老，虽然不可能个个都是超过千亿的人物，但是其中绝对有一两个的修为超过千亿精神刻度，而其他的任何一尊修为都不在他之下。
　　这些人物太过恐怖，就好像大杀器，可以对帝国进行毁灭性的打击，不过都不想动用而已。
　　现在，杨奇的帝国之中没有大杀器，自己也不是的，就很难对敌人进行打击，震慑敌人，如果能够多了一尊剑道之主，那立刻就扭转了，宣布出去，三大帝国不敢对自己进行打击的同时，自己可以安心发展，把远古天堂逐一的搬空，壮大气运的同时，超越三大帝国，进行鲸吞。
　　“不。”
　　剑道之主看着杨奇：“你想拉拢我？做不到，诸神印记是我最痛恨的存在，当年无上主宰练成了诸神印记，把我掌控，生死都在他的一念之中，甚至思维都被他监管，这种滋味简直就是生不如死，我和你合作，帮助你镇压帝国，你的帝国越来越大，最后获得远古天堂的财富，你就是第二个主宰，到时候，诸神印记再度把我降服，我这是自投罗网。”
　　“我保证不会这样。”杨奇连忙道。
　　“我只相信自己的剑，不会相信任何人的保证，就算是无上主宰复活，他对我保证，我也是不屑一顾，更何况是你？”剑道之主说得很干脆，不可能和杨奇合作。
　　杨奇能够听出来此人心中的决心，到达了这种程度的强者，他知道再多说都是浪费口舌，实际上将心比心，他如果是剑道之主，也绝对不会和自己合作，诸神印记太危险，帮助杨奇壮大，说不定自己什么时候真的就被降服，杨奇这种人物，只有尽量把他扼杀在摇篮之中。
　　不过，杨奇对于剑道之主是垂涎三尺，一定要降服此人！
　　对方不投降，就降服！
　　哪怕是剑道之主，千亿精神刻度也不例外。眼下时间紧迫，第四帝国逐渐建立起来。肯定会有一次强大的战争在等着自己。
　　每一个帝国的建立，都伴随着血与火的发展。
　　这也是帝国的劫数。
　　就好像人要晋升就要经历过渡劫一般，帝国的最后蜕变，也要经历劫数。那就是无数的帝国前来进攻，如果帝国能够支撑下来，万众一心，抵御进攻，把所有的外敌全部打退，那么整个国家的人民心中就会得到升华，人心之中凝聚起来一种无敌的信心和凝聚力，人人心中都有国家，人人的意念之中都有真正的归属感，那个时候，才是真正的大帝国，而不是现在这种利益团体。
　　无论是大千王朝，无敌王朝，中央王朝，三大帝国建立的时候，都遇到了种种劫数，一战而胜，劈波斩浪，天下无敌。使得王朝之中的臣民，个个对于帝国都有一种归属感。
　　这是气运最为坚固的存在，甘愿为帝国的存亡抛头颅洒热血。
　　而杨奇的帝国，现在还没有这种情况，就是缺少生死存亡的战争，这场战争，迟早会来，杨奇之所以这么快就进入了远古天堂之中，马不停蹄，实际上就是为了即将到来的战争做最后准备。
　　“年轻人，我从你的眼里，感觉到了杀机。”剑道之主道：“你果然野心想大，你想降服我？作为你的奴隶？你的帝国，刚刚建立，还没有经历血与火的浩大战争，而你心中没有把握，必须要降服我，获得巨大的压轴手段，才能够有真正的机会屹立在神界的巅峰。对于你这样的野心家，我是见得太多太多了，看来，我必须要把你杀死，扼杀你的这个想法了？”
　　“剑道之主，就算我不降服你，你也不会放过我，因为我是你离开远古天堂的唯一希望，是不是？”杨奇笑了：“咱们两彼此彼此，半斤八两，不过你曾经被诸神印记降服，现在我在诸神印记之中，居然找不到你的黄金王座，你是怎么脱离诸神印记束缚的？能不能够给我听一听？”
　　“不光是我，我感觉到，上古许多主神都已经重生，脱离了束缚，他们会逐一的出现在这个大时代之中，重新席卷神界。”剑道之主弹了弹手中的长剑：“任何一个曾经被诸神印记掌握的存在，都会对你恨之入骨。你的将来，就是要面对无数主神的怒火，不过也很难说你会有将来，因为我的剑，会把你的将来全部斩断！”
　　

第1511章 惨烈搏杀
　　剑道之主不会和杨奇善罢甘休，在偷袭的一刹那杨奇内心深处就已经明白了，不过杨奇绝对不怯场，在远古天堂之中，他占据绝对优势，而且他已经看出来了，剑道之主的活动范围实际上也就是一个青铜神殿广场附近，不能够远行。
　　因为这青铜神殿的结构被破坏了。
　　这里的元气和远古天堂深处的大阵有一些偏差，也是属于一个法外之地。
　　“剑道之主，你要对付我，那些上古主神来对付我，那是更好，我希望他们都全部来，我再度把他们一一降服，告诉你，这一次我的诸神印记已经和贤者之玉融合在一起，你们再也无法逃脱。”
　　杨奇说话之间，霸气无敌。
　　剑道之主的落魄，他的霸道，掌握一切，都形成了自己独有的强烈风格。这些风格凝聚在一起，就构成了各自的道。
　　杨奇的风格，气质，隐隐约约和远古天堂上古主宰的气息结合在一起，似乎成了主宰的传承者，不过却又不同，主宰的气息是征服一切，杨奇的气息是使得一切都变得美好。
　　这就是圣王之道。
　　圣道就是美好，王道就是征服，所以叫做内圣外王。
　　而主宰则是赤裸裸的王道。
　　就是征服，征服，再征服。
　　杨奇在圣王执政官出现之时，就已经改变了征服的想法，而是把自身内部帝国建设得更加美好，清明，没有一丝杂质，这样一来，才使得万众归一。
　　剑道之主有自己的道，他也有自己的道，两人在对话之间，精神意志就进行了比拼，虽然对方是上古主神中的最强佼佼者，不过杨奇绝对不会有任何的恐惧害怕等心理。
　　阻挡在他面前的存在，一切都要击杀，降服。
　　无人可以抗衡他的神威。
　　剑道之主也不行。
　　“动手吧，剑道之主，今天你偷袭我，就注定了你再度沦为奴隶仆人的命运，没有人可以解救得了的你。”杨奇一挥手，决定不再说什么废话，直接就和剑道之主展开搏杀，看看自己的修为到底如何。
　　“没有问题。”
　　唰唰唰！
　　剑道之主连续三剑，也不说别的东西，这就是最为强横的招数，一剑之间，长长沟壑出现在了杨奇的脑海之中，外面却是没有一点剑术，剑气波动，而在杨奇的识海深处，就看到了浩浩荡荡的虚空剑河，奔腾到达了自己的面前。
　　那虚空剑河深处，全部都是宝剑，各种形状的宝剑，挥舞着不同的剑道招式，变化莫测，杀入自己的灵魂识海深处。
　　对方的剑，外面没有波动，直接是杀入灵魂，摧毁人的根本。
　　这就是“心剑”。
　　心心相印，以剑破心。
　　杀生王的是“杀剑”，星剑生的乃是“生剑”，而剑道之主的则是“心剑”，一剑破心，绝对没有任何的破绽，无迹可寻，可谓是浑然天成。
　　杨奇身躯一动，心灵交错，身躯和心灵同时变化，化为了一圈圈同心圆似的劫波。这就是浩劫之波。
　　顿时，那虚空剑河纷纷被劫波绞碎。
　　“四方！”
　　剑道之主又一次显现出来形体，神情依旧是十分落寞，寂寥，掌中一口剑四面一划，立刻之间，天道四处都是崩溃的痕迹，这一招就叫做四方。
　　四方云动。
　　风云再起。
　　杨奇只感觉到剑道之主的剑光组成了一个四面体，把自己狠狠的压制住，朝着中央封印，浩劫的劫波居然开始停止运转。
　　“天子镇国门！”
　　突然，他一个变化，一拳打了出去，这一拳是纯粹的气运之拳，国运神拳，以天道搏人道。以人道破天道。
　　国运神拳这东西，是国运越强，威力越大，现在杨奇的国运可谓是沸腾到达极点，一拳打了出去，顿时剑光全部破碎，一切都化为灰烬。
　　剑道之主身躯后退了三步，居然以千亿以上的精神刻度被杨奇击退，当然，这不是杨奇本身的力量，而是气运国运的力量。
　　杨奇集中举国之力，猛烈爆发出去，足可以把所有的高手都化为灰烬。而剑道之主没有一点点的气运，都是凭借自身的力量，怎么能够和杨奇抗衡？
　　想一想，那三大王朝建设了数百亿年，才建设起来的庞大帝国，而杨奇现在的帝国相当于这三大帝国的一半，有多大气运？能够产生多大的效果？剑道之主修为虽然强横，但是他走的不是正道，他想要晋升为半步无无的境界，必须要出去，也建立自己的剑道帝国，把神界转化为剑道的世界才可以晋升。
　　“君王死社稷！”
　　杨奇又是一拳，立刻在拳法之中显现出来了许许多多的影子，这些影子是帝国的万民，臣子，社稷之力和君王结合在一起，产生出来了排山倒海的无敌神力，一举出击，无人能敌。
　　砰砰砰……
　　连续数拳，每一拳都狠狠轰击在了剑道之主的剑光之上，使得他身躯闪烁，连连后退，似乎全部处于了下风。
　　不过，杨奇看出来了，这剑道之主虽然暂时被自己的国运压制住，不过却没有受伤，他在等待，等待变化转折，一举把自己破灭击杀。此人隐藏很深，自己根本杀不死他。
　　好在杨奇的气运绵绵不绝，可以战斗很久，这就是拥有国家的好处，一国之力支持你，任何人都无法敌过体质的力量。
　　到达杨奇现在建立的帝国程度，单个高手已经无法破灭了。
　　“热血洒春秋！”
　　又是一招，杨奇频繁出手，以国运笼罩剑道之主，万民之力使得剑道之主逃无可逃，只能够在狭小的空间内和他战斗。
　　如果是在外面战斗，广阔天地，剑道之主施展的机会很多，但是现在就在远古天堂中，杨奇又占据了优势，两人战斗的范围始终就是在这狭小的空间中不停交手。
　　天时，地利，人和，都在杨奇的掌握之中，面对这样情况，剑道之主也是无可奈何。
　　“剑道之主，现在我拥有巨大国运，你大约也知道我的帝国之厉害，第二，我拥有远古天堂的地理优势，我随时可以退出战斗，退出这青铜殿堂，你对付不了我。第三，我已经炼化了贤者之玉的碎片，超越无上真魔，你根本杀不了我，所以这一次的战斗，是我稳输不赢的战斗，如果你在外面，可以攻击破坏我的帝国，使得我自顾不暇，我还真的对你无可奈何，而且帝国都有可能在你持续的攻击之下破灭，但是现在你被围困在这个狭小的空间之中，难道还有战胜我的机会？”
　　杨奇在不停的打击剑道之主的信心。
　　不过剑道之主的信心没有丝毫损伤，他是不停的躲闪，行云流水，根本不会有一丝一毫的慌乱，永远都是那么的从容不迫，永远都是那么的冷静寂寞。
　　“我一生经历的战斗，比起今天的战斗凶险更多的都有，我的灵魂，和主宰交锋，我的身躯和神象之王争斗，小朋友，那个时候你还没有出生呢。”剑道之主的语气平淡，好像两人不是在战斗，而是在相互品茶交谈，云淡风轻，他偶尔反攻一剑，直接切入了杨奇的薄弱之处，就使得杨奇的攻势受到阻碍。
　　杨奇也有一种感觉，那就是此人好像一个永远也无法击倒的巨大魔头，和他的战斗没有丝毫意义。
　　“神象镇狱劲！”
　　这个时候，杨奇催动了最强绝学，神象镇狱劲，天堂神拳打出来。
　　天堂神拳，召唤而来的乃是远古天堂的神威，而他现在自己就在远古天堂深处，这天堂神拳的威力举世无敌，一下施展，顿时远古天堂内部的气息纷纷而来，这里因为魔神击破的青铜神殿创伤纷纷恢复。
　　杨奇居然要利用天堂神拳，把这里修复，使得剑道之主真正陷入到达这里。
　　整个远古天堂对于剑道之主来说，就是一片大沙漠，而这青铜神殿就是一个小水洼，剑道之主是生活在水洼之中的鱼儿。现在杨奇要把这水洼全部破坏，蒸干，使得剑道之主这条大鱼彻底暴露在沙漠之中，那么迎接他的就是死路一条。
　　“剑道之主，这就是天堂神拳，大约你做梦也没有料到，我还有这么一招吧。”杨奇好像一个巨人，吸纳足够的远古天堂神威，在这里大展雄风，他突然一拳劈了出去，嘎吱……那青铜大门本来被轰击掉了半边，但是无穷的元气汇聚起来，居然开始修补，以肉眼看得见的速度，不停的汇聚。
　　“天堂神拳？”
　　剑道之主的语言之中，仍旧没有一丝一毫的畏惧，他突然掌中一口长剑连续挥洒，“一剑灭国，百万王师，尽数诛杀！”
　　轰隆！
　　浩瀚的剑道长河神威彻底爆发出来，这个时候剑道之主在杨奇最强的时候，居然开始了反攻。这种程度的反攻，终于显现出来了剑道之主的神威。
　　如果说，杨奇是一个组织，一个国家，国家大势不可以阻挡的话，那现在剑道之主就是一个一剑横挡百万师的无敌强者，一个人可以破灭一个国家，一剑可以横扫帝国所有上层高官。
　　砰！
　　天地深处，无数爆炸产生了。
　　杨奇的国运在刹那之间被全部切割得支离破碎，不成模样，而整个青铜神殿本来开始修复的状态被阻止了，强烈的剑道剑气，甚至开始向外面扩散，从内部要破坏远古天堂。
　　

第1512章 一剑灭国
　　终于，剑道之主展开了全力的搏杀，每一招的道术都无与伦比，造成的破坏居然扩散了出去，一剑灭国，国运被死死的压制住，剑气散发到达外面，除了青铜神殿的广场之外，很多地方都遭到了毁灭性的破坏。
　　剑道之主的剑术十分厉害，时而如雷霆震荡，时而如剥茧抽丝，时而如天神下凡，时而如猛虎归山，神龙出海，一剑刺杀出去，许多东西都被大量的封印，剥夺，处处都是毁灭一切的气息。
　　他的剑道，先是一飞而出，把万物封印，刹那之间，无数的物体都被冻结，失去力量，然后那剑术摧毁了灵魂本质波动，使得万物没有一点点反抗的机会。
　　这是心剑。
　　心之所向，天下无敌。
　　日月联盟，大地如海。
　　一招招都从剑术之中渗透出来，杨奇刹那之间被压制住了，他感觉到自己的国运被斩杀得支离破碎的同时，整个人反而被剑道之主囚禁了起来，剑道之主的剑术化为了一个巨大的囚牢，向内层层压缩，要把杨奇碾压成齑粉。
　　轰隆！
　　天道变化，那剑术冲天而起，四面八方都是毁灭性的波动，那波动如潮水一般的涌出来，丝丝剑气再次渗透进入杨奇的身躯之中，使得他的眉心深处都不停的颤动，那是思维被强烈压迫而产生的变化。
　　“你还嫩了一些，天堂神拳又如何？难道可以真的压制我？我生活在这远古天堂深处已经数百亿年，难道真的就在乎天堂的压制？”剑道之主的声音融合在了剑光之中，这剑光潮水一般的侵蚀，奔腾，震荡，瓦解，居然开始要撼动杨奇的心灵。
　　这一下，杨奇反而成了水洼之中的鱼儿。
　　“好家伙，我的精神刻度到达了七百亿的境界，又得到国运加持。”杨奇这个时候，也对剑道之主的战斗力深深感觉到恐怖，此人当真是匪夷所思，到达这种程度，自己几乎是占尽优势，他一招就翻盘了。
　　当然，杨奇还有杀手锏没有施展。
　　他倒是要看看，这剑道之主的战斗力到达什么境界，第一战斗主神的修为到底多么强横？这样一个对手战斗，自己获得的战斗经验那是无敌的。
　　和这样的对手战斗，杨奇几乎是觉得酣畅淋漓，因为他自从修为有成来，真正的战斗越来越少了，缺乏一种挑战性，现在这剑道之主就是他的催化剂，他可以看一看剑道之主的境界，从而领悟半步无无级的手段。
　　因为，剑道之主离半步无无级的境界越来越近。
　　“剑道之主，你以为你爆发就可以奈何得了我？万劫不坏！神象镇狱，冲破天堂，阴阳聚会！”杨奇的神念浩浩荡荡散发出去，冲破剑道的束缚，他整个人化为了一块玉，贤者之玉，这是纯粹的思维。
　　与此同时，在玉色的上面出现的一头大象虚影，猛烈一震，哗啦瞬间，似乎宇宙被一下震荡得全部塌陷了。
　　那剑光被荡开很大一块。
　　“周而复始！”
　　剑道之主说了四个字，剑术组成了圆圈，一圈圈缠绕上来，使得杨奇的身躯好像被巨蟒缠绕住，动弹不得。
　　“吞天之志！”杨奇看也不看，展开血盆大口，开始吸收，这就是吞天王的绝学了，他得到吞天王的头颅和符箓，全部融合在一起，突然出手，竟然好像吞噬宇宙一般，大片剑气被一吞而下。
　　那剑道之主都差点被直接吞下。
　　嗖嗖嗖……
　　剑道之主整个人好像幽灵似的展开了大挪移的神道，颇有一些万界大挪移的风采，躲避过吞噬，他知道一旦被吞噬成功，虽然自己可以爆炸出来，但是就失去了先机，让杨奇重新获得主动权，这样一来就难办了。
　　这如果是在外面，他有百分之百的把握击败杨奇。
　　哪怕是杨奇背后有帝国支持也没有用处，因为帝国会被他在不停的骚扰战之中虚弱。
　　但是现在，束缚太多了。
　　“心血来潮！”
　　突然，剑道之主在闪避的时候，看见杨奇似乎要冲破他的剑术束缚，又是一剑，这一剑在虚空深处居然交织成了一颗蠕动的心脏，这心脏不是血肉，而是许多剑组成的，长剑震荡，那心脏也就在蠕动。
　　这是真正的剑心，万剑之主。
　　心脏一个压迫下来，剑气如心血来潮，四面都是心跳的声音。咔嚓！杨奇那身躯之中的吞天符箓瓦解，自身化为的混沌古蛇形体，大象身躯全部都破裂。
　　哧啦哧啦……
　　杨奇的身躯被剑道划破。
　　许多鲜血都流淌了出来。
　　本来他的身体已经没有了鲜血，那鲜血是他的生命本源，还有神格被一剑斩破而流淌出来的净土之溶液。
　　他受伤了，在剑道之主一剑“心血来潮”的击杀下，居然受伤，可见这剑道之主的凶横和残暴。
　　“你受伤了，不能够再战，接下来，就是诸神印记属于我的时代。”剑道之主仍旧是一个落魄的剑客，大踏步的走上前来。
　　一剑封喉！
　　这一剑，他凝聚所有的精气神，对着杨奇进行绝杀，他也知道，杨奇此人基本上杀不死，因为精神融合了贤者之玉的碎片，基本上不死不灭，永恒不朽。
　　但是，他仍旧有信心，一剑之下，使得他灰飞烟灭，或者是把贤者之玉碎片剥离出来，他不能够破灭贤者之玉，但是可以杀死杨奇。
　　这一剑，就是趁着杨奇受伤的刹那，把握机会。
　　但是，杨奇的脸上显现出来了很诡秘的笑容。
　　突然，他的身躯化为了一座大墓，剑气就直接刺杀在了大墓之中，大墓一个飞跃，缓缓笼罩下来，把这青铜神殿的地方全部笼罩下去，剑道之主无法离开青铜神殿，不能够躲避，只能够看着大墓笼罩下来。
　　“这是……”
　　终于，剑道之主动容了。
　　大墓的能力，绝对不是他所能够抗衡的。
　　“葬天神丹！”
　　这个时候，那剑道之主的剑气，一剑杀入大墓深处，并没有刺杀到达杨奇，而是刺杀到了杨奇的那枚葬天神丹。
　　这神丹，乃是大墓精华，傲天为了控制玲珑帝国皇帝玲珑图腾所用的。玲珑图腾用尽办法，自己以为驱除了其中的意念，实际上却没有，杨奇也不敢服用，只是收藏起来，等待炼化的机会。
　　现在，机会终于来到了。
　　刚才他故意受伤，引得剑道之主全力一剑，对他进行刺杀，就是要借助剑道之主全力一剑，击破神丹，斩杀其中的元神。
　　剑道之主是何等人物？全力一剑，必杀的一剑，一切都会摧毁。不过他这一剑刺杀到达了葬天神丹上面，神丹陡然裂开，其中一股浩浩荡荡，天之正道气运，意志席卷神界的可怕东西传递了出来。
　　这是傲中央的意志，中央王朝，最高皇帝，神秘莫测，当年在主宰时代隐藏，避开主宰锋芒的神秘人物，在主宰消亡之后，再度出现，还降服正义之主。
　　这葬天神丹之中，居然有他蓄谋已久的神念，准备一扑之间，就控制服用炼化神丹的人。很显然，傲天不是用来对付玲珑图腾的，而是用来算计自己的。
　　他知道，神丹就算是给玲珑图腾，此人也无法炼化。
　　而玲珑一族的王女杨素素是杨奇必须要找到的人，迟早杨奇会寻找上门来，这枚神丹就是为他准备的。
　　傲天虽然探查不到杨奇的下落，但是却守株待兔，效果十分的好，只是他没有想到，杨奇不会炼化，而是在关键的时候，拿来对付剑道之主。
　　傲中央巨大的意念陡然猛扑出来，却遇到了剑道之主的剑光，全力一击。
　　这就是等于，剑道之主和傲中央在顷刻之间，进行了生死一搏。傲中央的无上意志，席卷天地，包裹剑光，出现了一尊伟大身躯，手掌一震，一条浩浩荡荡的中央星河，全部出现，使得剑气寸寸破碎。
　　他要控制剑道之主。
　　“傲中央！”
　　剑道之主还来不及反应，傲中央的意志就冲杀出来，使得他万万没有料到杨奇居然还有这么一个杀手锏。
　　不过，这个时候他已经不能够停留，自从击破葬天神丹，释放出来了傲中央的元神意志，对方就要吞噬他，他也不能够坐以待毙。
　　当下，他不顾一切，全力一剑。
　　这一剑，风云动，天地劫，乾坤转，虚空灭。
　　两大高手就这样刹那之间纠缠在一起，瞬息万变，杨奇看着这两人的瞬息争斗，变化无穷，力量狠狠对撞在一起，心中冷静无比，借助这股力量，他得到了修行，伤势恢复的同时，猛的一口气吸了出去。
　　那葬天神丹的大墓精华，全部都吸入了身躯之中，顿时他的神象之王血脉再次改变，多出来了石质的颜色，这是比神象之王更加厉害的无敌血统，大墓的血统，是神界最为高贵的血统。
　　杨奇的神力深处，都产生了很强程度的石化。
　　不过呢，他的身躯这一刻，也产生了爆炸，这是力量到达极至的爆炸，他的心灵和大墓紧密的联系在一起，这一团葬天神丹，的确是大墓最深层次的奥秘，傲天之所以献出来，是下重大的诱饵，引诱杨奇上钩。
　　不这样的话，怎么能够使得杨奇上当？
　　可惜的是杨奇技高一筹。
　　

第1513章 技高一筹
　　杨奇这一下炼化了大墓精华，获益很多，大墓的精华是一种埋葬诸神，埋葬神界，埋葬一切的东西，大墓本身不是石质，而是埋葬的精神，从理论上来说，大墓是比贤者之玉更加厉害的东西。
　　傲天为了使得杨奇上当，把辛辛苦苦凝练出来的大墓精华凝聚成丹药。
　　这一下却就大大便宜了杨奇。
　　那大墓精华使得杨奇的精神刻度再一次增加，这一次的暴涨，几乎是和得到那贤者之玉碎片都差不多。
　　精神刻度暴涨到了八百亿，这才停留下来，而且在杨奇的眉心深处，似乎和大墓产生了密不可分的联系，自己得到了大墓的一部分控制权。
　　“大墓，还在中央王朝之中，诛仙王最近也不出现了，显然是在苦苦支撑，诛仙王虽然厉害，但是被大墓封印住，被傲中央和无数的至高神，加上中央王朝的气运，他也要压制得动弹不得，不过我这一次获得了远古天堂的资源，增加王朝气运，就要开始解救他的行动。”杨奇长啸连连。
　　他十分畅快。
　　借助剑道之主的力量，获得了葬天神丹，大墓精华，使得傲中央，傲天对自己的算计彻底落空，这是一大帮助。
　　对方是赔了夫人又折兵，亏掉血本。
　　舍了孩子却没有套到狼。
　　舍了媳妇也没有抓到流氓。
　　这个时候，杨奇修为晋升，剑道之主和傲中央的意念却对撞在一起，剑道之主是真身全力一剑，自然是要厉害一些，傲中央全身都被一下打破，最后消灭于无形之中，散去之前还发出来了猛烈的怒吼：“厉害，你厉害，剑道之主，我不会放过你的。”
　　砰！
　　剑道之主整个人也被一下打飞，撞击在青铜神殿的墙壁上，气息散乱，手中的剑都寸寸崩溃了，可以看得出来，如果在外面，他绝对不是傲中央的对手。
　　在上古时代，傲中央的实力就比他强横，主宰陨落之后，傲中央建立起来第一王朝，获取了多少气运？甚至有可能那傲中央都是已经是半步无无都有可能。
　　不过，傲中央有可能是全神贯注的在镇压诛仙王意志，不敢懈怠，所以不能够出来在神界东征西讨，否则大千王朝和无敌王朝也要处于一种危险的境地。
　　杨奇身躯一抖，恢复了真身，体内力量流转，全身笼罩着一层大墓的意境，无坚不摧，而且没有什么东西能够破坏他的身躯。
　　他的脸上就显现出来了笑容，对着剑道之主行走了过去：“剑道之主，你以为你把我击伤了？其实是错误的。我只不过是在施展计策而已，你反而使得我炼化了一枚神奇的丹药，大墓之精华，现在我的精神刻度和本身的神格力量再次增加了一百亿，到达八百亿的境界，随意一动，更是能够催动大墓的力量保护自己，你的剑术对于我来说基本上伤害不到我了。剑道之主，你觉得如何？”
　　“果然是天纵之才。”
　　剑道之主慢慢站立起来，似乎没有受过伤似的，不过杨奇知道傲中央的意念多多少少使得他受到了难以磨灭的伤害。
　　如果不是他，而是自己贸然炼化整个葬天神丹，现在自己已经被夺舍了。因为刚才那傲中央的意念太过强横，连剑道之主都被打飞，受到重伤，他自己肯定是抵挡不了的。
　　好在剑道之主给他抵挡了灾祸。
　　“你居然左右逢源，利用这一枚丹药，伤害了我，又伤害了傲中央，更是增强了自己的修为，现在你的精神刻度，能量指数都到达八百亿的境界。更有大墓护体，我的确是伤害不了你，但是你要对付我，却也是枉然。你走吧！”
　　剑道之主冷静的道。
　　“走？”杨奇愕然道：“剑道之主，你不是在说笑吧，现在你身受重伤，而我水涨船高，修为再度增加，已经和你相差不远，你居然要我走？我这个时候正是要乘你病要你命。”
　　“年轻人，你是不可能降服我的，我劝你还是立刻走的好。”剑道之主很平淡：“整个世界上，生命最为重要，不要为了一点点的利益，就蒙蔽了自己的心灵。”
　　“你不是一点点的蝇头小利，而是大利益，压轴大戏。”杨奇道：“剑道之主，我知道你还有别的手段，可以对我进行轰击，不过你真的以为我没有压箱底的手段么？现在，我已经摸清楚了傲中央的一些事情，知道他不会前来对付我的帝国下手，我压箱底的手段也可以最终施展了。咕噜大人，出来吧！”
　　杨奇一挥手，做了一个请的姿势。
　　咕噜，咕噜。
　　一股伟大的气息降临了。
　　咕噜兽再次到达了这里，驾临远古天堂之中，上一次它毫发无损的进入远古天堂，从其中居然获得了心灵之玉扳指，这就显现出来了比剑道之主高明的手段，诛仙王对于这头咕噜兽都恭恭敬敬，可见咕噜兽的真正境界乃是半步无无的手段。
　　不过这咕噜兽平时喜欢呼呼大睡，不喜欢攻击敌人，似乎整个世界上一切争斗都和他无关，只有碧落稍微能够请求他做一些事情，不过有的事情，它也不愿意做，好在杨奇一般不惊动他老人家。
　　这咕噜对于杨奇也有一些好奇，有的时候杨奇和他对话，他也听得懂，彼此交流有一些共同点，似乎咕噜对于杨奇以后的命运有一种借势的意思。
　　所以，现在杨奇和他心灵沟通，他也就来到了这远古天堂之中，面对剑道之主。
　　杨奇一般来说，极少让咕噜兽做事情，第一咕噜兽不是他的属下，每做一次事情，将来有可能要偿还因果，第二对方如果不愿意，那也很没有意思。
　　对于这头咕噜兽，杨奇从来没有降服的想法。
　　恐怕就算是主宰复活都降服不了此兽。
　　“咕噜大人，我替你介绍一下，这就是剑道之主。”杨奇道，他的嘴里咕噜咕噜的发出来了声音，是在翻译文字。
　　“咕噜，咕噜……”咕噜兽看着剑道之主，也发出来了声音，意思就是：“这尊人类很强大，不过还没有踏出最后一步，心灵深处还有一种羁绊，没有真正超脱，不过降服他之后，对你有很大好处。”
　　杨奇道：“咕噜大人要不要和这个人类说一说话，我来翻译？”
　　“也好。”咕噜的意思很明显，对着剑道之主发出来了一连串的声音。
　　杨奇立刻就开始翻译：“人类，你降服吧，没有踏出最后一步，是无法战胜我的，我不想出手，跟着杨奇，他的命运很奇特，在神界灭亡之后，也许他能够存活下来，我看到了他的命运一丝轨迹，他能够得到诸神印记和贤者之玉，各种法宝，代表他是一个特殊的存在，我在将来，也许都要借助他的一些命运轨迹来完成真正的超脱，无生无灭。”
　　“你是谁？伟大的存在，为什么要对我说这种话。”
　　剑道之主十分凝重。
　　他是何等修为？自然能够看出来眼前这咕噜兽的强大，几乎是自己不能够抗衡，加上一个杨奇，很恐怕没有活路，关键是在远古天堂之中，他都无法出去，在外面他随时可以一剑东西南北来去自由。
　　“你这种伟大的存在，应该自我突破，不应该借助外力，没有伟大的心灵，要借助外力，那是永远不可能突破的。”剑道之主道：“伟大的存在，可惜了，你没有一颗伟大的心。”
　　杨奇把这个话的意思翻译给了咕噜听。
　　咕噜兽没有半点波动，突然道：“愚蠢的人类！利用工具，利用一些资源，提升自己，这才是完美的心灵，完美的意志，真正的强者，会利用一切可以利用的东西，人类和野兽的区别，就是人类会利用工具，你不利用任何外力来提升自己，看似有毅力，实际上是一种心灵洁癖，是疾病，我知道你为什么不能够晋升了，就是这个心灵洁癖不能够去掉，你的心灵深处，这是一种魔头。”
　　咕噜兽的意思，被杨奇传达出来，杨奇的心灵深处都是一震。
　　心灵洁癖这个词语用得非常的好。
　　过于依赖外力是一种魔头，会造成依赖魔，但是不依赖外力，也是一种魔头，是心灵洁癖。
　　如何在外力和依赖之间寻找平衡点，那就是一个永恒的话题，能够找到那个中正平和的黄金分割之点，那心灵就真正完美了，这就是最强的意志，最强的心灵。晋升到达半步无无级别的境界，也不是不可能。
　　剑道之主身躯似乎也是一震，似乎明白了什么东西，对着咕噜兽深深一鞠躬：“伟大的存在，多谢你的提醒，不过你要我降服，仍旧是不可能，我就来看看，你这尊伟大的存在到底有多么的厉害？”
　　“也好，你出手吧。”咕噜兽道：“人类，你的心灵深处很不服气，对于我都敢挑战，不过我很喜欢你的这种行为，杨奇这一次是只想降服你，不想伤害你，我不会杀你的，而且我不喜欢杀人。杀人是一种亵渎生命的行为，这种气息令得我很讨厌。我喜欢生命，不喜欢无穷无尽的虚空，死寂的上古混沌世界。现在的世界，才是丰富多彩。”
　　唰！
　　在咕噜兽说话之间，剑就已经到达了他的身躯上。
　　

第1514章 咕噜大战剑主
　　剑道之主还真的是凶悍，居然直接对咕噜兽展开了攻击，面对咕噜这样伟大的存在，可以在远古天堂深处来去自如的太古巨神兽他都悍然不怕。不愧是千锤百炼的剑道心灵，所向无敌，一往无前，没有任何东西可以破掉他的剑心。
　　他的剑，才是真正的剑。
　　砰！
　　就好像是钢针刺在了琉璃上面。
　　咕噜兽的全身，都包裹起来了一层气泡，那剑道之主的剑，刺杀在气泡上面，不停旋转，以每一次眨眼旋转亿万兆次的速度在运转着，想要钻入其中，可惜的是无济于事。咕噜兽的气泡没有任何东西可以破坏的了。
　　咕噜！
　　一个气泡喷射了出去，咕噜兽的气泡飞跃向了剑道之主。
　　剑道之主脸色一变，知道自己被气泡包裹住，肯定是无法出去，立刻就要落入危险的境地，他身躯一翻，剑术震荡，整个剑弯曲成了一个弧度，突然一弹，居然把包裹向自己的气泡弹开。
　　“厉害！”
　　杨奇看见这一幕，对于剑道之主刚刚这弹剑一击，深感佩服，这一点的剑道修为和经验是他不能够比拟的。
　　用剑术把咕噜兽的气泡弹开，这简直是任何人都做不到的事情，偏偏剑道之主做到了。
　　咕噜兽伸出来自己的爪子，稍微一指。
　　那气泡居然凭空铺垫开来，化为一张铺天盖地的大网，网罗向了剑道之主，这也是杨奇第一次看见咕噜兽的气泡变化，以往咕噜兽就是喷射出来一个气泡，根本没有更多的变化，看来今天这剑道之主的修为，倒是有一些看头。
　　他的心中，也在模拟咕噜兽的修为，自己的咕噜神功在这样的战斗之中，得到了很多奥秘和经验，他强大的精神刻度不停的推算之间，也更加圆满纯熟。
　　也许，这一次在远古天堂深处，他的修为能够晋升到达千亿精神刻度，成为神界最强的几个存在也说不一定。
　　现在他的修为是八百亿精神刻度，离一千亿还很远，以后的晋升越来越困难，不过远古天堂的深处宝藏很多，也许可以让他找到真正的宝藏和传承，得到远古天堂的无敌神威。
　　“一剑镇八荒！”
　　剑道之主发出来长长的剑吟，身躯变化，如九龙升腾，八面都是剑光，居然聚集成了镜子，把那咕噜兽的气泡大网支撑，他的身躯稍微一下变化，又从天网之中冲了出去，整个人飞腾变化，轻盈美妙的同时，带着不可捕捉的自由。
　　杨奇估计着自己的浩劫之翼都没有他的变化灵活。
　　咕噜兽却是浑然不在意，爪子又是一扬，顿时那气泡拉长，也变化成了一柄长长的气剑，随心所欲，对着剑道之主进行刺杀。
　　咕噜兽施展的剑术，这是杨奇第一次看到，没有人可以和剑道之主比拼剑术，杨奇也不行，但是咕噜兽做到了。
　　它以气成剑，以剑成神，一剑飞来，那种飘逸的姿态，似乎还在剑道之主以上。
　　“好剑术。”剑道之主看见那气剑杀来，神色一震：“伟大的存在啊，你的剑术，才叫做真正的剑术，但是剑，我是王者，天上地下，无人可以和我论剑，就算是你也不行，我才是真正的剑主，万剑之尊。”
　　唰唰唰……
　　剑道之主的剑术真正的运用了起来，每一剑，都浑然天成和那咕噜兽的剑术对撞在一起，两大剑术在虚空中缠绕，变化，剑道之主居然开始反守为攻，步步紧逼，要把咕噜兽的剑术破掉。
　　虽然咕噜兽的剑乃是气剑，但是这气剑很有可能乃是神界第一的剑，剑道之主也不能够掉以轻心。
　　“剑荡天下！”
　　“破剑九州！”
　　“一剑破天！”
　　“剑灭山河！”
　　“剑气如虹！”
　　“天霜满地！”
　　“一剑求道！”
　　“斩断未来！”
　　“天命在手！”
　　“剑如命运！”……
　　刹那之间，在拼杀之中，剑道之主越战越勇猛，整个人风车一般的旋转着，如鬼神出现，如龙霸天下，如神龙出现，如天道旋转。各种招式剑道，源源不断的施展了出来，这些招式剑道杨奇就没有看见过重复的，似乎他不会重复施展招数，刹那之间，剑道之主施展出来了足足数千招的绝杀大剑招，如长江天河，滚滚而来，每一次都几乎把咕噜兽的气剑破掉。
　　可惜的是，咕噜兽的气剑就好像是一尊永远不会被攻破的雄关，镇压抵挡住入侵，无论对方的剑术怎么凶猛，都无法抵挡这神剑的阻拦，任何一道剑术，都被拦截，甚至被破解，那剑道的真意都被彻底瓦解得干干净净。
　　咕噜，咕噜！
　　足足斗剑了两个时辰，咕噜兽似乎觉得没有必要再这样下去了，陡然一口气息喷射了出去，整个人的身躯猛烈膨胀，到达极限，刹那运转，整个远古天堂都在摇晃。
　　扑哧！
　　它的气剑一下也涨大，变成了巨无霸的大剑，好像门板一般，狠狠拍下，这一剑就是简简单单的拍。
　　但是剑道之主根本不能够抵挡。
　　砰！
　　剑道之主手中的长剑再次破碎，整个人被狠狠的拍入了地面深处，镶嵌在青铜神殿之中，已经不成人形，而是成了一口剑。
　　剑道之主的原型，就是一口剑，和光明之主一样。
　　他是在上古混沌界中大爆炸，先天产生的一口神剑，带着剑之原型，很有可能也是世界上第一口剑，此剑无敌，剑术第一。不过却和咕噜兽不同，战胜不了咕噜兽。
　　“舍剑求杀！剑不可毁！”
　　变化成为原型的剑道之主，并没有死亡或者晕厥，而是以比刚才快十倍的速度，狠狠激射，不是激射向咕噜兽，而是激射向了杨奇。这是他败中求胜的无上绝学，他还没有输，这是最凶悍的反击，回光返照的一击，他知道，自己根本击败不了咕噜兽，但是却可以击败杨奇。
　　他把自己变化为原型，先天本来面目，本身就是一口绝世神剑，对准杨奇，所有的精气神奋力一搏，全部灌注在这一剑之中，这是败中求胜的一剑，最惨烈的一剑，只要能够一剑把杨奇杀死，获得他的诸神印记，所有成就，他立刻就会突飞猛进，逃脱咕噜兽的追杀，甚至把这远古天堂纳入囊中，获得最强的本质。
　　那个时候，他一下晋升成为咕噜兽这样的存在，也不是不可能。
　　咕噜兽不是半步无无的境界，但是它的修为和半步无无一样，不知道是一种什么境界，剑道之主也看不透。
　　“一剑夺舍！”
　　杨奇也陡然警觉，剑道之主朝着他杀来，这是最惊险的一个变化，也是最好的一个变化，而且他感觉到，这是剑道之主最拼命的一击。
　　在前面，剑道之主最强一击展现过了，不过最强一击也就仅仅是最强的攻击而已。而现在，剑道之主是生死存亡的拼命，威力又大不相同。
　　这才是真正的爆发，困兽之斗。
　　杨奇凭借直觉，他感觉到了，这一剑如果斩杀中了自己，那自己的一切精气神，所有的奇遇，命运，功力，元气，精神刻度都会被剑道之主掠夺走，这纯粹是掠夺的一剑，鬼神难测的一剑。
　　这剑术乃是最后一搏的战斗之剑。所到之处，一切生机全部吸入了剑中。
　　剑道之主拼命一搏，这是自己平生最大的劫数！
　　咕噜兽看见这一剑朝着杨奇斩杀过来，它并没有出手，似乎是在看，杨奇能不能够应付得了，这是劫数也是考验，如果能够应付，那他就有降服剑道之主的资格，如果不能够对付，那杨奇死了就死了。
　　这是咕噜的考验。
　　咕噜不是杨奇的守护者，也不是他的保姆，杨奇的死活，和它无关。这也是杨奇一般不利用咕噜兽的原因。
　　这一剑，极快。
　　无法用言语来形容，不需要时间，任何的时间缓慢，时间的流逝都无法抵挡住这一剑的洞穿，面对这一剑，杨奇知道，任何抵挡都是幼稚可笑，他突然之间，脸上显现出来微笑，似乎进入了一种无生无灭空灵到达极点的境界。
　　大道之剑，一剑东来。
　　这一剑，毫无阻挡，就掠过了杨奇的喉咙。把杨奇生生斩杀，因为杨奇没有抵抗。所有的抵抗都是徒劳，这是剑道之主拼命的一剑。
　　杨奇被斩杀的刹那，整个人消失了，准确的来说，是被剑道之主本身的神剑吸入身躯之中。
　　剑道之主本身这一剑，就是斩杀杨奇，吸取杨奇的能量，现在杨奇居然是不躲闪，不抵抗，将计就计，让他一剑斩杀，让他吸入，这是一种大勇气，大思维，大智慧，大决断的行为，也只有这一招，才是最好的一招，同样是置死地而后生。
　　剑道之主困兽之斗的一剑，是置死地而后生，杨奇同样也是。
　　现在，就是双方精神意志的最后比拼。
　　剑道之主一剑斩了杨奇，吸收了他的身躯精神刻度，但是想要融合，却是一个麻烦事情，他不可能快速就消化杨奇，如果杨奇精神慌乱躲闪，被他斩杀中了，那消化起来就简单，因为心灵失去守护，顷刻之间就完全崩溃。
　　但是，杨奇以逸待劳，守护心灵，任凭斩杀，一点灵光似乎是大道藏，永恒不灭，国运昌隆，被斩杀之后，不但没有死亡，反而要夺舍镇压剑道之主。
　　激烈的心灵交锋刹那之间开始了。
　　

第1515章 降服剑主
　　生死一搏，瞬息之间。
　　杨奇的神念聚集在一团，和剑道之主进行对拼，这是异常险恶的行为。不过剑道之主已经受伤，而且是连续两次，杨奇则是修为倍增，看准了这次的行为有机会。
　　而且，这也是他降服剑道之主的唯一机会，否则就算是借助咕噜兽的机会压制住了剑道之主，最多把对方永恒封印，想要降服却是困难。
　　而现在就截然不同。
　　灵魂交锋，剑道之主失败那就真正代表着他的衰落，无法崛起，沦为杨奇的奴隶。
　　一口神剑就这样在青铜神殿之中，不停的震动，上面时而有黄金血脉神象之王的气息，时而则是变成了大墓一般的石质。
　　这就是杨奇的精神在其中战斗，不成功便成仁。
　　这种战斗，可谓双方都是孤注一掷。
　　“好小子。”剑道之主的声音爆发了，“想不到你居然和我一样这样狠辣，不愧是枭雄之辈，看来我是小看了你，不过你和我的意志交锋，实在是太自信了，一个人自信是好事，但是过分了就是坏事。”
　　“废话少说，剑道之主，这次咱们是真正灵魂比拼，那就来吧！远古天堂，给我力量。天堂之力，降临下来。”
　　杨奇的声音也从神剑之中传递出来。
　　轰隆！
　　杨奇似乎是催动了一些另外的东西，一股浩浩荡荡的气机从其中传递出来，顿时就引发了整个远古天堂的所有神威，远古天堂许多气息被神象镇狱劲引发而来，处处都是天堂大阵。
　　咕噜兽是在袖手旁观。
　　呜呜呜……
　　那口神剑之上，远古天堂的力量被注入了。剑道之主发出来恼怒的声音：“居然借助远古天堂的神威，那却是痴心妄想，就算是主宰复活，也无法降服我。我要你彻底死亡，诸神印记是我的。”
　　“是吗？在你斩杀我的那一刻，剑道之主你就已经中计了。主宰复活都奈何你不得，但是无上真魔和主宰一起复活呢？”杨奇突然再次大吼：“真魔主宰，神魔一体，不分彼此。”
　　嗡……
　　顿时之间，远古天堂深处，一个高大的人影出现了，这个人影是一尊谁都无法超越的远古巨人，光影交错。
　　这个远古巨人，就是无上主宰。
　　但是现在，这个无上主宰的前面是光明万丈，后面则是无比漆黑的黑暗深渊，后面的面孔，居然是无上真魔的面孔。
　　这两个截然不同的身躯，融合在一起，形成了一个双面人。
　　咔嚓！
　　两大能量体和意志交合在一起，水火不容，就要发生爆炸，不过在发生爆炸的瞬息之间，这两面体的人就钻入了神剑之中，才发生爆炸。
　　啊！
　　剑道之主发出来了凄厉的惨叫，等于是自身承受了无上主宰和无上真魔两大高手意念第一次交锋，在两大无上存在的中央，被一举击中，后果是可想而知的。
　　“这里是我的主场，这里是我的帝国，这里是我的天地，这里是我的宇宙，剑道之主，你这一次失算了。”杨奇猛地道：“出去！”
　　嗖！
　　在爆炸之中，他带着这口神剑，既然一下穿梭出去了青铜神殿，到达外面。离开了这青铜神殿的范围，这也是他的最大力量，只有在爆炸的一刹那，才可以催动神剑挪移一点点的距离。不过就是这一点点的距离，就足以让剑道之主真正处于危险而绝望的境地了。
　　本来，剑道之主在青铜神殿之中，可以很安全。出了青铜神殿的范围就会使得很多远古天堂之力对他进行狂暴的攻击，以他的修为，就算是任何人都无法把他驱逐出青铜神殿，但是现在杨奇居然驾驭了他的身躯，直接出了青铜神殿，危险就降临了。
　　轰隆！
　　在这口神剑出了青铜神殿的刹那，虚空深处无数的雷霆密密麻麻轰击下来，那雷霆每一个细微的闪光，都蕴含着太古无穷大阵的力量，远古天堂要抹杀异类！
　　剑道之主就是大异类，他一直隐藏在青铜神殿中不被远古天堂发现，但是踏出了青铜神殿，远古天堂本身的意志发现居然有这样一个大祸胎，立刻之间就催动所有的阵法，对着剑道之主的意志进行毁灭性的打击，剑道之主越是强横，远古天堂的威力就越是大。
　　咕噜兽看着这一点，摇摇头。
　　他知道，这一场战斗已经分出来了胜负，接下来的就是时间长短了。自从剑道之主被杨奇带出去青铜神殿，远古天堂发动了本源的神威，剑道之主的命运就决定下来了。
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　无数的声音从剑道之主的身躯上出现了，他在惨叫，在猛烈反击，这口神剑想要斩破远古天堂的束缚，重新回到青铜神殿之中来。
　　可惜的是，他反击得越厉害，那远古天堂的轰击也就越厉害，如果是在平时他倒是可以回到青铜神殿，但是现在杨奇就在他的身体之中，他一旦心灵失守，反而有被杨奇夺舍降服的危险，那诸神印记贤者之玉可不是好惹的。
　　“剑道之主，现在你已经陷入了最深层次的慌乱之中，心灵失守，灭亡是迟早的事情，就让我来降服你吧。”杨奇非常冷静，诸神印记和贤者之玉连番施展，突然袭击，刹那之间那剑道之主的身躯稳定了下来，一口神剑居然停留住，被镇压，不能够动弹，只能够接受远古天堂的碾压。
　　轰隆！
　　一只大手破空而来，这大手就是主宰之手，真正的上帝之手，狠狠握住了长剑，这就是远古天堂的真正力量，迟迟消灭不了剑道之主，远古天堂深处的神威似乎是已经愤怒了，爆发出来最强的一击。
　　上帝之手一握住长剑，剑道之主就感受到了不可抗拒的力量，不过他的心灵冷静下来：“劫数，劫数，我剑道之主，经历过了九死一生，终于解除了诸神印记的降服，但是现在还没有出去，又要重新被诸神印记降服，这难道就是命运？该死的命运？我绝对不会降服，我宁愿死，也要得到自由！”
　　“死也不会让你得到自由！”
　　杨奇知道，这个时候剑道之主已经走入了穷途末路，甚至想着和自己同归于尽，可惜的是一切都是徒劳。
　　本来，英雄末路，按照一般的情节是杨奇放过剑道之主一马，然后剑道之主感激之下，纳头就拜。
　　可惜的是，这一幕不会发生。
　　因为修为到达了这种境界，放过敌人一马，指望敌人感激，那是犯傻，自己心灵软弱的表现，到达了这种境界，任何人都有自己的道，唯一的办法就是以自己的道，镇压别人的道。起了放过敌人一马的心思，那就是你自己输了。
　　这是天底下最为愚蠢的事情。
　　杨奇不会做，剑道之主更不会因为杨奇放过他一马纳头就拜。
　　眼下，只有一条路走到黑，永不回头。
　　“无殇永葬！”
　　杨奇施展出来了圣王十道最后一招，整个人就变化成为了一尊无敌大墓，这大墓滚滚而来，从内部渗透，埋葬剑道之主。
　　剑道之主却还有反击，他唱出来了高歌，弹剑的声音从其中传递出来，“天苍苍兮唯剑魂，魄不伏兮灵所归，心茫茫兮何所为？神灵灵兮是家乡……”
　　“杨奇，你这一次，的确是厉害，居然把我引入了彀中，使得我连番失利，不过我的最后一招剑道，你还没有试过，那伟大的存在也没有试过。”剑道之主的声音异常冷静，他再次道：“最后一招，就叫做家乡。咱们都回家吧，这里不是我们的归宿，也不是我们的家乡，带你回家。”
　　呜呜呜呜……
　　终于，最后一招，剑道之主真正的施展出来了玉石俱焚的一击，不管能不能够杀得死杨奇，他自己都是必死无疑，不过对于他来说，是回到了家乡。
　　一招施展出来，没有凌厉的剑气，也没有浩瀚的神威，更没有最强的武道……有的只是一种回家的意念。
　　那落魄很久的浪子，终于动心起了归思，要回到自己的家乡之中去。
　　这种剑道，才是剑道之主真正的剑道。
　　剑道之主是一个落魄的浪子，在外面游荡，心灵没有归宿，但是这一刻，他想回家，谁都阻止不了他。
　　这一招的剑道，就是家乡。
　　杨奇在这一刹那，感觉到自己也要被剑道之主带入他的家乡之中。也就是永恒的归宿，死亡，消失在这个世界上，彻底没有，化为灰尘，永恒的折磨在等待着他。这世界上存在的痕迹也会最终消失。
　　“谁是家乡？何处是家乡？魂魄无家，天地之间，处处是家乡，心安定处即家乡……”杨奇在这一刻，灵魂思维都陷入了一种昏昏欲睡的状态，他似乎就要晕死过去，彻底灭亡。在最后一刻，他的心灵猛烈闪烁：“我就是你家乡……”
　　轰隆！
　　巨大的爆炸，从神剑上传递出来，然后消失了，而杨奇的意念在刹那之间，也似乎陷入了永恒的睡眠，他感觉到自己这一消失了，什么都不知道。他是彻底死了，还是晕死过去了？谁都不得而知。
　　但是，他知道自己这一次从来没有受到过的打击，因为他从来没有晕死过去。那剑道之主的修为，的确是强横。
　　

第1516章 生死大劫
　　这一次，是杨奇的生死大劫。
　　杨奇的修为和剑道之主对抗那是自取其辱，就算是现在晋升到达了八百亿精神刻度也是无济于事，不过在种种的机缘巧合之下，他居然成功了。
　　但是，剑道之主在最后一刻施展出来了绝杀之道“家乡”。这一剑，要把两人都带入永恒无边的真空家乡之中去，杨奇最终昏厥了。
　　他不知道自己是死还是活？或者是没有死也没有活？
　　这种境界，使得他很恐惧，就好像人在噩梦之中，无法清醒过来，他的心灵被封闭在了一个时空深处。
　　这个时空深处，什么都没有。
　　他似乎清醒了过来，但是却没有看到咕噜兽，没有看到远古天堂，什么都没有看到，这就很是奇怪了。到底发生什么事情？
　　他内心深处在郁闷，也没有看到自己的身体，似乎是一切都消失了，只有最为圆满的思维波动。
　　身躯消失，只有思维波动的境界那是什么？
　　“莫非是我进入了似想非想的境界？”突然之间，杨奇灵魂深处灵光闪烁，一点灵光大道藏。
　　只有似想非想的境界，那才是最为高明的境界，能够把一切都连得消失了，只剩下思维的细微波动，那才是真正无敌。人一进入这种境界，任何攻击都没有效果。在物质的世界人已经没有了，又怎么可能用物质来攻击？
　　杨奇心中高兴。
　　但是，下一刻他就高兴不起来，因为他不知道怎么回到现实世界之中去。回不去，那一切都是梦幻。这可不是半步无无的境界，传闻之中半步无无的境界是随意境界转换，而不是永远困在似想非想的世界之中。
　　杀！
　　杨奇坚定自己的元神意念，突然爆发出来了最强一击。
　　可惜，无济于事，现在他的任何攻击，思维都全部没有用处，自己本身就是一缕思想，又如何能够对整个思想的世界进行攻击？
　　“不可能，应该有出去的方法。”杨奇神念安定下来：“以我的修为，以我的命令，一定能够看到前往，回到真正的世界之中。连贤者之玉，诸神印记都感觉不到了？就剩下我独立的思维，这一点，咕噜兽肯定帮不了我。不过，我还有最后一招，我的心灵和物资的世界之中最为神妙的大墓有联系。无的境界，在这一刻，领悟得更加深刻。”
　　杨奇运转自己的思维，想象自己化为了一座大墓。
　　这大墓要堕落，堕落到达世俗之中去。
　　轰隆！
　　大墓猛烈旋转，突然之间也不知道过了多久，杨奇就看到似乎有一点亮光和通道。他朝着下面那亮光和通道急速的坠落下去，一声巨响，他回到了现实之中的世界，整个人躺在一片走廊之上，远处是青铜神殿。
　　而此时此刻，一口神剑在他的手上。
　　神剑之上，有诸神印记的烙印。
　　“难道剑道之主死了？”杨奇大喜过望，看着神剑，嗖的一下飞了出去，降落到达青铜神殿之上，就看到了咕噜兽。
　　咕噜兽点点头，发出来声音，意思很清楚：“恭喜你，渡过了生死大劫！这一个关口极其的凶险，你居然自己从那死亡的世界境界之中走了出来。”
　　“怎么？我刚才不是进入了似想非想的境界么？”杨奇一愣。
　　“是，也可以说不是。你是踏入了边缘，等于是绝世高手在冲击半步无无的境界，不过你的实力还是太弱小了，精神刻度不够，所以无法冲击成功，不过你得天独厚，居然没有死亡，要知道任何人冲击半步无无的境界不成功，那就是死路一条。”咕噜兽一口气泡喷射出去，把杨奇口中的神剑包裹起来。
　　那神剑就渐渐恢复了形体。
　　再次还原成剑道之主的模样。
　　嗡……
　　金铁交鸣，剑道之主又恢复了过来，他睁开双眼好像万剑穿心，犀利之气猛烈而来，滚滚如潮，处处都是强烈的剑气扫荡而过，满目疮痍。
　　“我没有死？没有回到家乡？”这剑道之主还是有一些迷茫。
　　“剑道之主，还不参拜！”杨奇猛的大吼。
　　咔嚓。
　　剑道之主精神一震，思维极其痛苦，似乎在苦苦挣扎，但是他的身躯还是跪下来：“参见主人！”
　　巨大的黄金王座，在诸神印记深处再一次诞生了。
　　剑道之主终于还是没有逃脱诸神印记的束缚，又成为了奴隶。
　　“我还是没有能够逃脱束缚，难道这就是命？”剑道之主痛苦地道：“不，我不甘心，我不甘心。”
　　杨奇立刻就感觉到剧烈的波纹在震荡，监管这剑道之主的思维十分吃力！似乎比管理一亿个巅峰至高神都要困难得都。
　　不过，他现在修为增加，经历过了这一次的生死大劫，虽然精神刻度没有明显的增加，不过随着时间的增加，这好处就会显现出来。
　　“没有错，剑道之主，你的命运就是被我束缚，我和你合作，你不干，还要杀我，这就是敬酒不吃吃罚酒，这一次，我就要永恒的奴役你，不过你也别想太多，这一次被我降服，你的身躯上沾染了诸神印记的力量，整个远古天堂就不会来攻击你，你也可以出去看一看神界了。”杨奇猛的大吼道。
　　“不会，我不会被束缚的。”剑道之主看着杨奇：“我是剑道之主，当年我成功的摆脱了诸神印记的束缚，这一次我也会摆脱的，杨奇你最好是杀了我，不然我随时都会发疯，把你的帝国斩杀。”
　　“无所谓，我会彻彻底底监管你的，至少在这远古天堂之中，你不能够轻举妄动，而且我已经知道了你的思维之中一切东西，你的剑道，你的战斗经验，你的一切，甚至你的修为，都可以为我所用，现在你重新变化为一口神剑，我要借助你的力量和境界，在这天堂之中，获得资源。先去丹药房，我倒是要看看，远古天堂当年到底储存了一些什么丹药。”
　　杨奇一抓，顿时强烈的指挥意念，生生使得剑道之主身躯变化，不甘的咆哮之中，剑道之主就变化成为了一口长剑，掌握在杨奇的手中。
　　“好，你已经大功告成，我也功成身退了。记住，你又欠了我一个人情。”咕噜兽身躯一动，消失不见，在这远古天堂之中居然来去自如。
　　“咕噜大人，难道你不想获得远古天堂之中的宝藏么？”杨奇连忙道。
　　“不想，就算是主宰亲自前来，对于我也没有什么吸引力，到达我们这样的程度，任何宝贝都是废物，更何况这天堂迟早都是你的，我若是从其中获得宝贝，那不就还了你的人情了么？”咕噜兽的声音传递出来。
　　杨奇摇摇头，现在不想这么多，他尽一切可能，把所有的东西都获得。现在从剑道之主的身躯上获得了一些秘密，那就是远古天堂储存丹药的地方。
　　嗖嗖嗖……
　　以他现在的境界，对于诸神印记的掌握更加奥妙，根本无法引起远古天堂的反击，更何况他接触到了似想非想的境界，稍微一动身躯就弹射了出去。
　　这种速度飞快，远古天堂深处虽然层层叠叠，有无数奥秘，不过杨奇不去探索，直接奔向一个目的地，却就快速。
　　他现在的目的地就是丹药库房，从其中获得主宰炼制的丹药，大量输送进入自己的帝国中，短时之间，帝国之中可靠的兄弟还有一些忠心耿耿的臣子实力大增，气运增加快速。
　　要增加帝国的气运，第一是提升帝国之中人的修为，而丹药是最好的选择。
　　轰隆！
　　杨奇穿梭过了不知道多少宫殿，许多强大法宝的气息都传递出来，但是他纹丝不动，先用丹药提升气运，气运一多，修为增加，他甚至可以用国运生生压制剑道之主，使得他彻底失去自己的思维，变成自己的傀儡。
　　一路上贪图别的法宝话，那就是猴子摘包谷，最后一无所获。
　　唰！
　　终于，杨奇在一尊丹炉似的神殿中降落下来，手中长剑一指，顿时那丹炉神殿的大门就开了，许许多多的反击都让剑道之主来承受。
　　大门一开，杨奇走入其中，就看到了地面上铺面的都是一层层的黄沙，似乎自己来到了沙漠之中。
　　“这是什么？”
　　杨奇知道这里的黄沙绝对与众不同，不由得俯身下去，抓了一把黄沙，用主之眼观察，这才发现这些黄沙居然都是一枚枚的丹药，每一枚黄沙捏在手上，放大了看，居然看到一层层的迷雾。
　　“这是恒沙念力丹？”
　　杨奇突然想起了古老的记载，沙一样的丹药，只有无上主宰才炼制得出来，是恒沙念力丹，这种丹药，每一枚都可以极大程度增加人的精神力，培养元神，使得人的潜力增加。不过上古主宰在练成之后，心想如果传播了出去，只怕神界出现无数的强大神灵，不好制约，于是封存了起来，但是仍旧有一些流传出去。
　　而现在，神界之中炼制恒沙念力丹的药材都已经绝种了。
　　“好东西，好东西。这大量的恒沙念力丹药如果运送到达了我的帝国中，使得帝国臣民身躯精神素质都大大提升几个台阶，气运增加三成都没有问题。”杨奇想不到，自己随随便便找到了一个主宰的丹房，都能够有这样丰厚的收获。
　　

第1517章 获得丹药
　　这大量的“恒沙灵力丹”可谓是增加国家气运的好东西。
　　杨奇总算是第一次获得了宝藏。
　　他猛的张开大口。
　　轰隆！
　　变化成为了吞天王，顿时猛烈吞噬着这里的“恒沙灵力丹”，大殿之中的黄沙成堆，堆积如山，就好像是一座座的沙丘。能够有多少丹药？能够为整个帝国获得多大的补充？
　　杨奇吞噬这些丹药的刹那，在自己身躯内部凝聚成了一个传送阵，顿时就感觉到了滚滚国运从传送阵之中渗透出来，以前他的修为不可能在远古天堂内部建立传送阵，但是现在修为提升了许多，从六百亿提升到达了八百亿，别小看这两百亿，那可是飞跃式的发展。越到后面，就算是多提升一点都是很艰难的事情。
　　六百亿和七百亿那是天差地别，七百亿和八百亿更是天远地远。
　　当然，千亿和八百亿也是不能够比。
　　所以杨奇根本无法对付剑道之主，他是先用“傲中央”的意念借刀杀人，使得剑道之主崩溃，再度施展出咕噜兽这个大杀器镇压，到达后来，更是借助远古天堂的力量，才侥幸取胜。
　　如果在外面，他早就崩溃瓦解，不成人形了。
　　不过现在，他倒是不怕任何人，剑道之主就在自己的掌握之中，手持神剑，天下何人能够抵挡？
　　虽然剑道之主时时刻刻的作祟，不服镇压。但是随着他寻找更多的宝藏，国运更多的时候，这剑道之主也不会有什么机会。
　　果然，这“恒沙灵力丹”一进入传送阵中，在永恒结界的深处，巨大的传送阵就开始运转。
　　碧落，杨素素，许许多多的兄弟都在旁边等待着，就看见一道黄沙从天空深处降落下来，浓烈的丹药气息几乎把整个结界都充满了。
　　“好东西，上古主宰之丹药，我们速速分发下去。”杨素素道。
　　“我来服用看一看。”牧羊人走上去，抓了一把在手中，好像在吃芝麻似的在嘴里咀嚼着，一口吞咽下去，顿时全身冒出来了烈火，每一个毛孔深处都喷射出来了火焰，这火焰滚滚燃烧，如龙如潮，刹那之间把所有的虚空都燃烧了。
　　他的生命本质都在发生变化，精神刻度刹那之间增加了几亿。
　　“好丹药，果然是上古主宰的神丹，不同于一般主神炼制的，兄弟门，都拿来吃吧。”牧羊人大笑起来：“气运，我们帝国的气运将会来一个巨大的飞跃！”
　　“圣王执政官！”
　　碧落这个时候大吼一声，嗖嗖嗖……无数的圣王执政官飞了过来：“你们把丹药收好，作为奖励，分发下去，建立新的奖励机制，让外面的人才，前来投靠，同时奖励那些拉拢人才的人物，谁为我们帝国拉拢的人才越多，奖励就越多。有一些奖励，也应该开始兑现。”
　　“是！”
　　几千万的圣王执政官都开始行动起来。
　　每一个执政官都拿着黄沙丹药，顿时之间，浩浩荡荡的大运动又开始了，无数的丹药作为奖励分发下去，这是主宰炼制的神丹，远古天堂出来的货色，就算是最擅长炼丹的无敌门，也不可能炼制得出来这么纯度高充满灵力的丹药。
　　无数的黄沙丹药分散了下去，有圣王执政官的帮忙，所有的丹药都保证没有中饱私囊的情况，所有的人都得到了最公正的赏赐，同时大量的人才为了赏赐，外出拉拢各族的人才，比如玲珑帝国的一些高层，本来就交游广阔，和各种种族都有联系，有了强大的赏赐动力和诱惑，他们也就开始行动。
　　有一些原本很大功劳的人，得到了丹药，直接吞服下去，他们的修为就飞速提升。
　　更重要的是，这丹药就算是准神也可以服用，至高神也可以服用，完全颠覆了一般丹药的常识，准神服用下去，可以变化为真正的神，而且体质大大提升，修炼的速度加快，生命本质完全不同。而至高神服用下去，本身的精神刻度大量增加，这是一枚黄沙丹药的效果，如果大量服用，更是效果超群。
　　几个时辰之后。
　　轰隆！
　　整个帝国的国运就开始被点燃，大量的人才晋升，强大的资源冲击，帝国的气运不可能不蒸蒸日上，甚至突飞猛进都不足以形容。
　　呜呜呜……
　　杨奇也看到了自己的帝国，那气运一下暴涨，居然把永恒结界撑成了一个圆球，巨大的圆球在扩张，永恒结界的晶壁系又开始发生变化。
　　“厉害，厉害，短短几个时辰，我帝国的气运居然增长了这么多，丹药的力量果然厉害。”杨奇心中大喜过望。
　　这个时候，这里堆积如山沙丘一般的丹药已经被搬运一空。不过眼前还有更多的丹药，却已经不是恒沙灵力丹了。
　　而是另外一种。
　　这些丹药，一颗颗如绿豆大小，都装在大鼎之中，似乎是粮食一般被储存起来，杨奇从来没有看见储存丹药好像储存粮食一般的。
　　杨奇拿起来一枚绿豆似的丹药，发现这也是一种太古奇特的神丹，叫做“碧玉阴阳化障丹”，这丹药也是大规模使用的丹药。
　　增加一个帝国实际能力的丹药，不是那种很少的逆天神丹，只能够高手服用。
　　这正合杨奇的心意。
　　他现在不需要逆天丹药增加自己的修为，只要增加帝国气运就可以了。帝国的气运增加，他的那些兄弟也会修为增加。
　　帝国气运增加的方法很简单，第一大量丹药被消化，帝国人民整体素质提升，这气运自然暴涨，第二帝国人数增多，而且万众一心，第三就是得到各种资源，征服各种国家。
　　这“碧玉阴阳化障丹”是增加体质的，使得神的体格强壮，能够在各种劫数之中不死，一般的神渡过劫数十分危险，而这种丹药服用下去，体格强壮得就算是劫数渡不过去，也无济于事，被虚空神雷劈得稀巴烂照样是活蹦乱跳。
　　杨奇又是一吸，不移动那些大鼎，把所有的丹药吸入口中，通过传送阵一一的分散了下去。
　　这个时候，他又施展了一个绝招，永恒结界深处，时间开始加速了。
　　时间飞速加快的瞬间，帝国发展更加迅猛，起码一些帝国的人结合产生小孩的速度都加快了。一般的帝国，这样加速时间那是找死，因为资源跟不上。这样一个庞大的帝国，每一天都要消耗无穷无尽的资源，而资源不能够凭空产生，只能够从神界获取。
　　如果一天相当于十年时间的话，那么从神界摄取一天的物资，发展一个帝国十年，是远远不够的。到时候帝国所有的人都饿死了。
　　不但不会有很大发展，气运甚至会下降。
　　不过杨奇现在没有这方面的顾虑，因为在小神界成功的刹那，无数的先天灵宝资源，都可以使得帝国这样发展下去数百年。更何况，现在远古天堂的资源在源源不断的输送下来。
　　首先，一个帝国要闭门造车，第一是矿石，这一点杨奇丝毫不在乎，第二就是丹药，第三就是法宝，第四就是各种资源实战经验。
　　都基本上能够解决。
　　所以现在杨奇调整时间，使得帝国加速发展。几天时间，就相当于数十年，发展数十年的时间，气运肯定比得上无敌王朝了，就算比不上，相差也不是很远。
　　当然，催动这么一个庞大帝国的时间加速，需要的神石简直不可估计，如果没有远古天堂的支持，杨奇也不可能催动，所以他的成功经验是不可能被别人复制。
　　绿豆似的丹药打量被搬空，杨奇再度在这里寻找着，这里是许许多多丹药的储存地。杨奇又看到了大量的金丹，这一次却是叫做“悟道金丹”的东西，吃一枚丹药，可以静坐悟道，补充身体消耗的同时，可以参悟天道许多玄奥，因为在炼制这悟道金丹的时候，无上大能融入了天道碎片。
　　这些金丹，也都好像稻谷一般的被储存着，是放在大量的布袋之中，一个布袋就是数万枚，储存在仓库深处。成千上万。当然，这才是一小部分，相对于整个远古天堂的资源来说，不值一提。
　　随着他不停的在这丹药库房之中行走，无数的丹药都输送到达了帝国深处，帝国巨大的发展，引起来了翻天覆地的变化。
　　无数的气运组成了龙蛇争霸，全部通过传送阵，融入了他的体内，与此同时那些气运更是使得圣王执政官产生大规模的分裂。
　　突然，杨奇把一座丹药库房全部搬空的时候，那圣王执政官的数目居然到达了一亿！而且他们的精神刻度，能量指数，一头头就要突破到达巅峰，不过这是一个漫长的过程，一旦突破到达巅峰，一亿至高神巅峰的存在，和杨奇汇聚在一起，杨奇击败千亿精神刻度的强者都不是不可能。这股力量，太强横了。
　　“哈哈哈……我的帝国，我的气运，剑道之主，你的思维我看你还怎么动弹！”随着杨奇帝国气运不停的提升，那剑道之主原本是蠢蠢欲动作祟的思维，现在完全被镇压得动弹不得。
　　随着帝国不断的获得远古天堂资源，圣王帝国已经有了可以和三大王朝抗衡的本钱。
　　

第1518章 一气鸿蒙丹
　　“杨奇，你不会成功的，我既然已经脱离了一次诸神印记的束缚，就可以脱离第二次，而且你毕竟不是无上主宰！就算是当年无上主宰催动诸神印记，我都能够脱离，更何况是你？”剑道之主虽然被压制得死死的，但是绝对不会屈服，一有机会，他就要兴风作浪，把杨奇彻彻底底斩杀。
　　“哼！”杨奇怒吼起来：“剑道之主，你始终不肯降服我，我也不勉强，这个世界上，本来就是力量为尊，我会吞噬你，获得你的全部修为，你本体就是一尊神剑，我已经吞噬了龙之书，贤者之玉，吞天王符箓，光明之主的神灯，各种先天灵宝，吞噬你也没有什么。”
　　杨奇知道，这剑道之主的心灵是注定了，不可能做他奴隶的，就算是被镇压在地狱最深处，也有破灭天堂的伟大意境。
　　现在，他想要积攒实力，一举炼化剑道之主，到达那个时候，使得自己成为千亿精神刻度的强者，这才稳妥。
　　否则，就这样降服剑道之主，始终是不能够完全镇压，对方可不比第二魔将，对方有了逃脱诸神印记的经验，再来一次，却是十分危险。
　　迟早，傲中央，三大王朝会要朝着自己进攻。
　　这一次的进攻，乃是帝国生死存亡的巨大危机关头，肯定会有惨烈无比的厮杀。如果那个时候自己面对诸多高手，精神受到损失，剑道之主乘机作祟，挣脱诸神印记的束缚，那就简直大灾难降临。
　　剑道之主挣脱束缚，第一个要击杀的就是自己。
　　他对于自己内心深处是恨之入骨。
　　所以，全部炼化剑道之主是最好的选择，自己获得了剑道之主的全部修为，立刻就可以提升到达千亿精神刻度的境界，到时候坐镇一方，谁能够阻挡自己？
　　同样是千亿精神刻度，杨奇的修为可谓是无敌。
　　而且，到达了千亿精神刻度，他的修为会再度晋升，每一次的晋升诸神印记都会强横一些，远古天堂中的元气也就驯服一些。
　　如果他真正的掌握了远古天堂所有资源，那整个世界上的一切还不是都属于他？神界都是他的。
　　随着国运的增加，那剑道之主越来越没有反抗的可能。
　　他虽然挣脱过诸神印记的束缚，不过那是在主宰死亡之后，主宰还存在的时候，他也只能够老老实实做奴隶。
　　杨奇第一步，先不急于炼化剑道之主，而是彻底把他镇压得动弹不得，等待自己的国运最终到达无敌门的境界，再度爆发，然后向外界宣布，大圣王帝国建立了，是第四帝国，和中央，无敌，大千三大门派最终媲美。
　　这样一来，气运传播无数世界，更加广阔。
　　气运在宣布之后，会提升到达极限，那个时候，就是彻彻底底炼化剑道之主的时候。现在暗暗积蓄实力就好。而且杨奇在三大王朝之中都降服了高层，有耳目存在，三大王朝的一举一动时时刻刻都在他的掌握之中，所以他现在有的是时间安排一切。
　　随着丹药的不停进入帝国，帝国气运开始剧烈沸腾，如龙如潮，扩大再扩大，资源在大量的消耗着，不过呢杨奇倒是无所谓，得到了远古天堂还缺少资源？
　　“太清凝魂丹？”
　　“九九至尊大鼎丹？”
　　“日月光明闪耀丹？”
　　“混沌异果混元丹？”
　　“一气鸿蒙大还丹？居然有这种丹药在这里，而且还是大量的？实在是厉害，居然有这种东西存在着！厉害，厉害，简直是太厉害了这简直就是专门为帝国的繁荣而设定的。”杨奇收取大量丹药之后，陡然就看到，在这丹药神殿的深处，有一个巨大的世界，那个世界之中，全部都是一枚枚龙眼大小的丹药，这丹药乃是神界早就失传的一气鸿蒙大还丹。
　　这种丹药，每一个人都可以服用，不可以增加精神力，也不能够增加自身的能量指数，但是有一种好处，就是生命本质得到转化，可以吸收混沌古气之中的鸿蒙一气，转化为浩瀚的能量。
　　这就等于服用了这丹药之后，帝国之中每一个人不需要资源，都可以生存下去，而且发展壮大，因为无数的资源，都是混沌古气分解而成的，但是人是不可能对混沌古气进行分解的，只有依靠神界的力量，产生各种天才地宝，而人吸收天才地宝的力量才可以。
　　这好比世俗之中一个帝国的人要吃饭，只能够种植稻谷，稻谷是在泥土之中生长出来的，依靠阳光而产生果实。
　　而现在，突然一种丹药出现，使得这帝国中的人也可以直接吸收阳光，吃泥土就可以生存，那这个帝国会得到多大的释放？
　　原本，无上主宰炼制成一气鸿蒙大还丹之后，想为自己的帝国增加气运，但是后来一想，如果那些帝国臣民不需要物资以后，恐怕难以管理，因为人人都自成天地，吸收混沌古气分解鸿蒙一气滋养自身，这简直就是让所有的人都不依靠帝国资源了，帝国管理能力也就大大降低。
　　但是杨奇不在乎这些，他依靠的圣王执政官来管理，一切都精确到了每一个人，现在圣王执政官已经到达了一亿的数目，修为更是大增，就算是把这一亿的圣王执政官数目投入到达无敌王朝之中，都可以管理得过来。
　　这种丹药释放下去，使得帝国气运再度增加一层，人心会越发的凝聚，因为整个帝国所有的人心，是和物资联系在一起的。
　　所有的人都知道，帝国物资储存丰厚，那人心就会安稳，相反一个帝国物资储存不多，随时都会油尽灯枯的话，那帝国之中所有的人都会人心不安，气运下降，人人都会另谋出路。
　　而现在，这种丹药出现的消息传递下去，那帝国之中的人都会知道，这个帝国永远不会缺乏资源了。
　　光是消息传递出去，整个帝国的气运都会大量增加。
　　杨奇当然不会一开始就大量分发这种丹药，而是逐步来，设定奖励机制，对于整个帝国贡献大，忠诚度极高的人才能够分发。
　　一步步的推进下去，帝国之中消息传播得极其快速，而且可以公开展示这种丹药的神奇效果，到时候人心沸腾，还怕帝国的气运不增加？
　　果然，杨奇把这种丹药大量的输送到达了帝国之中，那所有的高层和圣王执政官都行动了起来。
　　呜呜呜呜呜，呜呜呜……
　　整个帝国深处，响彻起来了紧急的号召令。
　　帝国庞大的世界中，每一片大陆土地，最中央的广场上，都有巨大的镜子旋转起来，激射到达天上，天上就显现出来了许许多多的影子和讲解，是圣王执政官的声音。
　　“诸位，大圣王帝国的臣民们，告诉你们一个好消息，我们帝国的无上皇帝杨奇陛下，已经获得了最为上古的传承，一气鸿蒙大还丹，这种丹药可以使得我们不用任何资源，大量吸收混沌古气……现在，诸位就看一看，我们展示这种丹药的威力。”
　　那天空之上，圣王执政官就和一个机胥族的元老在握手。
　　这个机胥族的元老，是一个至高神，最近投靠的圣王帝国，贡献很大。
　　“这位就是刚刚投靠我们圣王帝国的机胥族元老，为我们圣王帝国贡献了许多的资源和东西，我们自然也不能够亏待他。”一头圣王执政官道：“现在，我们就赏赐他一枚一气鸿蒙大还丹，给他服用下去。”
　　“多谢帝国赏赐！”
　　那机胥族的元老接过这枚大还丹，直接就吞噬了下去，轰隆一下！他的身躯就开始发生变化，背后居然出现了一尊巨大的元神，这元神是一气鸿蒙元神，不停的吸收着虚空中的混沌古气，众人就明显的看见，那混沌古气被这元神分解，从其中产生了许多的灵宝材料，还有神石，还有先天神药的资源材料，各种有利于自身修行的大量元气也产生了出来，果然可以独立于天地之间，不需要任何帝国来提供资源。
　　啊……
　　所有帝国的人都看到了这一幕，人人都几乎是羡慕得说不出话来。
　　紧接着，圣王执政官再次召开了大会，就在公开奖励一批对帝国忠心耿耿的人，都赏赐了一枚枚的大还丹，有的甚至还赏赐了几枚。
　　这丹药服用得越多，背后产生的那鸿蒙一气元神就越强大，吸收混沌古气越来越多，可以加速分解，制造更多的天才地宝，不但如此，这些天才地宝除了满足自身修为之外，还可以出去卖！
　　这简直就是无穷无尽的资源制造机器。
　　杨奇的文明之碟也可以分解混沌古气，不过没有这丹药的效果好。他现在也算是明白了，当年文明之主肯定是看见了无上主宰炼制丹药的过程，于是开始模仿，偷学，不过却并没有偷学到家，而是只学习了一半。
　　因为文明之碟分解混沌古气需要大量的神石。
　　但是，现在这鸿蒙一气元神则是吸收了混沌古气，就成为动力，这动力一部分化为各种神石资源，一部分却拿来增加鸿蒙一气元神的运转和变化。
　　也就是说，不需要任何外界能量，只要有混沌古气就可以了。
　　而虚空深处，混沌古气是无穷无尽的。
　　

第1519章 第四帝国
　　就这一下，再次点燃了帝国的气运。
　　帝国的高层，首先得到了这丹药，人人都可以自我产生物资。吸收混沌古气开始分解，又从混沌古气之中获得能源。
　　资源自动衍生的能力，比起从外面获得那更要舒服得多。
　　顿时一轮大规模的运动又开始了，帝国之中的人，人人都兴奋无比，都想得到那一气鸿蒙大还丹。
　　人人都要为帝国建立功勋，获得功劳，于是乎整个帝国的气运刹那之间，几乎是提升了一成。
　　时间在飞速发展。
　　帝国气运也是日新月异，那永恒结界在气运的渗透之下，发展是越来越猛烈，越来越迅速，这永恒结界本身就是一件超越了万界王图的至宝，帝国气运更能够使得结界坚固，神妙更多。
　　杨奇在远古天堂之中探索了一天的时间，获得大量丹药。
　　而在帝国之中，已经发展了十年时间。
　　十年时间，能够缔造出来多少高手？当初杨奇从神界飞升上来，晋升到达至高神的修为也没有过多久。
　　而现在如此帝国庞大的资源，能够缔造出来多少高手和新人？尤其是其中一些神灵，在极其优越的条件下，大规模生育，诞生出来了许多后代。
　　除此之外，杨奇还降服了大量的妖族，他们的生命基因改变，也渐渐变成了人类，而且他们的生育极其强横，几乎是在刹那之间，可以生育出来千百个后代，这些后代一生育下来，就专门的护理，被圣王执政官带走，进入帝国的学堂之中进行教育，从出生就开始教育，忠诚度极高。
　　突然！
　　杨奇把所有的鸿蒙一气丹都搬空的刹那。那帝国气运产生了大爆炸，似乎真正的有一种质的飞跃。
　　杨奇深深看了过去，就看到整个帝国的气运，如天柱一般，升腾而起，到达空中，然后渗透到达各种虚空中，居然产生了触角，吸收虚空中的一切，影响无数的种群。
　　这气运已经到达了极限，有了无敌王朝气运的八九成！
　　也就是说，现在就算是无敌王朝倾巢来攻击，杨奇也不会怕它们，不过如果三大王朝联合，还是十分危险。
　　这一座丹药神殿彻底被搬空。
　　杨奇再度朝着远处行走过去，远处也都是一座座的丹药神殿，不知道多少丹药储存在其中，杨奇催动法力，不停吞噬，搬运，不过现在搬运到达帝国之中，气运变化却就渐渐减少了。因为这些丹药只是作为储存，并不能够消化。
　　物资太多，消化不了，气运也只会缓慢的增加，不会得到飞速提升。
　　杨奇看见一些丹药足够了，也就不大规模的寻找那些可以增加帝国气运的丹药，让帝国慢慢消化，他现在就开始找一些罕见的无敌神丹，比如无敌金丹这种类型的，可以使得单个人修为境界提高的，最高是可以服用下去，突破到达主神境界的丹药。
　　“剑道之主，上古有什么丹药，可以让人直接晋升到达主神级别修为的？”杨奇问道。
　　“别做梦了。”剑道之主冷笑道：“上古有这种丹药，你当主宰真的是全知全能？主神的精神刻度到达百亿，运转天道，所向无敌，都是要靠自身领悟而成的，就算是你一个帝国再多的气运加持，最多也就是让他成为至高神的巅峰，成不了主神。除非是他自己突破。”
　　“哼！这话就假了。”杨奇也报以冷笑：“主神又不是半步无无级的强者？当然有物资可以使得他晋升，我的那些兄弟现在个个都是至高神巅峰，要晋升主神，就要大量的丹药！”
　　“反正我不会帮助你的。”剑道之主恶狠狠地道：“杨奇，只要你不把我弄死，迟早我会脱困而出，把你弄死。”
　　“这个我知道，我们的境界，是水火不容，如果我是你，我也会想尽千方百计把你弄死。”杨奇点点头：“你放心，剑道之主，我会很快把你弄死，不会让你作祟的。”
　　剑道之主听见杨奇的这个话，他内心深处一片寒冷。
　　这是没有办法的事情，已经生死存亡，就好像是那傲中央对诛仙王一般，不炼化诛仙王，诛仙王出来之后，就会斩杀傲中央。没有任何和解的可能。
　　这种竞争，不存在谁对谁错，是物竞天择，适者生存。
　　这一片，是远古天堂之中的丹药区域，杨奇一层层的收刮，寻找，耗费时间不少，但是仍旧没有找到绝世丹药，神丹出现，到达最后，他也懒得把那些神丹运送到达帝国之中去了，反正现在帝国中的丹药是饱和，就算是数百年都消化不了，物资也很丰盛，接下来的事情，是寻找那些威力强大的阵法和法宝，提升个人的战斗力。
　　因为，原始的积累已经完成了。
　　整个帝国的气运，现在有了无敌门八九成的气运，无法晋升，根本原因还是属于高层的实力不如无敌门。
　　首先，杨奇要晋升千亿精神刻度，然后麾下主神增加，也出现几个孤独社稷，杨混沌一样的人物，这样高层战斗力完全抗衡，那就是帝国建成，天下无双。
　　所以，现在杨奇又转变了思路，开始上层的建设。
　　不吸收那些基础的丹药，杨奇飞行的速度就快了许多，现在是争分夺秒，时间紧迫，杨奇深深知道，他帝国气运刹那之间暴涨，休养生息的消息会很快传递出去，三大王朝都会知道，三大王朝绝对不会允许再次出现一个强大的帝国和他们抢夺神界的资源，到时候战争降临，四处都是毁灭性的气息，不快速提升高层的实力，就靠自己那是难以为继的。
　　“终于，似乎有强大丹药的气息出现了。”
　　杨奇寻找之中，突然感觉到前面丹药强烈的波动传递了出来，就看见前面是一座巨大的广场，广场无边无际，上面修建了很多塔林，每一座高塔浮屠上面，都用水晶盒子存放着一枚枚的丹药。
　　这些丹药，好像是佛陀寂灭之后的舍利。
　　但是，每一枚丹药深处，都绝对不是佛门的气息，而是浓烈到达极点，无上光明的纯正大义和神通。
　　杨奇一眼看了过去，发现丹药不是纯粹的药材，而是类似于无穷纯正的精神刻度和能量混合在一起，甚至还有气运。而且其中还带着浓烈的儒门气息。
　　“哈哈，剑道之主，这是什么丹药？原来上古传说是真的。”杨奇笑了起来：“上古主宰，坑杀了无数的儒门中人，那太古时代，儒门经历了一段血腥的岁月，叫做主宰坑儒，无数儒门的高手，甚至绝世强者都死于非命，我还不相信这一段故事，但是现在看见这些丹药，却就明白了。”
　　主宰坑儒，乃是传说中的事情。
　　当初儒门的势力极其之大，在整个神界建立了一个又一个帝国，除此之外，因为他们擅长治理国家，所以很多巨大帝国也都请儒门的高手前去管理，那个时候主宰的庞大帝国之中，也有儒门的臣子。
　　这样一来而去，儒门的势力就越来越大，掌握朝政，把持江山，甚至有和主宰对抗的话语权。到达最后，儒门居然要主宰只要坐着不动，他们管理整个神界就是了。
　　这就造成士大夫儒门的权力和王权在冲突。
　　主宰一怒，全面杀儒。
　　立刻之间，儒门奋起反抗，但是根本奈何不了主宰的神威，血洗得干干净净，不过还是有一批儒门残留下来，不过也成不了气候，现在儒门一直没有建立起来一个巨大帝国就是如此，不过在三大王朝之中，都有儒门的大臣。
　　而现在，这些丹药，就是无数儒门的高手被屠杀之后，被无上主宰炼制成的绝世神丹。每一枚神丹，都带着纯正的儒门大义神通还有被主宰洗涤过的理念。
　　这丹药，叫做“主之怒”。
　　意思就是主宰的怒火。儒门的大臣们，居然能敢和无上主宰抗衡，主宰真正的发怒了，屠杀所有儒门高手，炼制成丹药。
　　这些丹药，主宰炼制之后，知道威力奇大，没有给属下服用，而是存留咱远古天堂之中，建立塔林，一一的封存起来。
　　“我来尝一尝这丹药的威力？”杨奇一抓，顿时一块水晶被抓了出来，这水晶极大，好像棺材，棺材深处就是神丹。
　　杨奇施展出来了细腻的手法，把那丹药一层层的剥开，抽丝剥茧，最终得到了其中的无数精华，轰隆一下！那精华汇聚成了许多儒门的微言大义，许多神通，逐一的渗透进入了杨奇的身躯，中正平和，使得杨奇的精神刻度，本身的能量指数陡然增加了几亿！
　　虽然几亿的数目对于他来说还是很少，但是他这种程度能够增加几亿，说明丹药的力量强横得不可思议了。
　　别的人肯定能够增加数十亿，更加厉害的是，那儒门的微言大义对于他掌控思维有很大好处，对于治理国家，也能够获得无数的经验，他的精神思维极其的凝练，不可摧毁。得到了儒门的精神，融入自己的思维之中。
　　“好家伙！我的兄弟得到了这些丹药，每人服用下去，肯定会得到极大提升，就算是无法晋升百亿精神刻度的主神，他们的精神刻度也会到达九十亿，随时都会突破。”杨奇大喜过望。
　　

第1520章 信仰之海
　　这些丹药，叫做“主之怒”，灭儒之后，把无数大儒精气神都炼制成了最强丹药，这些丹药汇聚在一起，精神能量都很强横，杨奇尝试吞了一枚，自身的修为都得到长足的进步。
　　现在他一挥手，顿时剑气勃发，把许许多多的塔林都斩断，水晶封印中的丹药全部进入传送阵深处，到达帝国之中，给自己的兄弟服用。
　　可惜的是，圣王执政官不能够服用丹药，否则他们绝对可以突破到达巅峰。
　　圣王执政官的晋升，是要看杨奇的领悟，杨奇不领悟，他们就算是服用再多的丹药也无济于事。
　　这就好像是在官场，无论你多么努力，上级不提拔你，你就是一个大废物，上级如果提拔你，你就算是一无是处，也可以获得巨大的利润和权威。
　　和自身的努力无关。
　　这些丹药飞了下去，永恒结界中，那碧落等人大喜过望，人人都得到了丹药，立刻就开始炼化，他们吞噬下去，不一会儿就结合气运，产生了最大程度的蜕变，首先，是碧落产生蜕变，她和咕噜兽息息相关，体质特殊。
　　咕噜兽的修为能够影响到她的修为。
　　她一吞下了丹药之后，全身深处的精神刻度节节攀升，一下就冲到了数十亿的境界，简直是势如破竹，而且她并不满足，又是一枚丹药吞服下去。一连吞服了七枚这样的丹药，终于一声巨响，好像是雷鸣电闪，大地裂变，精神神格都产生了升华，晋升到达了百亿精神刻度的层次。
　　她成为了主神，跨越过无数高手梦寐以求的境界。
　　精神刻度到达百亿，才是神界真正的主人，上古主宰麾下的强横人物，一方诸侯。现在她这么轻轻松松就成就了。
　　而且她的气质，转化成了一种儒门中正平和的气质，这气质和整个王朝帝国的国运紧密结合在一起，使得她对于王朝气运变化更加的准确。
　　儒门的特性本来就可以对帝国产生帮助，论天下第一治国之道，还是要看儒门的。当然圣王执政官除外，不过圣王执政官也是借鉴了儒门很多思维。
　　此时此刻，那牧羊人，大师兄，梵神，杨末，傲世，杨如意，杨记忆，杨天尊……这些跟随着杨奇的兄弟，也都纷纷服用下了这些丹药，这每一枚丹药比起无敌金丹都要尊贵得多，如果是无敌王朝，大千，中央三大王朝看见了，都会掀起来一场腥风血雨，因为这是可以让人晋升为主神的丹药。
　　但是现在这些兄弟吃了一粒又一粒，他们不把宝物当宝物，因为这里的丹药很多，足足数万枚。
　　这等于是上古主宰把整个上古儒门的精华都集中炼制成的丹药，吞了这些丹药，等于是得到整个上古儒门的传承。
　　上古儒门的势力有多大？渗透进入神界每一个角落，甚至连世俗之中，都有上古儒门的传承在其中，现在神界都有一些人认为，上古儒门才是真正的正道。比如在世俗之中，丰饶大陆的正统，就是学院，而学院却是儒门的产物。
　　这些兄弟，每个人都吞了七八枚神丹，体内的力量呼啸汇聚成一体，有的兄弟头顶上就显现出来了无数的金色光芒，有的则是白气浩然，更有的是那些元气化为了无数的字迹，字字珠玑，渗透出来，组成了一篇篇的道德文章。
　　轰隆！
　　杨末也晋升了，他是特殊人物，获得了三分之一诸神印记传承的人，本身也拥有很大气运，所以资质比起一般人都好得多，直接就提升了修为到达上古主神的境界。
　　紧接着，大师兄也晋升了，牧羊人，梵神，杨如意，杨记忆，杨天尊……这些杨奇的兄弟，居然没有一个停留的，全部都晋升到达了主神的境界，气运再一次开始爆发，人人都是百亿精神刻度。
　　“厉害，厉害，这简直都出乎我的意料之外。”杨奇在远古天堂之中看得清楚，大喜过望：“从世俗仙界之中飞升上来的就是厉害，我还以为他们会停留在九十多亿精神刻度的境界，却没有料到直接就晋升了，跨越了最难以跨越的障碍。”
　　这当然也是上古儒门炼制丹药的功力。
　　否则世界上任何一种丹药也不会有这么威猛的能力。
　　随后，碧落等人又给了一些帝国之中出类拔萃，本身精神刻度也到达数十亿的人服用，企图再一次晋升主神。
　　可惜的是没有用，足足有数十个出类拔萃的高手，都停留在九十亿精神刻度的境界。无论如何，都不能够晋升，因为他们都不是飞升者。
　　突然之间，杨奇明白了，飞升者不是属于神界的，他们自身不受神界规则的压迫，到达最后境界的一刹那，阻碍很少，所以飞升者只要到达了神界渡过最初困难的一段时间，就能够飞速发展，一跃成为大人物。
　　当资源充足了，一切都准备就绪，杨奇突然发现，飞升者才是最为宝贵的财富。
　　“我的兄弟都晋升了，因为他们都是飞升者，好家伙，我一定要打通通道，到达世俗之中，得到通神古路中的一切，把所有的兄弟都解救出来，这才是最好的财富，否则空拥有远古天堂的资源，无法转化为战斗力和气运，那也没有用，现在我的资源已经开始过剩了，不消化也是一个弊端，我需要人才，需要很多人才！”
　　杨奇从来没有过这样迫切的需要人才。
　　当下，把他这些儒门的丹药输送到达下方之后，就不再收取这里的丹药，也没有去寻找感应强大的法宝和大阵，而是寻找起来到达世俗中的通道。
　　他可以肯定的说，通神古路的出口，就在这上帝禁区远古天堂之中，因为大墓是从这里流淌到达世俗之中去的。大墓本身被无上主宰镇压，随后在远古天堂中呆了数百亿年，最近流落到达下方。
　　所以，这里的通道，肯定有到达世俗之中的气息。
　　“对，就这样，我在远古天堂之中，感应大墓的气息，一旦感应到了大墓气息，就知道大墓是从哪里流落到达世俗之中去的，我也可以想出来种种办法，打通从这里到达世俗之中的通道，把兄弟们都接过来，这才是最大的财富。也使得帝国膨胀的最好办法，人，我现在需要的人是，资质好的人，消耗我的过剩资源，从而转化为气运和凝聚力。”杨奇心中在盘算一切种种，身躯飞行，顿时就在整个远古天堂深处寻找起来。
　　他竭力运转自己体内的大墓精华。
　　自己就变化成为了一座大墓，在远古天堂内部漂浮来漂浮去，就好像是感应贤者之玉碎片一样。
　　“杨奇，你想寻找到神界到达世俗之中的通道，那简直就是痴心妄想。”这个时候，剑道之主又出来搅合。
　　杨奇淡淡地道：“这就不劳烦你费心了。”
　　他好像幽灵一般的游荡着，有的时候发现了强大的法宝，就一个吞吸收取，传送到达自己的帝国，给那些兄弟们作为武器，远古天堂之中，任何一件宝贝都是威力惊人，惊天动地的伟大存在。
　　那些兄弟战斗力增强，气运也就跟着增加，这仓库之中很多法宝，如果一意搬下去，倒是又能够增加帝国不少气运。不过这也是杯水车薪，一点点气运杨奇已经看不上了。反正这远古天堂现在成了他的法宝仓库，除了他谁都不能够进来，那搬空不搬空也没有什么意义，等他到达半步无无的境界，很有可能就直接把整个天堂都炼化，成为和永恒结界一般的存在，或者是把远古天堂，上帝禁区都融合进入永恒结界之中。
　　“嗯？”
　　就在他不停的寻找之中，终于让他寻找到了一些气息，大墓的气息，他立刻飞奔了过去，不一会儿，眼前就出现了巨大的海涛之声，无边无际的海洋出现在了面前。
　　“海洋？”
　　眼前，是一片蔚蓝色的海洋，波涛汹涌，海涛卷起来的海浪，拍打着岸边，发出来金铁交鸣的声音，又好像是无数圣歌在祈祷。
　　“这不是海水，是什么东西？”杨奇看见这一片无边无际的海洋，已经看出来了那海水波涛深处，没有任何动物的存在，这海水也不是真正的海水，每一滴都沉重万分，承载着无数人的信念和意志。
　　杨奇一抓，顿时一滴海水分割了出来，降落到达他的手掌上，然后迅速铺垫开来，杨奇就看到了在上古时代，整个神界，无数种族的人妖，甚至还有被净化的魔头，都在对主宰进行祈祷。
　　这一滴水，带着无数人的信仰。
　　杨奇终于知道了是什么。这是信仰之海，信仰无上主宰的信仰之力，凝聚成了海洋，聚集在一起，就变成了这样伟大的存在。
　　信仰之力和气运不同，信仰是纯粹的，力量很大，但是沾染上了要承受众生的因果，而承受了众生的气运，就没有丝毫的因果。
　　气运的本质是相互馈赠，一个君王，努力治理国家，国家蒸蒸日上，人民安居乐业，那人民的气运就会扩大，反馈给君王，如果君王残暴，那人民就没有丝毫气运。
　　这是一个相互贡献的循环系统，符合天道。
　　而信仰那就截然不同，你信仰的存在，再残暴，再不行，再掠夺你，你也要全心全意的奉献一切给你信仰的存在。这不是循环系统，而是赤裸裸的掠夺。
　　一个国家的人民可以推翻他们的君王，但是一群信徒，不可能推翻他们信仰的神。这是本质的区别。
　　

第1521章 世俗通道
　　简简单单一句话，就可以解释气运和信仰之间的区别。
　　气运就是相互做生意。
　　而信仰就是活生生的抢劫。
　　抢劫自然是比做生意来得快，而且不要本钱，但是有很大风险，那就是被规则所制约，因果的力量最后使得诸神都堕落，在很古老的时代，信仰风靡一时，但是后来随着许多大神的陨落。众人都知道了信仰之力的弊端。
　　尤其是远古佛门，最擅长利用信仰之力，曾经盛极一时，和主宰争锋，但是随着信仰之力到达了极至，终于崩盘。因为只会索取，不会回报的信仰，违反了天道规则因果联系，和气运截然不同。
　　这里的信仰，是一座海洋，是主宰曾经吸收的。
　　不过主宰似乎也知道了信仰的残酷，还有弊端，于是从自身上面剥离了出来，封印在这里，组成了一片海洋。
　　这里是巨大的远古能量，远古无数诸神的信仰，能量极其之大，不过也是一个危险的炸弹，随时都会把自己炸得粉身碎骨。
　　杨奇现在如果吸收了这里的信仰之力，刹那之间，他的修为有可能到达数千亿的精神刻度，只手遮天，但是也就到此为止了，这么庞大的远古信仰其中蕴藏的因果，可以使得他在爆发之后，直接陨落，思维都不复存在。
　　“厉害，厉害！”
　　杨奇点点头：“这就是远古主宰从自己身躯上剥离出来的信仰之力，我原来也有信仰之力，不过到达了神界之后，就一步步的剥离了，炼化了，现在不沾染因果，再吸收这些信仰之力那是找死。不过这些信仰之力似乎有了一些变化……”
　　杨奇再一次分析着这些信仰之力的变化，他细细一挥手，顿时巨大的信仰之力就凝聚成一条长龙，在空中飞腾变化，发现其中虽然蕴含有许多因果，不过因果似乎不断的削弱。也是，那些曾经信仰无上主宰的诸神，都已经陨落了，人一陨落，信仰之力也就会消失，但是不知道什么原因没有消失，反而被主宰保存起来，使得其中的因果之力大大减弱。
　　如果再过数百亿年，也许这里的信仰之力就会没有一点点的因果，到达那个时候，这里就是做好的宝贝，任何人吸收了，都会立刻成为无上主宰级别的人物。
　　不过现在远远不行。
　　“到底是用什么，可以消除信仰之中的因果呢？”杨奇想了半天，没有想明白，因为到达现在为止，能够消减信仰之中因果的东西，似乎从来没有出现过在这天地之间。
　　这就好像是在世俗之中抢劫不犯法。
　　“肯定有一件东西，作为超越了神界的法宝，超越神界规则的东西，洗涤这里的信仰之力。”杨奇再次思考着。
　　突然，他的脑海深处灵光一闪：“大墓，一定是大墓，只有大墓，才能够超越神界，大墓甚至不是太古混沌之中产生的东西，我知道了，难怪这里有大墓的气息，原来是这样，这座信仰的海洋，乃是主宰所有的信仰储存在这里，但是主宰要化解其中的因果，就得借助大墓，一直在这里运转了数百亿年，但是在前不久的某一天，突然大墓掉到了仙界之中去？”
　　杨奇推理着，顿时知道了所有事情的详细经过，他圆满了。
　　“看来，这信仰海洋的深处，肯定有大墓掉到世俗之中去的通道。我可以去寻找，这些信仰海洋，只要不吸收就没有事情。”
　　杨奇还是不敢掉以轻心，突然一动之间，自身包裹了一层大墓的气息，这大墓气息缓缓旋转，使得他就跃入了水中。
　　信仰之海的海水挤压在他演化出来的大墓之上，发出来嘎嘎声音，不过丝毫阻止不了大墓的运行，杨奇吸收大墓精华，使得傲中央赔了夫人又折兵，现在他已经和大墓心灵联系在一起，稍微可以运转借助大墓的一些力量破空而来。
　　过了几个时辰，杨奇在信仰海洋深处畅游，果然就看到了在海水深处，出现一个大空洞，这空洞就是一个大墓的影子，大墓把一片虚空都腐蚀光了，杨奇看到那大墓空洞深处，似乎一条古路。
　　但是，这条古路半路断绝了。
　　已经不可能再度续接。
　　“完蛋了！”看见这一幕，杨奇就知道，通神古路消失了，他在世俗之中的时候，太古时代的通神古路，未来世界的通神古路全部都消失，只有仙道时代的那通神古路还在，但是现在，仙道时代的通神古路都消失了，那就代表着世俗和神界失去了联络，再也无法到达世俗之中，同时之间，世俗之中的人也无法到达神界之中来，从此之后，天人永隔。
　　“不行，难道我和我的兄弟再也不能够见面了么？绝对不行，我要以绝大的神通，重新塑造通神古路，突破神界规则！”杨奇大吼起来。
　　“重新塑造通神古路？”剑道之主冷笑起来：“杨奇，你好大口气，但是这一切都是徒劳，就算是无上主宰也不敢说这样的话，你可以？”
　　“剑道之主，你再多嘴，我让你生不如死！”杨奇道：“我让你吸收这里的信仰，使得你功力倍增，然后成为我的一件杀戮武器，去斩杀无敌王朝，中央王朝，大千王朝，你看怎么样？”
　　“小子，你找死！”剑道之主连忙发怒，但是随后就笑了：“来啊，来啊，我也想吸收这里的信仰之力，虽然吸收了必死无疑，不过我在短时之内修为会暴涨，到达至尊无敌的境界，完全可以把你斩杀。只要能够把你斩杀，我死也无所谓。”
　　“想得好。”杨奇哗啦一下，飞出了水面，看着滂湃的信仰之海，暗暗感叹，知道自己寻找通道的计划彻底失败。
　　不过他也心中安定了下来，至少自己的那些兄弟现在安全了，在世俗之中，他们已经是最高领袖，没有人可以推翻他们的统治，他们是站立在最高巅峰的一群人。神界没有人可以下去，于是乎，也没有人可以威胁到达他们。
　　等待自己修为提升之后，超越了无上主宰，再度把通神古路连接起来。
　　杨奇相信自己可以做到，因为自己必定可以超越主宰。
　　无法寻找到达世俗中的兄弟，增强自己的气运，杨奇现在也只能够到达远古天堂另外的宝库之中，寻找强大法宝，继续凝练永恒神界，同时武装自己的军队和子民。如果每一个子民军队都获得了强大的先天法宝，那么帝国整体实力又会提升一个台阶。
　　不一会儿，杨奇找到了许多的储存法宝的法宝，一个仓库一个仓库的运送了下去，都是一些上古神兵利器，不过对于杨奇来说没有什么效果，因为他现在的修为已经和法宝无关，唯一能够大规模提升他修为的，只有一块贤者之玉的碎片。
　　在中央王朝之中。
　　得到了那块关键的碎片，他的修为肯定突破千亿，甚至还要更高。
　　当下，他一心一意的做搬运工，同时在搬运之间，开始了解远古天堂的各种构造和材质，为自己最后降服炼化远古天堂做准备。
　　一个月时间就这样过去了。
　　那圣王帝国越来越大，许多高层都从牙齿武装到达了脚底板，气运法网的力量，甚至渗透出了永恒结界之外。
　　整个永恒结界虽然巨大，但是却也有一种限度，现在帝国的膨胀程度已经使得永恒结界包裹不住了，开始在外面建立基地。
　　这就表明了帝国的气运，已经无限接近了无敌王朝和大千王朝，虽然不能够和中央王朝比，但是却也是神界第四大势力了。
　　杨奇也停止了做搬运工的行为。
　　他知道，接下来的事情就是搏一把了。
　　嗖！
　　他身躯消失在了远古天堂之中，到达了自己大圣王帝国的中心皇宫之中，这皇宫也是一个小神界，展现出来阴阳太极的玄奥，所有的百亿精神刻度的人，都到达这里。
　　现在，百亿精神刻度的强者已经到达了接近一百人的程度，不过加上杨奇降服的大千门，无敌门的强者算起来，数量也差不多了。
　　所以，他现在就要做一件惊天动地的大事情。
　　那就是向外宣布，整个圣王帝国成立，成为第四帝国，和中央，大千，无敌并列，并且发函，让三大王朝承认，签订互不侵犯条约。
　　“杨奇，现在就开始动作，是不是太早了一些？”杨奇刚刚宣布这一决定，杨素素就显现出来了凝重：“要不如你还是先潜伏进入无敌门深处？降服另外的一些高层，比如气运神殿的人，那些儒门高手？或者是潜伏进入大千门的深处？降服更多的高手？再不去中央王朝？”
　　“是啊。”碧落也担心地道：“我总感觉我们要再积蓄一段时间，现在太过仓促了一些，一旦发出来这样的公告，整个天地就会变化颜色，想回头都难了。”
　　“没有必要在积蓄了，而且就算是我去降服更多的人也没有用，因为人降服得太多，无敌门的气运会发生变化，无敌老祖就会发现，现在我降服了两大军部的首领，这些日子来，你们从他们的贸易之中获得了不少好处和人才吧，这已经是降服的极限了。而且降服人越多，我的思维越重，剑道之主就有一些镇压不下来，现在你们宣布，剑道之主已经加入了我们的帝国，真正的帝国，开始建立！”
　　这是杨奇深思熟虑之后的结果。
　　

第1522章 惊天大事
　　杨奇一锤定音。
　　是时候撕开面纱，公布信息，在神界发动一场浩浩荡荡大波澜的时候了。他本来也想降服更多的人，但是镇压降服了剑道之主以后，思维就不够用了，降服更多的人精神刻度镇压不住，也会出大事情。
　　所以降服别人的事情，也只能够暂时搁置。
　　在帝国宣扬出去的一刹那，几天时间之中，肯定会神界震荡，气运飙升，他就趁着这个机会，猛的提升力量，如果有可能，把剑道之主镇压炼化了。就算是不能够，也可以镇压得剑道之主动弹不得，而且这一系列的动静，可以引得中央王朝的注意力分散，使得杨奇有机会潜伏进入其中，获得最后一块贤者之玉的碎片。
　　杨奇现在抛出来了剑道之主这个人物，吸引火力，就算是傲中央对于剑道之主都应该有一些忌惮。
　　不过现在剑道之主很有可能作祟，所以宣布建立庞大帝国和三大王朝鼎立的消息传递出去，气运陡然增加，可以压制得喊他干什么就干什么。这个时候，剑道之主耸立在虚空中，几乎完全可以成为杨奇分身，剑气纵横四方，奔腾九州，无人能够前来击杀。
　　以剑道之主的修为，在外面没有了束缚，战斗力那才是真正恐怖，绝对无敌。
　　一声令下，排山倒海。
　　帝国气运全部释放。
　　声音传播了出去。
　　杨奇就开始准备，率领所有臣子，宣布圣王帝国，最终建立。
　　在帝国的中心，很快就搭建了一座高高的台阶，所有的圣王执政官携带着帝国中的高层，全部到达了广场之上，而无数的臣民都看到了天空苍穹上，杨奇和诸多官员的身躯。
　　杨奇身穿宽大长袍，那是诸神战袍，却被他改变了，不是神象镇狱劲，而是一种和贤者之玉真魔万劫不坏体结合起来，更加威力巨大的浩劫战袍。
　　稍微一动，无数的劫数在酝酿，人人看到了都觉得杨奇是一场浩劫，任何和他为敌的人，都会面临一场巨大浩劫。
　　“圣王帝国所有的人，今天朕昭告神界，宣布圣王大帝国正式建立，从此之后，屹立于神界，成为第四大帝国！”杨奇的声音，不但传递遍了整个帝国，而且还远远的传递出去，跟着时空传播，覆盖很深的地方，也不知道使得多少有形无形的存在产生了震动。
　　“众所周知！”杨奇再次道：“整个神界，最鼎盛的三大王朝，就是中央，无敌，大千，但是现在却多了一个圣王，从此之后，四大王朝鼎立，圣王帝国，也要获得三大王朝的承认，他们若是不承认，那朕也只有用剑来表达，剑道之主！”
　　“在！”
　　剑道之主现在被杨奇控制成了傀儡，本身的思维压制到达极点，听着杨奇的声音，突然一下飞跃而起，身躯变得无穷巨大，整个人再次化为了一口先天神剑，突然一剑劈了出去，朝着天空深处的刺杀。
　　轰隆隆！
　　那深深的天穹，不知道多少时空全部崩溃，不知道多少的元气被毁灭得一干二净，剑道之气四面八方激射，一剑似乎要把整个神界都彻底撕裂，崩溃。
　　“我，就是上古剑道之主，主宰麾下，第一杀戮之王，今天乃是圣王帝国的守护者，谁敢对我们圣王帝国不利，我就杀谁，遇人杀人，遇国灭国！”
　　剑道之主凶悍的气息，无穷无尽的散发了出去，真正成为了帝国守护者，帝国的气运也结合在他的身躯上，对他本身意志造成束缚的同时，也增添了他的杀伤力。
　　杨奇让他成为帝国的守护者得到气运，就是如此，给他加上一重束缚，随着年深日久，他融入了这个体制之中，那就真的要被这个体制所操纵，自己本来意识全部抹杀！他既然融入了这个体制，杨奇就是体制之王，一言可以决定他的生死。
　　剑道之主一出现，帝国所有的臣民都欢呼起来。
　　气运再一次膨胀，杨奇感觉到所有的气运似乎油锅中的滚油，随时都会点燃，晋升到达另外一个境界之中去。
　　“威武，威武……”圣王执政官都大吼起来，带动了所有的人类，全部都大吼，此时此刻，每一个帝国的人，都热血沸腾。
　　因为，他们在见证一个大时代的出现，自从主宰毁灭之后，从来没有人建立起来一个这么庞大的帝国，现在这个帝国真正建立起来了，接下来肯定面临血与火的洗礼，人人都做好了战斗的准备。
　　尤其是年青一代，在着上百年之中出生的年轻人，更是癫狂热烈。
　　虽然时间过去了一个多月，但是杨奇催动圣王帝国，已经过去了百年的发展，年青一代都成长起来了。
　　“诸位，让我们来见证一个奇迹，我和你们，共同把圣王帝国的威名，传递出去，传遍神界的每一个角落！”
　　杨奇最后，做出来了总结，这一次的立国大典，也就算是最终完毕。
　　所有的气运，散发出去，向四周扩散，威势顷刻之间，传递向四面八方，各种各样的消息和渠道，远远传播了出去，无数的种族，无数的人类，无数的妖魔，无数的神兽……全部都在第一时间之中知道了这件事情。
　　杨奇现在掌握的渠道非常之大，单单是他掌握了无敌，大千王朝的两大军部强者，这拥有的渠道，就完全可以把事情散发出去。
　　这是神界的大事情，惊天动地的大事！
　　一个月，仅仅是一个月时间，整个神界许多遥远的地方，八荒六合，稍微大一点的势力，全部都知道了，各种种族，各种妖魔神兽奇怪异类，深处在神界地底生存的一些巨大种族也都听到了第四帝国建立的消息。
　　而且，第四帝国公正严明，没有欺压的事情也传递了出去，许多被三大王朝迫害，苟延残喘的种族，纷纷前来投靠。
　　这一个月以来，又有许多消息相继传递出来，那就是传闻之中，圣王帝国的国主杨奇获得了远古天堂之中许多宝藏，帝国之中宝藏丰富，永远不缺少物资，这一下就真正点燃了许多种族的心思。
　　在神界，无数的种族都缺乏资源，一个种族要壮大，必须要资源，而大量的资源都被三大王朝垄断了，有一些种族只有在神界的边缘，不停寻找新的资源，但是又怎么能够和三大王朝媲美？
　　许多种族，已经被三大王朝逼迫到达了凄惨的地步。
　　实际上，三大王朝征服一些种族，并不是靠杀戮，擒拿。攻陷，而是靠资源争夺，四处收刮资源，那种族没有了资源，坐以待毙，不得不投靠三大王朝，这样不浪费一刀一枪，就可以得到效忠，何乐而不为？
　　而且，征服，杀戮获得的气运并不稳固，反而会产生怨气，使得帝国埋藏下来隐患，曾经数百亿年的时间内，三大王朝都出现过这样的事情，那就是征服了一个种族，杀掉很多人，擒拿一些人当做奴隶，那些奴隶对于王朝自然是恨之入骨，时时刻刻想着报复，于是有一些奴隶，居然偶尔之中得到了奇遇，成长起来，逐渐壮大，突然之中，发动叛乱，对王朝造成了极大的伤害。
　　这样的事情，在开始的百亿年之中，层出不穷。
　　就算是法力在强大的人，也无法阻止那些奴隶得到奇遇，谁知道什么时候奇遇降落下来？要是能够阻止奇遇，杨奇都不会诞生了。
　　杨奇也是秉承奇遇诞生的人，他也无法阻止自己帝国之中的一些人得到奇遇。不过有了圣王执政官的逐渐争夺，这样的事情会压制到达最低点，最终消灭。
　　正是因为这样，三大帝国就改变了策略，一般不再用杀戮来征服，都是采取掠夺资源，软刀子杀人。这样怨气就小一些，果然后来奇遇奴隶搅乱帝国的事情大大降低。
　　而那些种族也没有办法，只能够眼睁睁的看着三大王朝逐渐压缩自己的生存空间。
　　但是现在杨奇建立了第四帝国，拥有无穷无尽的资源，所有苦哈哈的种族立刻似乎遇到了救世主，纷纷而来。
　　这一个月之间，事情宣布了出去，无数的种族前来投靠，真正做到了万国来朝，大一统的境界，杨奇就看着自己的帝国气运再一次节节攀升，每一个时刻，都有大量的人类，妖魔，神兽，甚至还有鬼魂一类的灵体都前来投靠。
　　不过杨奇一律有教无类，全部收取。
　　别的王朝不可能容纳这么多的人，第一是资源，第二是管理，不过杨奇不在乎这方面的，气运越大，圣王执政官越多，管理起来越是容易，他根本不怕人多。
　　气运增加，圣王执政官的数目也就跟着增加，原本一亿的数目，现在已经到达了一亿三千万头。可惜的是，他们迟迟无法进行突破，如果全部都突破到达了至高神巅峰，那管理起来真正就是轻松自如了。
　　可惜的是这一步太过艰难了，只有得到贤者之玉碎片完全体，杨奇才能够获得许多东西。
　　剑道之主已经彻底不能够动弹了，因为杨奇在宣布之后一个月的时间之中，精神刻度在气运加持之下，已经到达了九百亿的境界。
　　他现在违逆杨奇的话都说不出来，只能够偶尔在内心深处闪烁出来一些叛逆的念头，但是念头刚刚诞生就被打灭，这种痛苦无法形容，就好像一个人被压在水底下，肺要憋气炸了，才让他露出水面，但是还没有等他痛痛快快的呼吸，又把他压入了水底折磨。
　　有的时候，剑道之主真的希望自己已经死了。
　　杨奇已经开始着手在他思维之中，植入自己的元神，取代他的思维，先把剑道之主变成自己的身外化身，然后两个身躯合二为一，最后彻底得到他的全部修为，这样一来，就可以不用镇压他了，也可以释放出来大部分的思维，降服更多的三大王朝强者。
　　这一个月的时间，整个神界就在杨奇的呼风唤雨之下，风起云涌，产生了数百亿年来，最大的一次变化。一个时代降临了。
　　神界主宰的时代，为太古时代。
　　三大王朝的时代，为中间时代。
　　而现在杨奇建立起来第四帝国的时代，那就是未来时代的开端，他开创了一个真正的未来。这种开创时代的痕迹和功德，也足可以使得他拥有巨大无匹的气运了。
　　

第1523章 反应强烈
　　第四帝国建立消息，一个月时间，足够可以传播出很远的地方。
　　其实三大帝国在三天时间之中就刹那知道了。
　　立刻，无数的会议召开起来。
　　三大帝国任何一个人，都不希望有第四帝国建立起来。因为这就意味着，神界有限的资源和气运会被瓜分，而且，三大帝国都想消灭对方，把气运集中起来，以求超脱。
　　不过，三大帝国得到消息之后，谁都不敢轻举妄动。因为剑道之主在开国大典之上显现出来的神威，几乎震慑了九州八荒，六合寰宇。
　　谁都不敢直接去抵挡剑道之主的锋芒。
　　而且，根据剑道之主释放出来的气息，就算是大千门门主，独孤九老，都没有一个能够对抗得了他的。
　　剑道之主潜心修炼数百亿年，一旦出世，锋芒剑道，加上整个圣王大帝国的气运，那足可以称霸四方，为一方之主，就算是没有杨奇的帮助，他自己建立一个剑道帝国，那三大帝国也不敢轻举妄动，只能够招揽。
　　更何况现在他成为了整个帝国的守护者，获得巨大气运的同时，守护王朝，又可以稳定气运。这样一来，整个王朝气运又处于一种良性循环的过程之中，而他的修为则是节节攀升，无可阻挡。
　　不过，这修为只会使得他对付杨奇的依赖性更强，更加被杨奇控制，不可剥夺。
　　因为，气运的主人是属于杨奇。
　　历史上，就算是再位高权重的大臣，在外面作威作福，但是皇帝一句话就可以把他剥夺得干干净净，死无葬身之地。
　　剑道之主也是这样，在帝国之中，他的一切，都是杨奇赏赐的。气运法网笼罩之下，无与伦比。
　　杨奇则是在等待着。
　　他知道，自己宣布之后，这一个月的时间之中，整个神界那是风起云涌，许多无法波及的地方都知道，每天都有大量的种族前来投靠，甚至儒门，佛门的高手都有，像天人师这样的小帝国，那更是数不胜数，举不胜数，无数的帝国之人都希望得到庇护，更希望获得资源。
　　资源是最主要的。
　　有意无意的，杨奇把自己获得了远古天堂一些宝藏的消息传递出去，这样更多的人物都来秘密投靠。
　　甚至，杨奇察觉出来了许多心怀叵测的间谍，那是三大王朝的高手。
　　可惜的是，这些间谍一进入帝国深处，就被气运法网和永恒结界的感知之下，暴露无遗，圣王执政官们不动声色，把那些间谍安排任务，修行，秘密洗脑，结果一个个的间谍都反而投靠了圣王帝国，使得三大帝国在这一段时间中损失很惨重。
　　所有的间谍都被洗脑，这个代表着只要是进入了圣王帝国之中，那就有来无回。
　　除此之外，杨奇更是花费大力量，一一整顿，调整王朝的结构，气运蠕动着，逐渐朝着一种最完美的方法运转着，似乎就要衍生出来因果报应的最强秘密。
　　这种因果报应，那就是最强的气运系统。
　　而且还是现世报。
　　比如，一个人在其中违反了帝国的道德，帝国的法律，阴谋杀害的同伴，立刻之间，帝国的气运就会降临下来惩罚，把这人化为飞灰。一般的因果报应，那都在很久之后，才会有业报。真正的帝国因果报应，那就是立刻就报，这样一来，人人都不敢做坏事。
　　甚至到达最后，气运渗透到达了每一个人的人心之中，帝国子民，甚至连内心深处违反帝国法律的念头都无法衍生出来。
　　这才到达极点。
　　所谓帝国气运，一语封神，因果报应，最后到达念念为善。
　　如果，气运强大到了每一个人连恶念都衍生不出来的程度，那么这个帝国肯定就所向无敌，战无不胜攻无不克。
　　不过，现在杨奇帝国的气运连因果报应及时急报都做不到，更别说是念念为善了。
　　好在任何一个帝国都无法做到，就算是中央王朝，也都停留在一语封神的阶段。因为帝国太大，气运分散，不好管理，总有一些角落无法做到。
　　杨奇看着自己滚滚帝国，气运如一条白色玉柱，冲天而起支撑四方宇宙，已经可以和无敌王朝，大千王朝分庭抗礼了。他不由得点点头，知道这一切就是根基，如果实在是不得已的时候，突然出手，那杨混沌，独孤社稷都会到达他的帝国之中来，两大王朝的实力就会大大减弱，而他的气运大大提升。
　　不过，他现在不准备这么做。
　　留着这两位军部大佬，可以刺探一切消息。
　　这一个月以来，三大王朝都没有轻举妄动，但是却已经召开了无数秘密的会议，商量出来了许多打击结果。这些秘密会议都传递进入了杨奇的内心深处，不过中央王朝的秘密他获得相对少一些。
　　因为他就降服了一个“傲神游”，这“傲神游”连主神都不是，根本获得不了太多的信息。
　　轰隆！
　　突然，杨奇观看气运变化，觉得天地震动。只见那三大王朝的气运似乎有相互纠缠的味道。顿时他内心深处一震，知道自己猜测的可怕事情发生了。
　　“主人，中央王朝，傲中央发动请帖，邀请三大王朝的大佬，在中央帝国之中聚会，商量对付我们的事情，圣王帝国很有可能要遭到三大王朝联手斩杀！”
　　这气运变动之间，杨混沌，独孤社稷两大高手同时发出来了声音：“主人，您要准备好，我们也要去开会了，这一次会议，乃是老祖们商量决定的事情，我们根本不能够有任何的阻挡，希望主人恕罪。”
　　“无妨，你们没有罪果，做得很好。”杨奇猛地道：“不过，这一次我也要出动，进入中央王朝之内。你们等着，我和你们一起去，潜伏进入其中，这一次风起云涌，气运波动就给了我不少的机会。”
　　三大王朝开会，鱼龙混杂。
　　都聚集在中央王朝，杨奇又怎么可能不有所动作？他肯定是要利用这一次的机会，进入中央王朝深处，寻找机会，获得贤者之玉碎片最后一块。
　　只要得到那最后一块，他就一步登天，再也不会惧怕任何人。
　　他现在的精神刻度到达了九百亿的境界，可以和许多老祖对拼之间，不落下风，不过呢还是无法战胜千亿精神刻度的无敌老祖。而那傲中央，更是厉害，修为无敌，自己更加不是对手，加上一个阴险狡诈的傲天，杨奇觉得自己没有把握。
　　三大王朝倾巢而出，圣王帝国危险至极，很有可能被扼杀在襁褓之中，这一次是帝国血与火的考验，绝对不能够掉以轻心。
　　所以，最后一块贤者之玉碎片，志在必得。
　　而且，得到了最后一块贤者之玉碎片，杨奇的精神刻度增加不是千亿那么简单，一旦完全，贤者之玉的能量就会彻彻底底散发出来，甚至可以到达数千亿，不但如此，这贤者之玉会真正和诸神印记抗衡，相辅相成，被杨奇熔炼之后，会发生种种不可思议之变化，到达那个时候，天地变化，乾坤旋转，大道破碎，宇宙浩劫，谁都不知道他会晋升到达一个什么地步，也许诸神印记被杨奇逆转阴阳，到达最强横的无敌境界之后，彻底发生改变。
　　而且，杨奇强横之后，可以瞬息之间，把远古天堂操纵，甚至炼化。
　　这变化是连锁反应。
　　也就是说杨奇得到最后贤者之玉碎，功力大增，诸神印记发生变化，远古天堂被收取……
　　甚至，他有可能在刹那之间，晋升到达半步无无级的境界，成为诛仙王，主宰那样伟大的存在。
　　然而，这一切都是建立在获得最后一块贤者之玉碎片之上的。不获得这块碎片，一切都是虚妄。
　　而且杨奇知道，那最后一块碎片的深处，肯定蕴含着最大的秘密，也有很多阴谋，自己要获得，不是那么容易的事情。
　　不过这都无法阻挡他获得贤者之玉碎片的绝对信心，他的决心是如此之大。
　　轰隆！
　　他身躯动了，消失不见，整个人无影无踪。
　　不一会儿，他就来到了无敌门深处，现在他还是无敌门的总督，身份并没有暴露，而且地位似乎已经晋升了，他降服了一些大官员，给他很大的方便。
　　他悄悄的进入了军营深处，看到了独孤社稷，突然一变，化为了一块玉佩，佩戴在独孤社稷的身躯上。
　　随后，独孤社稷就飞腾而起，到达了极高的虚空之中，这个时候许多独孤世家的高手也开始汇聚在一起。
　　都是精英。
　　有皇室成员，有老古董。全部都是修为在三百亿精神刻度之上的最强者，足足有百人之多，杨奇甚至看见了那独孤云空也在其中。
　　嗡……九团风暴出现在了诸多人物的头顶上，众人都跪了下去：“参见老祖！”
　　毫无疑问，那九团风暴就是无敌门最为至高无上的人物，无敌门的九大祖师，最元始的开创者。也不知道他们居住在什么地方。
　　而且，杨奇还看到了无敌门的皇帝，那皇帝的修为，到达了八百亿精神刻度，虽然不如自己，但虎背熊腰，掌握乾坤，皇者威严镇压万方。
　　厉害，厉害！
　　杨奇点点头：“这无敌门的高层实力，实在是还在我圣王帝国之上。”
　　

第1524章 三朝联手
　　单单是一个无敌门高层的力量，就盖过了圣王帝国的高层，如果真正的三大王朝结合在一起，那简直是不可想象。
　　不过，圣王帝国比较无敌王朝有优势就是帝国中人心凝聚，没有各种各样的阴谋和迫害，气运纯粹，政治清明，整体的气运还算得上是蒸蒸日上。
　　如果真的两个帝国相互死拼，那么无敌王朝绝对会溃败，因为气运的本质注定了一切，在大规模的持久战之下，比拼的是国力，如果无敌王朝损失十分之一的国运，那么整个人心就散了，国家内部就会开始大规模的骚乱。
　　而圣王帝国则不同，就算是战斗到达最后一兵一卒也不会有一点点的问题，帝国不会崩溃，人人都有力战到死的决心。
　　管理层相差太大了。
　　圣王执政官的数目现在到达了一亿多，而且还在不停的增加，每多增加一位，管理就更加细致一些，到达最后关头，人人都有一种被细心呵护的感觉。
　　这种凝聚力绝对不是一般帝国所能够比拟的，甚至在开战的前后，每个帝国都会蠢蠢欲动，其中有一些不得志，心怀怨言的人会投降敌国，但是圣王帝国不会。
　　心怀怨言不得志的人实在是太可怕。这种人混在体制之中，也掌握有一部分的权力，但是时时刻刻想获得更多的东西，给什么都不会满足。体制一有事情，他不知道维护，立刻就投降转过去给敌人了。
　　不过，现在圣王帝国之中都是圣王执政官执政，人人都知道这些圣王执政官不是人类，而是一头头的豢兵，严格的来说，简直是上古机器，冰冷冷只会严格的按照规章制度做事情，于是乎任何人都不会羡慕这执政官，因为不是人，也没有什么好攀比的。
　　除此之外，圣王执政官是太公正了，不会有任何的偏袒。任何情面都不讲，可谓是铁面无私。这样的执政官倒是可以赢得无数人的尊敬，就算是前来投靠的一些儒门中人，也深深的觉得圣王执政官治理国家起来，比起任何一位儒门大师都要厉害的多。
　　他们精密的推算，各种复杂的国家大事，完美的策划，都几乎无敌，宛如国手布局，步步紧逼。
　　所以，无敌王朝单个和圣王帝国决战，必败无疑。
　　“诸位，这一次是帝国大事，更是我们神界大事。”九尊风暴之中的老祖猛地道：“我们现在所有的高层，全部去中央王朝，三朝共同商量大事情，自从我们三大帝国建立以来，签署了互不侵犯条约，现在居然有第四帝国建立，而且还对我们产生了巨大的威胁，我们这次召开联合大会，一定要彻底的解决这次事情。”
　　“老祖无敌，老祖无敌……”
　　许多皇室高层都飞起来，跟随那九团风暴朝着远处飞了过去，现场的皇室成员，一共有数百人，这是真正的帝国高层，杨奇看见这些高层知道了无敌门真正的实力和底蕴，可惜他现在降服了剑道之主，精神镇压不过来。否则寻找机会降服几个也是好事。
　　与此同时，大千门的高手也出动了。
　　杨奇感觉到杨混沌那边也出现很多高手，真正的领导层朝着深处飞行。
　　都是赶向中央王朝。
　　他们倒是不怕，两大王朝的所有高层到达中央王朝之中，中央王朝是不可能对付他们的，而且他们的破坏能力非常之强，一般王朝是不能够把他们收罗进入其中。所以这一次中央王朝邀请他们，是极大的诚意。
　　而且，让那些老古董直接进入王朝深处，会暴露出来一些王朝的秘密。
　　这一次，他们都感觉到了中央王朝似乎是有一些着急了，要急于消灭第四帝国，圣王帝国。那圣王帝国的皇帝究竟是什么人，他们也不清楚，什么杨奇陛下，他们从来没有听说过，不过剑道之主倒是厉害，他们知道得清楚。
　　杨奇潜伏在其中，跟随飞行。
　　过了几天几夜，嗖的一下，中央王朝就在眼前了，是一团巨大浩瀚的白气，白玉无瑕，此时此刻，一条巨大的通道就在眼前，通道前面站立着一尊高手，此人黑发披肩，神态睥睨天下，居然是傲天！
　　傲天作为接待。
　　此人乃是中央王朝二号人物，他来做接待是理所当然，也显现出来了中央王朝对这次事情的重视，不过杨奇却无法看穿中央王朝的内部，因为这里是特定的甬道，很显然也是防止无敌，大千两大王朝高手窥视中央王朝内部一切事情。
　　杨奇虽然降服了傲神游等人，不过傲神游不是主神，不知道许多事情。真正中央王朝内部的一切事情他还是无法窥视。
　　杨奇现在要获得的是中央王朝内部一切秘密。
　　“无敌王朝诸位老祖，晚辈傲天，恭候诸位多时了。大千门老祖早就到达了，现在我来接待诸位，诸位随着我进入我们的中央神殿之中，商量大事。”
　　傲天说话十分恭敬，自然有一股风度。
　　九大无敌门的老祖纷纷点头，他们虽然比傲天辈分要高很多，但是修为却也就和傲天在伯仲之间，傲天的修为超过了千亿精神刻度，整个神界以实力为尊，所以不可能对傲天有什么倚老卖老的行为。
　　“走吧。”
　　无敌门九大老祖宗也没有什么多余的话，直接示意傲天带路。
　　杨奇不动声色，隐藏得很深，现在他的修为到达了九百亿，绝对不会怕傲天发现。除非是半步无无级境界的高手，否则没有人可以发现他的一切秘密。
　　众人走入通道深处，不一会儿就到达了中央神殿之中。
　　这是一座巨无霸的神殿，无数的座位，杨奇猛的一看，发现这里的座位都是黄金王座，似乎和诸神印记深处的黄金王座有一些相似，似乎中央王朝的高手也知道了诸神印记的一些奥秘。
　　果然，大千王朝，无敌王朝的人看见这一点，也都暗暗心寒，看来中央王朝其志不小。
　　而且，大千王朝的人也被杨奇暗暗观察，杨奇觉得这一次可以让三大王朝之中起矛盾，不组成联盟大军，拖延时间。每过一段时间，自己的帝国实力就会多增加一份，如果这三大王朝相互扯皮，拖延几个月出兵，那自己也有了足够的时间对付。
　　大千王朝的大千之主，杨奇也看见了，此人的修为极其厉害，杨奇居然探测不出来，肯定是在千亿以上。不过现在中央神殿杨奇不好探测，如果面对面，倒是能够发现。不过杨大千的修为超越了剑道之主，因为对方本身就是上古主神，建立了巨大的王朝数百亿年，修为积累到达现在，恐怕是接近两千亿？或者更多？
　　杨大千的属下也许多能人，杨奇这一次锁定的是在一个闭目不说话的年轻人身躯上，这个年轻人，身材不高大，也不雄伟，很是平凡，但是使得杨奇震惊的是，这个人居然和自己在世俗之中的模样简直是一般无二！
　　自己在燕都城，十多岁时候的模样就是现在这个样子。
　　他现在，和那个时候云海岚纠缠的时候，完全不同。但是，那个年轻人，却就是一个活脱脱少年时代的他，这简直是太奇怪了。
　　可以肯定，此人就是杨虚一，命运虚无者。
　　太子也是他带到世俗之中去的。
　　此人非常神秘，和傲天不相上下，都是杨奇最大的敌人。这个时候，他静静的端坐下来，在一座黄金王座之上，看着傲天，嘴角上面显现出来了一丝笑意。
　　“傲中央呢？”
　　就在这个时候，杨大千询问道：“这一次，召唤这么大的会议，他不可能不出来主持吧。”
　　因为，他们还没有看到中央王朝真正的首脑，傲中央。
　　“诸位，大千之主。”傲天笑道：“这一次，我们的老祖傲中央他在镇压一尊无敌的魔头，这魔头一旦出世，就会使得神界毁灭，所以无暇出现，不过他的意念时时刻刻的注意到我，我现在就是他的全权代理，这一次的三朝议会，我来主持，诸位不会有反对意见吧？如果诸位觉得我的实力不够，那也可以申诉。”
　　“无妨，你和傲中央都一样。”
　　无敌门的一位老祖说了：“傲天，你的实力已经足可以主持一切，而且你在中央王朝之中掌握大权，你的话有的时候比傲中央的话都要靠谱，这一次你主持，也不是不可以，我们都看一看，你想说一些什么。”
　　大千之主听见傲天的话，眉毛一竖，本来想说话，但是听见无敌门这位老祖的说话，却也平静了下来，立刻就领悟道了：“那倒是，傲天你现在实际上已经是中央王朝的皇帝，绝对老祖，傲中央不过是一个幕后人物而已，你可以调动一切所有军队，任命一切大臣。这次会议你主持很好。”
　　这两个人物十分厉害，刹那之间说出来这样的话语，摆明了就是挑拨傲天和傲中央的关系。
　　傲天唰的一下，眼神十分犀利，不过他随口道：“岂敢岂敢，这一切事情都是中央老祖吩咐下来，我不过是一个做事的人，诸位千万不要把在下捧得太高，现在言归正传，如果对付第四帝国，那圣王帝国？”
　　

第1525章 杨虚一
　　就是这几个老祖随意对答，其中就包含了许多阴谋，杨奇知道，这些老祖每一个都不是省油的灯。
　　傲天心中也暗叫厉害。
　　这些老祖每一尊都绝对是深沉的高手，擅长算计，不然也不会建立起来如此之大的基业，傲天虽然狂妄，是天下英雄如无物，不过呢，对上这些人物还是要小心翼翼，不然不可能占到这些高手的便宜。
　　于是，他就开始述说杨奇的事情。
　　把话题转移到达圣王帝国上面。
　　“诸位，多余的话我也不多说，这一次，圣王帝国建立，第四帝国已经成功了，短时之间势力膨胀，必须要以迅雷不及掩耳之势消灭，否则长此以往，我们的三大帝国气运被瓜分，后果不堪设想，整个世界，权力三分乃是天道，如果再度插入一个帝国，肯定是破坏天道，势力失去平衡，我们每一个王朝的损失难以预料，这一次我们中央王朝召集诸位老祖和高层前来，就是联合三方面，一起出兵，巨石压卵，狠狠破灭。”
　　傲天猛的道。
　　“这一点我是赞成的，不过要出兵，怎么一个出发？”无敌门之中一尊老祖，独孤败天发出来声音：“中央王朝力量最强，而且事情是你们发起来的，我看我们出兵，中央王朝占六成，我们两大王朝每人两成如何？消灭了那圣王帝国，可以得到不少好处，三方平分。”
　　“这一点，我也赞成。”
　　大千之主微笑点点头。
　　“诸位，这未免就有点太过分了。”傲天道：“我们这次来请诸多老祖，是最为公平的，斩杀圣王帝国，每人都同样的兵力，斩杀帝国之后，分同样的资源，如何？”
　　“傲天兄，我别的财产都不要，不过圣王帝国那杨奇，他的诸神印记，难道又要分成三份？”就在这个时候，杨虚一说话了。
　　轰隆！
　　一石击起千重浪。
　　在场所有的老祖都震动了起来。
　　“什么？诸神印记？你说诸神印记出现了？”
　　“到底怎么回事？”
　　“难道那什么帝国之主杨奇得到了传说之中，最为强横的主宰遗留下来的诸神印记？”
　　“这怎么可能，诸神印记不是在世俗之中么，而现在前往世俗之中的通神古路全部都消失了，而且我们神界之人不可能到达世俗之中，只有飞升者才可以飞升，通神古路是一条不可以回头的路。”
　　“真的是诸神印记？杨虚一，你这个消息可是正确的？”
　　“杨虚一，诸神印记出现的事情，可是真正神界无敌大消息，知道了这消息，很多潜伏在深处的无敌老古董都会出现，这个玩笑可是开不得，就算是你没有诸神印记，但是你知道诸神印记的消息都不行，会引来许多老古董询问的，上古许多主神都在为了逃脱诸神印记的束缚而隐居起来，或者选择完全毁灭，借灵魂重生。”
　　一些老古董纷纷看向了杨虚一。
　　这杨虚一站立起来，看着傲天：“傲天兄，你我之间就不必隐瞒了吧，你不知道借助了什么力量，自己的精神意志下了神界，到达世俗之中，不过我也无所谓，借助了一个和诛仙王符箓有缘的人，利用他的一丝神念，也到达了世俗之中，大家都寻找到了杨奇！你和他争斗了很久，把大墓带回来了，现在还镇压了诛仙王，那傲中央就是利用上古大墓，镇压诛仙王吧。想把诛仙王炼化，一下晋升半步无无的境界？我估计，这一次傲中央不出来，就是在等待最后的机会，突然出手，把诸神印记抓住？这一点隐瞒得过别人，隐瞒不过我。只要得到了诸神印记，你们中央王朝就可以真正所向无敌，剿灭我们两大王朝，获得远古天堂的宝藏，这一点我丝毫都不会怀疑你们的野心。”
　　这一下说话，所有的人都安静下来。
　　中央王朝许多高层都面面相觑，这是他们都不知道的秘密，中央王朝有几位高手，也是精神刻度超越了千亿的无敌强者，比如什么国师，大元帅王……他们对于诸神印记秘密的事情也都闻所未闻，现在听说，也两眼放光。
　　“杨虚一兄，你说的一些什么？我怎么听不懂？”
　　傲天一惊，看着杨虚一，不由得道。
　　“哈哈，傲天兄，你是不是觉得我很奇怪？我的相貌，难道你没有想起来一些什么？我是不是和世俗之中的杨奇，一模一样？还有，那杨奇也是命运虚无者，我也是命运虚无者，但是整个世界上，亘古以来的传说，就只有一个命运虚无者，你知道为什呢？”
　　杨虚一猛的道。
　　“兄弟，你好深沉。世俗之中的一切，你都知道了，那我还说一些什么呢？”傲天摊开双手：“说，到底怎么回事？”
　　“很简单，当年一道命运虚无之气诞生了，从神界诞生的那一刻，突然凝聚成形，也是超越了命运的存在，神界诞生，就代表着命运的诞生，当初无上主宰看到了这一切。知道命运虚无之气的诞生，会使得他的统治地位大大降低。于是施展出来了无上最强神通，把那一道命运虚无之气禁锢起来，准备吸收，增强他的实力，使得他突破到达真正无无级的境界，因为他知道，命运虚无之气是突破真正无无级别的关键。不过他也始终炼化不了这道真气，于是就用最强的封印把这真气封印起来，交给大祭祀看管。当年，无上主宰麾下，最强力量乃是神象之王，而最强计谋，就是大祭司。”
　　杨虚一这个时候开始说话了，字字都发人深省，打动着诸位大佬的心思，许多大佬都没有听过这个消息。
　　“不过，当年主宰倒行逆施，诸神都在反抗主宰，大祭祀为了给主宰最后一击，就偷偷的释放出来那封印中的命运虚无之气，但是却并没有炼化成功，反而使得这道气分裂成了两半，一道就投胎，凝聚成了我，还有一道虚无之气却逃跑到达了世俗之中去，一旦逃跑，再也寻找不到。现在看来，那道命运虚无之气就是杨奇了。”
　　杨奇听见这话，都是全身一震，难怪那杨虚一和当初的自己一模一样，原来自己是同源，都是一道命运虚无之气？
　　这样来说，那都不齐全，必须要吞噬掉对方，才能够完整。
　　难怪，杨奇看见这杨虚一就有一种很想吞噬的感觉。
　　“这家伙居然和大祭司有关系？难怪，大祭司的后代创造了那瑶光圣地，此人跑过去泡了其中一个女子，然后来弄出来一个姻缘神殿，幸亏我没有把整个瑶光圣地降服了，否则会打草惊蛇。”杨奇倒是有一些忌惮大祭司。
　　此人乃是和神象之王齐名的存在，虽然力量不如神象之王，但是运转天道，精通无数规则，绝对不是等闲之辈。
　　很早之前就传闻大祭司已经陨落了，但是现在看来，这大祭司很有可能也和剑道之主一样，在参悟无上天道意志，并没有陨落。
　　“大祭司还活着？”傲天似乎也感觉到了一些什么，他仔细的听着杨虚一的话，半信不信，不过听出来了一些端倪，脸色一变。
　　“不错，大祭司还活着，不过还处于一种沉睡阶段，就和无敌门的老祖，孤独无敌一样。”杨虚一看了一下无敌门的诸多老祖，“大家门派都有秘密底蕴，你们中央王朝的秘密底蕴无非就是大墓，诛仙王，正义之主……我们大千门的秘密底蕴就是大祭司，而无敌门的秘密底蕴就是独孤无敌。所以，现在我公开说话，傲天，你就别打我们的主意！真正打起主意来，两败俱伤。你如果不相信的话，我这边还有大祭司的代言人，出来吧，海岚。”
　　咯咯咯咯咯咯……
　　一个声音传递出来，杨奇就看见，一个身穿蓝色斗篷，神秘女子从杨虚一后面走了出来，把斗篷一下掀开，顿时神秘，运转天道，几乎是召唤一切的气息传递了出来，是远古大祭司浓烈的气息。
　　大祭司的威名和神象之王一般的远播，在场的老古董，有的看过大祭司，顿时知道，此女真的是大祭司的代言人。
　　“居然是云海岚！”
　　杨奇大吃一惊，因为此女的模样就和云海岚一模一样。
　　不过他在最初的震惊之下就冷静了下来，这一点都不奇怪，自己如果真的是那一道命运虚无之气的化身，那肯定会有很多人窥视。
　　“我母亲也不知道是什么大能转世，傲天这边也似乎没有她的气息？”杨奇来到中央王朝还有一个事情，那就寻找母亲青萝，不过到现在为止一点消息都没有。他相信自己的母亲绝对不是普通人。
　　现在连云海岚都不是普通人。
　　此女也叫做海岚。
　　“在下海岚，大祭司传人。见过傲天先生。”此女微微行礼，目光闪烁，杨奇一看就看出来了，此女和世俗之中的云海岚一模一样，都是唯利是图，为了自己的利益可以出卖一切的存在，他的脸上就显现出来了冷冷之笑容：“我看那杨虚一也是和此女相互利用，不过他们这一下出来搅局，局面就混乱了，进攻我大圣王帝国的事情要拖延很久，就是一个最好机会，当务之急，我找个机会出去，在帝国深处感应贤者之玉的气息。”
　　

第1526章 海岚
　　越来越多的高手出现了。
　　这个叫做海岚的女子，修为也在千亿精神刻度，那么她背后的大祭司，更加恐怖。杨奇绝对不会有任何战胜的把握，第一次杨奇觉得没有机会。
　　不过还好，三方似乎都你争我夺，不会联合在一起。
　　但是他现在要离开这里，也很困难，整个中央神殿是封闭的，无声无息潜伏出去，可能性不是很大，万一被发现，他铁定就要死在这里。
　　不过他很有耐心，细细等待机会。
　　这一次，也许是自己最好的机会，傲天在这里主持会议，大佬们都在这里，傲中央虽然不在这里，但肯定时时刻刻都能注意到这里的任何情况，而且傲中央要主持大墓，炼化诛仙王，对于贤者之玉的掌控肯定不是怎么深刻。
　　这就给了杨奇乘虚而入的好时候。
　　“杨虚一，你隐藏得也够深的，海岚姑娘，你也是一位高手，不知道大祭司前辈可好？会不会重出江湖？”傲天慢条斯理的道，不过他的目光闪烁，似乎在算计一切可能发生的事情。
　　“大祭司也受到了严重的伤害，不过还过一段时间，神界会发生重大变化，他就会恢复过来。”海岚道：“这一点请放心，他肯定会横空出世，再度恢复当年的荣光。”
　　“那就好，这样说来，大祭司如果没有陨落，那神象之王也不会陨落，很快就会出现的。”傲天一句话使得海岚的脸色也是一变。
　　当年，大祭司和神象之王都是主宰麾下的最强大存在，一文一武，不过却并不和睦，经常争斗，当然是大祭司处于下风，不过无上主宰为了平衡，时常帮助大祭司，倒是让神象之王无可奈何。
　　这就好像是一个朝廷中的宰相和兵马大元帅，注定了不会太过和睦。如果一团和气，这也不是主宰所想要看到的。
　　“好了，傲天兄弟，我们不谈这个，当务之急，就是要谈论怎么对付杨奇，毁灭他的帝国，获得他的诸神印记。一句话，诸神印记在太古时代被撞击，分裂成了三分，现在已经聚集在一起，是不是的？”杨虚一道。
　　“是的。”傲天道：“聚集起来的诸神印记，不能够再分裂，因为整个世界上，再也没有可以使得诸神印记分裂的力量。”
　　“那么我们还是讨论，获得了诸神印记之后，谁得到这东西的事情。”杨虚一道。
　　“不不不，还是先对付杨奇的好。”傲天笑了：“要不然，我们就成了寓言之中的蠢货，看见天空飞来大雁，商量是煮着吃还是烤着吃。结果大雁飞走了。”
　　“不不不……”杨虚一道：“现在那杨奇可不是飞着的大雁，而是笼中之鸟，如果我们三家彻底联合，整个神界没有他的立足之地，只有死路一条。所以还是议论归属的好，分清楚了归属，我们才好获得一切，否则人心不齐，大家你争我夺，又怎么能够齐心协力对付杨奇呢？此人非常之狡猾，善于利用敌方矛盾，说不定到时候利用我们之间的矛盾，相互分化，反而会使得他赢得胜利，在战斗之中壮大。”
　　“那这样。”傲天知道，如果今天不划分出来利益，这些人绝对不会出兵的，甚至自己出兵攻打，他们会在后面占便宜，恶狠狠上来啃自己一口：“你说那杨奇是你的分身？另外一道命运虚无之气，那就简单了。杨奇这个人归你，你得到了完整的命运虚无之气，修为晋升到达半步无无境界都不是不可能，而我得到诸神印记，至于无敌门的诸位，获得杨奇所有帝国的人。一个帝国所有资源，都归无敌门，如何？这一点可是分配均匀了。”
　　“嘿嘿，傲天，你的这个主意真是不错，你得到诸神印记，大千门得到一道命运虚无之气，而你就得到诸神印记。你的收获未免太大了吧。”这个时候，无敌王朝的一尊老祖说话了，这老祖是孤独祭天，修为居然和杨奇一样，乃是九百精神刻度：“而且，大千门也不平衡，一道命运虚无之气给杨虚一得到了，其他的门派中人没有好处，现在大千门主乃是杨大千，你让杨虚一的修为暴涨，这是想干什么？让他谋朝篡位？”
　　独孤祭天说话之间，就开始挑拨，他绝对不同意这件事情：“大千门的好处是不够的，我们的好处也不够。我们得到那帝国所有的人又能够怎么样？还难以管理。到时候给门派造成混乱。”
　　“嘿嘿，这个你就想错了。”傲天笑了起来：“大圣王帝国现在的管理十分清明，他们有一种东西叫做圣王执政官，我想大家都有耳闻，这是比儒门治理国家强大一万倍的东西，谁的帝国得到了这执政官，他的帝国刹那之间气运会超越任何帝国。这是比诸神印记更好的东西，而且传闻那杨奇凭借诸神印记的力量，到达远古天堂深处，获得了无数好东西，那些资源也全部归你们，如何？这其中还包括剑道之主。”
　　“傲天，你还是错了。”独孤灭天道：“你获得了诸神印记，那远古天堂迟早都是你的。这么庞大的财富，咱们又怎么算？”
　　“是，这一点太不妥当了。”杨虚一也道：“我虽然想得到杨奇的那道命运虚无之气，不过呢对于我们的王朝没有一点好处，所以杨奇本人我是绝对不需要的，还有你刚才提出来的计划，这是在坑害大千门，谁不知道杨奇之所以能够在短时间之内建立起来如此庞大的帝国，靠的就是思维控制，诸神印记的功劳，龙族，玲珑一族的大人物，都被他控制住了，剑道之主也被他控制住，你得到了诸神印记，那帝国都是你的。所有的高层，都在诸神印记深处遗留下来烙印，大千门什么都得不到。”
　　一语惊醒梦中人！
　　大千王朝的所有人都怒骂起来：“傲天，你好算计，原来是阴我们，你好……你们中央王朝一点诚意都没有。既然如此，我们何必再多谈？对付圣王帝国的事情，你自己来，大不了我们和圣王帝国联手，也好过和你与虎谋皮。”
　　“诸位，诸位。”傲天摆摆手：“我刚才不过是一个提议，这样，如果你们有更好的分配方法，拿出来也可以，这样诸神印记给你们无敌王朝，你们拿出别的东西来补偿？”
　　一句话，傲天就把这个皮球踢了过去。
　　“我们不要诸神印记，这是一个难啃的骨头。”独孤焚天却不上当，而是道：“我看这诸神印记牵扯太大，我们三大王朝都不能够独吞。”
　　“那怎么分配？这东西总要监管，不能够落入任何一个人的手里，否则就会被炼化。”傲天道。
　　“这个就很简单了。”海岚道：“我们就联手，直接进攻圣王帝国的时候，制造出来一个囚牢，把杨奇封印在其中如何？诸神印记还是遗留在他的身躯上，然后慢慢收拾他的帝国，瓜分了他的圣王执政官，逼迫他交出来无数的秘密，我们再找一个机会，把诸神印记打破了，就三大王朝，一人一份，在没有寻找到打破诸神印记之前，就把杨奇永恒封印，这就不完结了么？”
　　“这倒是一个好主意。”当下，独孤世家九大元老，孤独灭天，独孤败天，独孤遮天，独孤焚天，独孤擎天，孤独霸天，独孤裂天，独孤祭天，独孤通天，都看着海岚，觉得此女不简单，居然想出来这样一个歹毒计谋。
　　杨奇也是一震，本来他希望诸多人争执不下，但是海岚此女这个主意一出，似乎就瓦解了这个难题。
　　他有一种把此女斩杀的冲动。
　　“这个方法可以，我们共同炼制一门大阵，到达关键的时候，突然出手，把杨奇整个擒拿，他不会有逃脱的机会，怎么处置杨奇，是我们共同的想法，甚至我们可以逼迫他去取得远古天堂的宝藏，各自平分。”傲天点点头。
　　“既然这件事情解救了，现在就商量出兵的事情吧。”傲天道：“杨奇的帝国，咱们三家瓜分，至于杨奇本人，那就一起囚禁了。有了这条大鱼，我们三家可以获得很多好东西，修为提升，一起发财。”
　　“出兵那就是全部倾巢出动。”海岚再次说了：“把我们三家所有的实力，全部压上去，搏兔也要用狮力，才能够一举得手，软绵绵的行动只能够给那杨奇机会，我可是告诉诸位，那杨奇绝对不是省油的灯，一旦让他察觉到任何机会，如果逃走，我们谁都寻找不到他，神界这么大，他潜伏起来，时时刻刻发难，和我们打游击，那我们又能够拿他怎么样？他躲藏进入远古天堂之中，我们怎么进攻天堂？”
　　“说得好。”
　　傲天此时此刻都对此女刮目相看。
　　杨奇则是深深知道，此女和世俗之中那云海岚是一个性质，很有可能云海岚就是她的一个念头。
　　如果三大王朝很快达成协议，那恐怕事情就很难办了。
　　突然杨奇心生一计。
　　这个时候，杨混沌站立起来：“傲天，你在世俗之中，曾经也得到过诸神印记，如果我们囚禁了那杨奇，你恐怕最为熟悉诸神印记的特性，只怕会有一些手段，突然夺取。这一点我们还是要看一看再说。”
　　

第1527章 搅乱局面
　　杨混沌一句话，是在杨奇的控制之下，出来搅乱场面。
　　他这一说出来，立刻许多大佬脸色再次变了，傲天如果真的得到过诸神印记，那么对诸神印记的特性掌握得非常清楚……这事情就麻烦了。
　　“傲天，你怎么说？”独孤家族的人根本不会给傲天任何申辩的机会，实际上，人人对傲天都不放心，都知道他十分狡诈，从来不会有人真正信任他。
　　只有海岚深深对杨混沌看了一眼，似乎在怀疑着什么。
　　杨奇心中一寒，他知道海岚这个歹毒女子一心要快速促成这件事情，使得三大帝国联手，把自己击杀，这个女子的用心很深，而且和杨虚一不是一条路，如果此女就是当年瑶光圣地杨虚一追求的那个女子，其中就肯定有很大阴谋在其中。
　　不过此女再怀疑也没有用，无凭无据之下，她不可能指责杨混沌胡说八道。
　　“诸位，我是得到过诸神印记，不过在世俗之中却被那杨奇抢夺走了，现在三印记合一，我对印记没有任何掌控权力。”
　　傲天摊开双手，表现出来自己的无奈，“而且，我们在对付杨奇之前，肯定所有的大佬和我们一起，共同炼制一门阵法，相互制约，相互联手围困住杨奇，这阵法必须有旋转天地造化之玄妙……”
　　“这一点倒是不错，我们必须要共同炼制一门阵法，都占不到便宜，都不能够轻举妄动，但是威力极其巨大。”海岚道：“这一点，我相信就算是傲天都耍不出来什么花样。”
　　“海岚，你这样处处维护傲天，是什么意思？这件事情非同小可，一旦出了问题，我们两大王朝都要处于灭亡的境地，傲天此人得到了诸神印记，绝对会对我们发动进攻，这件事情必须要慎重。”独孤社稷这个时候出来说话了。
　　“嗯？”
　　海岚目光一寒，森森看了过来：“你是什么东西，敢对我这样说话？”
　　“我乃是无敌门军部大元帅，独孤社稷，贱婢，你居然敢侮辱我。”独孤社稷在故意挑事，搅乱局面，杨奇附身在独孤社稷的身躯上，根本不怕任何人看穿，而且他随时可以给独孤社稷传递无穷伟岸的力量，不过他相信，这海岚对他的攻击，无敌王朝的老祖会抵挡下来。
　　“什么？贱婢？”
　　海岚突然长啸了一下：“这么多年，还没有敢对我说这两个字，你很好，居然敢直接说出来，看来你必须要死了，没有人可以解救得了你。”
　　嗖！
　　她的手上居然出现了一柄权杖。
　　突然打出，唰！
　　这权杖化为了一道宝蓝色的光芒直接袭击到达了独孤社稷的面前，任何人都无法察觉这权杖的速度。
　　“放肆！”果然，王朝之中，一尊老祖独孤通天出手了，他一挥舞大袖，抢先到达了独孤社稷的面前，顿时一道金色的桥梁破空而出，阻拦住权杖，两大法宝在空中相互撞击，爆发出来了一阵阵的悲鸣。
　　“独孤通天，今天你也无法解救此人！”海岚脸色更加的寒冷，突然又是一指，那权杖居然猛烈旋转，钻得金桥四处闪烁出来火花。
　　独孤通天都连连后退。
　　“小辈，你也太放肆了吧。”独孤霸天站立起来，也是一指，一口神刀降落到达了这权杖之上，双双抵挡，顿时整个中央神殿都在这强烈的争斗之中，开始爆炸。
　　“好了！”傲天一挥手，顿时元气朝着中间压缩，就把权杖和神刀金桥分开，这里毕竟是他的主场。
　　海岚收取了权杖，还是死死看着孤独社稷：“你很有问题，小辈，我在这里竭力促成三大王朝合力，你居然一而再，再而三的阻拦，莫非你是杨奇的奸细？”
　　“放屁！”独孤社稷骂道：“整个神界，谁不知道傲天狡诈多算，你却是一而再，再而三的说好话，使得我们快速联盟，那杨虚一不是说过，杨奇是笼中之鸟，根本没有办法逃跑了么？现在眼下就是把利益分配万无一失。这样仓促决定，绝对不是好事，我问你，就算抓了杨奇，他的那些属下只听他的还是被诸神印记掌握，个个都拼死抵挡，那怎么办？难道我们还可以控制杨奇的思维不成？他属下的圣王执政官怎么分配？你又怎么能够保证那些圣王执政官听我们的。我看我们要议论，开会出来，一条条的罗列，最终汇聚在一起，才能够做一件大事，反正这是我的看法，诸位老祖自己看着办，我征战多年的经验就是，越是大战，越要计划周旋，以防万一，庙算千里，多算胜少算。我看我们要制定出来一个文件，然后每一个老祖都对着文件发誓，不能够违背，一旦违背，所有的老祖都要自动对他进行攻击……诸位老祖明鉴！”
　　独孤社稷这一番话，说得是合情合理。
　　事实情况也的确是这样。
　　这么大的事情，不能够仓促决定。
　　许多老祖，包括杨大千都点点头，独孤灭天道：“这么大的事情，我们不可能立刻就决定，一句话，分配好利益，我们再签署一份合同，共同署名，用鲜血誓言发誓，组成一种约束能力，这样谁都不能够捣鬼，这么大的事情，只有我们彻底联合在一起，万众一心，才能够催动事情的发展和进步。一旦掉以轻心，到时候我们都会遇到麻烦。”
　　口头上的发誓是没有用处的。
　　不过书面上的誓言，用鲜血书写，凝聚成一种独特的规则，那却还是有很大的作用，一旦违反誓言，那自身的鲜血就会反噬。
　　“我建议，还要用国家气运发誓，这样最好，协议一旦产生，如果谁违背了，国家气运就会大幅度削弱！”杨大千道：“这一战，三方面联合，可谓是举国气运一拼，一定要慎重，重中之重！宁愿浪费一些时间，也不能够造成乌合之众。”
　　“好！我们无敌王朝愿意赌上国运，反正我们不会反悔暗中下杀手。”独孤九老立刻赞同，他们内心深处也的确是怕傲天耍花样。
　　一旦用国运来签约，那就束缚更大了，双方都不可能有反悔的余地，那文件就是国书，要昭告天下，每一个国家的人都知道得清清楚楚，一旦反悔，就算是自己国家的人，也都觉得统治者不可靠，那就完蛋了，人心一失，气运就剧烈下降。
　　一个政策朝令夕改，老是反悔的政权，绝对不会持久，起码现在三大王朝的政策颁布下去，没有一个反悔的。
　　国运加上领袖的鲜血签约，组成巨大的约束力量，谁都不能够反悔，这样才是真正稳固。
　　杨奇听见这话，心中暗笑，这一下可谓是定了下来，但是接下来，这样庞大的文件，肯定是一条条的制定下来，双方争吵，寸步不让，就如同国土疆域谈判，年深日久下来，成为一场拉锯战。
　　到时候，黄花菜都凉了。
　　“这样持久的谈判下去，那杨奇发展壮大怎么办？”果然，海岚这个时候提出来了反对意见，她似乎看穿了杨奇的一切。
　　“杨奇再发展壮大能够到达什么程度？我们三大王朝只要搞定了国书和文件，齐心协力，就算是上古主宰都能够一举推翻，更别说是一个小小杨奇了，难道我们发展了数百亿年的三大王朝，他发展几年就能够超越我们？”这个时候，中央王朝的一个大佬都笑了：“海岚姑娘，你是不是太心急了一些，想破坏我们之间的平衡，或者，故意陷害我们傲天？使得两大王朝觉得他一定有阴谋？总之，我们也愿意签约国书，这件事情必须要慎重。”
　　听见中央王朝的大佬这样说话，诸位也都点点头。
　　这样的大事，关于诸神印记，怎么能够马虎？不可能组成一个临时性的队伍，说动手就动手。
　　“傲中央也要签署国书。”
　　杨大千道。
　　“那是当然。”傲天点点头：“我们在这里商量具体的条件，一旦条件成熟，就开始签约。”说话之间，他开始沟通。
　　杨奇就微微觉得中央神殿在震荡。
　　“好机会！”
　　在傲天沟通那傲中央的时候，杨奇化为了一道无形的影子，就这么穿梭了出去，到达外面，出了神殿。
　　果然神殿是封闭的，一切被傲天掌握，不过傲天精神分散，他却是可以乘机出去，现在他的修为比傲天差不了多少，而且还掌握了一些中央王朝的气运，混出去还是可以的，不过不能够暴露行踪而已。
　　“嘿嘿，我出了这神殿，就可以寻找贤者之玉的下落了。不过……如果贤者之玉在傲中央的手中，那就糟糕，很有可能傲中央会拿来镇压诛仙王，但这也是一个好机会，我就乘机破坏傲中央的机会，释放出来大墓中的诛仙王！”
　　杨奇一出了中央神殿，就开始推算，感应。
　　不一会儿，他果然感应到了贤者之玉的气息，但是他并没有轻举妄动，而是细细的思考着，随后他又开始感应大墓的气息。与此同时，他开始模拟傲中央的气息。
　　傲中央本来他见都没有见过，无法模拟，但是此人却犯了一个致命的错误，那就是在葬天神丹之中，隐藏自己的意志，被剑道之主斩灭，不过因为在远古天堂之中，他残留的意志气息并没有消散，而是被杨奇炼化剑道之主的时候，一起炼化。
　　

第1528章 傲中央
　　三大帝国所有的强者都在中央神殿之中签署条约，相互扯皮。这一顿议论，没有十天半月的时间，根本不可能拟定出来一个国书，所以杨奇知道时间还很充沛。
　　不过，就算是给自己帝国十天八天的时间发展，也没有什么用处。正如中央王朝的那尊老古董所说，中央王朝等三大王朝发展了数百亿年，圣王帝国短短几十年的时间是不可能超越的。气运现在圣王帝国已经到达极限，再发展下去，也就是巩固气运，不使得气运下滑而已，想要节节攀升，那简直是不可能的。
　　杨奇也是这样认为。
　　现在他要快速提升帝国气运，只能够靠自己。
　　自己突破千亿精神刻度，顺便得到庞大无比的力量，使得所有的圣王执政官，一亿多头的数目全部晋升为至高神巅峰，突破十亿精神刻度，在那一刹那，才可能够无敌。
　　那个时候的气运，超越三大帝国不成问题。
　　这一切，都是需要得到最后一块贤者之玉的碎片。
　　现在，这碎片的气息已经就在眼前，只需要对着碎片气息寻找，很快就会找到而已。
　　轰隆！
　　杨奇到达了中央王朝外面，就如鱼得水。
　　整个气运法网，虽然隐隐约约对他进行压制，不使得他有很大动作，不过他却有偷天换日的手段。
　　那就是重新凝聚出来傲中央的意志。
　　傲中央，中央王朝本来无懈可击。不过却遗留下来了致命的弱点。
　　“傲中央气息，出来！”
　　杨奇躲藏在“傲神游”的府邸之中，十分安全，傲神游也是一方大员，没有人来查看他的住宅。
　　他不停的运转气息，果然一丝丝巨大，霸气，无敌的意志从内心深处冉冉诞生了出来，不一会儿，就凝结成了一团形体，居然是傲中央的模样。
　　这就好像当初杨奇凝聚出来太子的意志一样。
　　现在是轻车熟路。
　　而且，傲中央的那团意念，被他吸收过。
　　现在重新制造出来，比制造太子还要方便得多。
　　“真是天道循环，傲中央，你算计我，却被我反算计，现在我利用你的气息，反过来克制你，有了这道意念，我就可以变化成为一尊小傲中央！甚至代替法网，偷天换日，得到这中央帝国气运也不是不可以。”
　　杨奇心中一动，顿时就把自己制造出来的这一股意志纳入了身躯之中，不一会儿他的身躯就开始变化，居然活脱脱的变化成为了一个小傲中央。
　　“吸收，窃取法网，偷天换日……”
　　杨奇暗暗运转神通，自己的意念上升上去，接触到达了整个中央王朝庞大的气运法网，立刻之间，一条白线就贯穿而下，把气运输送到达了他的身躯之中。这一条白线，纯度非常之高，汲取的乃是气运之根基。
　　因为现在，杨奇就是皇帝傲中央。
　　他是真正拥有傲中央的意念，不是简简单单拥有圣旨。
　　在一个王朝之中，拥有圣旨的大臣，传旨的太监，都能够拥有极大的气运，更别说变成小皇帝了。
　　可以说，现在的杨奇，拥有中央王朝的气运，比起傲天都要纯粹。
　　傲天是太子式样的人物，傲中央则是皇帝，拥有的气运数量，本质都不相同。气运并不是越庞大越好，而是要看本质。就好像是一个皇子虽然拥有很多权力，但是却有他不能够触及的禁区，而皇帝就肆无忌惮了。
　　傲天吸收的气运，虽然是白色，却不可能有杨奇这样纯白。
　　只有傲中央，才能够吸取王朝本质气运。
　　在无数的文明历史长河之中，曾经出现过许多的荒唐事情，就是一个皇帝想吃喝玩乐，不想管理国家大事，于是挑选了一个和自己一模一样的人，代替自己管理朝政，他就可以安心四处玩乐了。
　　但是，到达最后，那个管理朝政的傀儡，居然窃取了足够的气运之后，把真皇帝给灭了，鸠占鹊巢。
　　这就叫做偷天换日。
　　天，就是整个帝国。
　　日，就是整个帝国的皇帝，因为烈日当空，照耀天下。
　　偷窃了整个天下，换掉了皇帝，那就是真正的偷天换日。
　　现在，杨奇就是干着偷天换日的勾当。
　　一条白线似的白气，灌顶而入，到达了他的识海深处，刹那之间，他的思维散发了出去，扫射过整个法网，整个庞大的帝国，中央王朝，一切事情，一切变化，国土，大臣，根基，军队，秘密底蕴，甚至傲天的一些秘密，都历历在目。
　　他是以皇帝的眼光，观察整个王朝的一切，帝王在巡视自己的国土，高度不同，任何人都发现不了他，包括傲天。
　　他吸取整个帝国的根本气运，体内的神力，精神刻度立刻都在疯狂暴涨起来，原来他的气运到达了九百亿，但是再晋升就极其的困难了，每晋升一点，都已经不是丹药能够增强的。但是他现在偷天换日，取得的成果也是惊人，历史上无数文明之中虽然有偷天换日的事情发生，不过都是发生在低等文明之中。
　　历史的文明，分为低武文明，中武文明，高武文，超武文明，然后就是修真文明，晋升为仙道文明，最后就是诸神的文明。
　　偷天换日的事情，最多是发生在低武，中武的文明。
　　诸神文明帝国发生这样的事情，从来没有过记载，不过杨奇做到了，是趁着千载难逢的机会。第一，就是傲中央本人在潜修，根本不会分出来一丝一毫的意念，照顾整个国家。第二就是傲天在主持会议，完全封闭，也没有时间和精力分散出来，时时刻刻查看帝国气运。
　　谁又会想到，有人在偷天换日，窃取帝国气运根本呢？
　　杨奇就这样，不停的窃取着，本来九百亿的精神刻度，在几个时辰之后，变化为了九百二十亿，这种成果，堪称伟大。不过他知道要短时间之内晋升千亿，就算是偷天换日也不可能，毕竟傲中央还存在，除非傲中央死亡了，他这个小傲中央代替一切，才能够彻底把帝国根基全部接受。
　　现在他就是一个大老鼠而已，喝一些精华油汤。
　　到达了九百二十亿，他就知道，再吸收下去也不起很大作用，最多是增加自己圣王执政官诞生的数目而已。
　　不过圣王执政官已经到达了一亿多头，接近两亿，就算是再多一亿，也无济于事，除非本身质量提升上去。数量多质量不到达巅峰也不行。
　　好在他吸收了这么多的气运，身上傲中央皇帝的气息越来越浓烈，现在整个帝国就是他的了，他就算是潜伏进入中央神殿，傲天都发现不了，可以随时随地，对傲天进行刺杀。不过刺杀不刺杀得了就是另外一回事。
　　当然，他不会做这样的事情。
　　他的主要目标，是巩固身上的气息，寻找傲中央。
　　现在他身上的气息，就算是接近傲中央，也不可能被发现，傲中央还以为是自己的气息，这就给他造成很好的下手机会。
　　“哈哈哈……”站立起来身躯，杨奇看着自己的身躯和傲中央一模一样：“傲中央，我知道那一块贤者之玉碎片在你的手上，你在勾引我上钩，不过呢，我就会将计就计，洞彻你的一切阴谋，咱们就看谁的手段更高明了，不过你在明处，我在暗处，我是一道命运虚无之气所化！你根本计算不到我的存在，等我夺取到达了贤者之玉碎片，就斩杀杨虚一，和他两两合一，这个世界，再也没有人是我的对手。”
　　他身躯闪烁，更加完美的融入了天地法网深处，不一会儿，又感觉到了贤者之玉的气息，这一下的感觉，更加清楚，他顺着气息，蜿蜒九转。
　　睁开主之眼！
　　轰隆！
　　他整个人，似乎精神到达了远古天堂之上，俯瞰整个神界，远古天堂都成了他的眼睛，可以观看神界的一切，因为他把一丝精神遗留在远古天堂之中。
　　这样，任何神界的巨大变动都隐瞒不过他。
　　这就好像是无数恒沙文明，一些低武文明虽然个人没有什么武力，但是本身的科技却很发达，朝着星球上空发射卫星，可以凭借科技的卫星，看穿整个星球上的一切事情，好像一只蚂蚁可以把整个大山一切都看得清清楚楚。
　　现在，远古天堂就成了杨奇的卫星。
　　这样一观看。
　　果然他就看出来了一些新的端倪。整个中央帝国，处处都是更多的秘密，自己感受的那贤者之玉气，居然有几个地方，相互混淆。
　　“哼！果不出我所料，这就是陷阱，我刚刚感受的这贤者之玉气息，居然是一个影子，如果我直接感受过去，那就是落入了一个巨大的阵法之中，这傲中央也真是够狡猾的，不过我现在双管齐下，既用你的本身神念掌握中央王朝庞大的法网，又用远古天堂当做眼睛居高临下的观看，这就任何秘密，根本逃脱不了我的耳目。”
　　杨奇两者结合，整个人化为了一道影子，不停盘旋，嗖嗖嗖……他缓慢的曲折前进，不停观察。
　　陡然之间，他就看到了在中央王朝，那曲折无数世界折叠而成的时空大迷宫深处，看到了大墓的影子。
　　大墓，出现在了眼前。
　　

第1529章 居高临下
　　杨奇居高临下观看。
　　同时他运转小傲中央的气运，牵扯法网，看得更加清楚，这样一来，一切阴谋诡计都不可能逃脱他的变化。
　　傲中央的确是施展了很多阴谋，甚至他已经防备到了杨奇潜伏入侵中央王朝，暗中控制朝廷重臣的局面，布置下来了很多贤者之玉的气息。
　　但是他却没有料到，杨奇的手段很多，都是他无法想象的。
　　而且，他的算计错误，造成了杨奇的入侵。
　　杨奇现在看见了大墓。
　　大墓秘密的在最深处，沉寂不动，不过在大墓的最顶端，似乎有一道白虹贯穿了出去，无数的真言在朝着大墓深处渗透。
　　杨奇就看见了傲中央。
　　傲中央极其高大，伟岸，主宰一切，白气好像亿万条神龙缠绕在身躯上，他的大手有一些类似上帝之手，狠狠抓住大墓，五指朝着深处渗透。
　　每一次呼吸，天地混沌之力就滚滚而来，在他的背后凝聚成了无数的物资，先天灵宝。然后这些灵宝一一瓦解，爆炸，冲击向深处。
　　“此人也居然掌握了先天古混沌锻造灵宝的手段，显然是得到过大量的鸿蒙一气丹药？”杨奇看得连连心中震惊，而且，这傲中央的修为，远远在他之上，甚至超越了千亿，到达两千亿，三千亿都不稀奇？
　　“好强横的人，我完全不能够抗衡，不过他也是最近才产生变化，以前不可能这么强！如果在数百亿年前就这么强，根本没有大千门，无敌门什么事情了。也许，有可能他在吸收诛仙王的力量！”
　　杨奇知道，事情刻不容缓。
　　贤者之玉的气息，居然在大墓之中。
　　现在，傲中央在全力炼化大墓深处的诛仙王，这种伟岸的力量，杨奇要进入大墓非常艰难，而且傲中央掌握的大墓之力比自己多，一旦进入大墓之中，很有可能被对方瓮中捉鳖。也许这也是一个陷阱。
　　这也是傲中央一个阳谋，明明是一个陷阱，但是却无法破解。
　　不过，杨奇对于这一招，也早就有破解。
　　“杨诛仙！”
　　他神念一动。
　　刹那之间，大圣王帝国之中的杨诛仙就感觉到了，点点头，对着所有的兄弟道：“准备进行最强横的计划，献祭！”
　　顿时，强大的圣王帝国的许多秘密渠道开始运转起来。
　　一座巨大的祭坛当空出现，无数的高手围绕在祭坛上面，开始每一个高手，都突然割破自己手腕，鲜血泼洒出来，凝聚在祭坛之上。
　　“皇帝诏曰，册封诛仙王，为我大圣王帝国国师！”
　　那杨诛仙手持一封诏书，开始宣读，轰隆！
　　一宣读完毕，整个大圣王帝国的气运微微一震，随后爆炸，全部朝着祭坛深处汇聚。不一会儿，整个帝国深处的气运开始下降，而杨诛仙一丢，那诏书在祭坛之上，借助熊熊烈火燃烧。
　　突然，整个帝国气运，祭坛催动到达了极限的刹那。
　　在那祭坛之上出现了一个人的影子，正是伟大的诛仙王。
　　这诛仙王一出现，突然冲了出去，进入无穷虚空深处，破空到达了中央王朝的大墓之中，以一种虚无跳跃的味道。
　　轰隆！
　　大墓深处的诛仙王得到了这么伟大的祭祀，立刻就开始了最强烈的反击。
　　“哈哈，杨奇，我还以为你食言了，却没有料到你居然这么有威力，比起单单献祭一个第二魔将要强横无数倍啊……”诛仙王的声音从大墓之中传递了出来：“傲中央，本座就算是一点点灵魂，也不是你这个废物能够亵渎得了的，当年本座和无上主宰对拼，你不过是一个小人物，远远躲藏在太古混沌之中，施展了一些隐藏之术，现在居然妄想炼化我？你简直是罪不容诛。必须要死，全部反击！”
　　“该死！”
　　那神秘空间深处，傲中央几乎是一愣，随后就明白了发生什么事情，他怒吼起来：“诛仙王，你敢挣脱我的束缚！谁给你的力量，谁给了你这么大的气运？是圣王帝国，不错，只有圣王帝国，才给你这么大的气运！”
　　“这圣王帝国，居然如此耗费气运，册封你为国师？这是干什么？他不知道，我们三大王朝要对他进行进攻，正是要增加气运的时候，居然要来辅助你？这是自取灭亡，自取灭亡你知道么？”
　　册封国师，那绝对不是一般。
　　国师这个两个字，沉甸甸，携带的气运非常之庞大。
　　这么庞大的气运，至少要降低帝国所有气运的五分之一。
　　因为国师，太子，亲王……这些人物，都是国本！可以称呼得上国本的人物，基本上不能够随便册封。
　　以圣王帝国这样庞大的气运，册封一个国本，如果是世俗之中的人物话，都可以晋升到达主神的修为。
　　一个气功境的人，一语被册封，直接就突破夺命境，传奇境，天位境，神话境，不朽天梯，大帝，成神……一路到达主神。
　　什么修炼的瓶颈，什么大道的劫数，刹那之间都没有，全部被气运冲散。
　　这就是力量，绝对的力量，改变命运的力量，说你没有劫数，就没有劫数。劫数在国运面前，不值一提。
　　所以，在很多古老的文明之中，都有狐狸精故意变化为美女，勾引皇帝，这样就可以躲避灾祸劫数。
　　那些世俗之中的皇帝都有一些气运，更何况，站立在神界文明最高巅峰的圣王帝国？圣王帝国每一个人，哪怕是最为下贱的小民，都比仙道文明之中一国气运都要强盛千百万亿倍。
　　所以，诛仙王一被册封为国师，简直就是立地成圣。
　　在太古时代，诛仙王也没有建立起来这么大的王朝，说实在的，诛仙王虽然厉害，不过和七十二兄弟也就是乌合之众，所以被主宰称呼而七十二大盗。
　　他们毕生也没有建立起来自己的帝国，因为他们不懂得管理，不懂得创造，只会毁灭，破坏，本质和魔道没有什么区别。
　　所以，气运对于他们来说，尤其重要。
　　诛仙王一得到册封的气运，立刻狂暴。
　　本来，当初杨奇抓住第二魔将，诛仙王说要血祭给自己，但是杨奇迟迟没有血祭，诛仙王以为杨奇反悔了，不过他也没有办法，被镇压得动弹不得，所以无法把分身显化出来，甚至杨诛仙都无法联系到了他。
　　但是，今天，杨奇不但履行了自己的承诺，还给了他一个很大的惊喜，这个惊喜就是举国之力，发动血祭，然后册封他为国师。这种帮助，传承的力量比直接祭祀第二魔将要庞大百倍都不止。
　　也就是说，祭祀一百个第二魔将都不如现在的力量。
　　诛仙王立刻就爆发。
　　这个时候，傲中央自顾不暇。
　　杨奇化身为了一丝气息，钻入大墓深处，他让诛仙王和傲中央去斗，自己获得贤者之玉碎片，诛仙王得到帮助之后，反弹的力量那是无与伦比，傲中央起码要施展出来九成九的神威。
　　“毁灭吧，一切都统统毁灭，大墓，给我开。任何亵渎我伟大诛仙王的存在，都得陨落！”诛仙王在爆发。
　　而傲中央而是双目一开：“正义之主，你这奴隶，给我醒来，借助你的天之正道力量！”
　　嗡！
　　在大墓下面，一尊更大庞大的存在出现了，这存在好像一头白色的小象，似人非人，似妖非妖，极其巨大，蕴含的能量和傲中央差不多，不过那能量没有攻击力，纯粹就是一种浩浩荡荡的正道气运。
　　这就好像是充塞在天地之间的浩然正气。
　　这就是被傲中央镇压的正义之主。
　　此时此刻，就好像是一头大肥猪，为傲中央提供无穷无尽的力量，伟岸神力。这一下提供力量，傲中央的神力催动大墓，居然生生的把诛仙王躁动镇压了下去，不过双方就处于了一种永恒的相持阶段。
　　“哼！”
　　“诛仙王，你以为这样可以逃脱我的掌控，那我数百亿年的经营，岂不是白白浪费了？”傲中央发出来最强的声音。
　　“正义之主居然是这个模样？白色小象？”杨奇看清楚那正义之主的模样，觉得有一点奇怪，为什么也是大象的模样？
　　白色小象。
　　难道和神象之王有什么联系？或者是神象之王的儿子？但是杨奇感觉不到这白色小象的血脉，只感觉到正义之主没有什么攻击性。
　　不过，这个时候他的目标是贤者之玉碎片。
　　他已经再次到达了大墓之中。
　　看见那深深的甬道，四处密密麻麻的仙界空间，不过现在，在大墓深处的那些仙界空间已经不是仙界了，而是进化为一个个的神界胚胎，似乎是小神界，到达仙界，大墓就喷射仙界，到达神界，也许它吸收了不同的力量会喷射出来许许多多的小神界也说不一定。
　　杨奇旧地重游。
　　物是人非。
　　不过他还是记忆得老路，身躯穿梭，感应到达的贤者之玉气息越来越强烈。
　　不一会儿，突然前面一道绿色的光华闪烁出现，在一道巨大而古老的石头门户之上，出现了一道极大的符文，这符文是一个“魔”字，粘贴在了那石门之上，似乎在封锁着什么东西。
　　杨奇一眼就看出来了，那巨大的“魔”字，就是贤者之玉的最后一块碎片所化。
　　

第1530章 突生变化
　　贤者之玉就在眼前，变化成为了一个魔字，镇压万古。
　　杨奇体内的贤者之玉则是开始沸腾，连带他的思维都沸腾得厉害，就要合一。不过他却并没有轻举妄动，而是潜伏到达另外一边，细细观察那魔字的无上变化，这魔字不停的旋转，淡淡的群魔圣贤之气从其中传递出来，似乎给人一种毁天灭地的无上气息。
　　这又是一个陷阱。
　　凭借直觉，杨奇可以感觉出来。
　　自己如果两两合一，正好中了阴谋。对方肯定有很多办法来对抗自己，就算是自己引动了诛仙王，也绝对不是一件容易的事情。
　　杨奇在静静的等待，等待这诛仙王和傲中央的争斗。
　　他则是在细细的运转神象之王的血脉，沟通那正义之主，一头小白象。他感觉到，正义之主并没有死。
　　这小白象正义之主，有可能和神象之王有密切的关系。
　　只有三管齐下，才可以确保万无一失。
　　他相信就算是这傲中央再厉害，也不可能阻止他收取贤者之玉。
　　他施展出来神象之王血脉，不停沟通者，全身不停变化，如同潮水一般的涌动，巨大的能量从内心深处喷薄而出，心灵伟岸的神力，暗暗注入正义之主的体内。
　　嗡……
　　就在做这样小动作的时候，一股心灵风暴袭击了这里，突然一个席卷，所有的虚空全部崩溃，似乎是要把一切存在的东西，隐藏的东西都碾压干净。
　　但是，这股心灵风暴并没有碾压到达什么东西。
　　杨奇的脸上就显现出来了明显的冷笑：“哪里这么容易，我就知道你有阴谋。不过我现在采取声东击西的战略，先来解救正义之主。”
　　轰隆！
　　他庞大的意志，直接渗透过层层封印，到达了巨大的白象意志深处。
　　在无穷无尽的识海空间深处，他看到了许多白色的迷宫，整个人似乎来到了一个无穷浩瀚的永恒迷宫深处，全部是白色，处处都是墙壁，根本走不出去。
　　“厉害！这正义之主的识海深处，居然是巨大迷宫，如果是别人，肯定会迷失在其中，不过我对于迷宫却又破解的能力，强大思维运算！”杨奇的身躯早就消失了，自身化为一道思维，连能量都没有，进入这层层迷宫深处，运算开始了，连天道的各种变化他都能够推测。
　　不一会儿，他就基本上把这思维迷宫的一些秘密全部暴露出来。
　　嗖嗖嗖……
　　他的这思维，渗透进入了正义之主的识海深处的最深处，就看到了一座巨大的祭台上面，封印着一头小白象。那封印是水晶圆球，小白象在其中，不停的冲击，但是根本冲击不出来。
　　“正义之主？”
　　杨奇一道意念传递了过去。
　　“嗯？”
　　那小白象停止住了冲击封印，发出来疑惑的意念：“你是谁？你不是傲中央。你的思维之中的气息，有父亲的气息。”
　　“正义之主？你的父亲是神象之王？”杨奇道。
　　“是的，你是什么人？”那小白象的声音好像一个小孩子：“我的父亲就是神象之王，你难道和傲中央是一伙的？你休想欺骗我，这些年，傲中央欺骗我很多次了。他想把我的这灵识本源炼化之后，操纵一切，但是我不会上当的。哼！”
　　“哈哈哈……”杨奇笑了起来：“傲中央是什么东西，能够让我为他做事情？我今天前来，是来解救诛仙王的，顺便看见你被围困，于是想来解救你。”
　　“你不可能解救我的。”小白象道：“这是最强封印。”
　　“我可以帮助你，也许现在解救不了你，不过我现在是要你制造出来一些波动，控制你身躯庞大的能量，牵制傲中央，这样一来，我就有机会获取贤者之玉碎片，解救出诛仙王，到时候双管齐下，彻底解决掉傲中央。”
　　杨奇道。
　　“好好好，你快点，快点告诉我，怎么帮助我？”
　　小白象欢快的跳跃起来。
　　他似乎迫不及待了，被诛仙王不知道囚禁了多久，身躯都被诛仙王炼化成了帝国底蕴，和气运结合在一起，它做梦都想脱困。
　　“好，我现在把神象镇狱劲传授给你，其中的无无之道，给你无上精神波动，辅助你修行，以你的资质，修行无无之道肯定可以渗透封印，控制身躯进行动弹，你的身躯一动弹，那傲中央那是绝对的晕死！”杨奇哈哈一笑，神象镇狱劲就直接传递了过去。
　　这正义之主小白象，没有修炼过神象镇狱劲。
　　一旦得到了这神象镇狱劲，杨奇还把自己的理解，各种运转思维的法门传递了过去。
　　嗡……
　　就在这一刹那，杨奇都想象不到的变化产生了。
　　小白象得到神象镇狱劲的修炼功法之后，突然思维深处深深的象牙生长了出来，整个身躯开始膨胀，似乎打开了心灵之窗口，得到顿悟。
　　本来，任何人都不能够修行神象镇狱劲，因为没有诸神印记。
　　不过，杨奇觉得小白象既然是神象之王的后代，修行一下应该没有关系。于是就给了它的修行之法，权作死马当活马医。
　　谁知道，这一下居然是歪打正着，使得小白象的精神力发生了根本性的变化，轰隆一下，那磅礴浩瀚的精神力潮水似的渗透出来，封印都开始有一些动摇的迹象，残余的一些精神力，居然开始掌控他庞大的身躯。
　　正义之主的身躯很大，是一团白色巨象之气，乃是整个神界诞生之初，最为正义的力量，代表着绝对秩序，天之正道，所以傲中央得到之后，渗透进入气运之中，立刻使得帝国的气运发生了根本性的变化，是绝对第一帝国，神界第一。
　　就算是大千王朝背后有大祭司，无敌王朝背后有独孤无敌，也是枉然。
　　巨大的力量，席卷如潮，正义之主小白象居然开始猛烈颤抖，这就使得帝国气运不稳。突然察觉到这一点，那傲中央都大吃一惊：“怎么？为什么会发生这种事情，正义之主都不受我的掌控？岂有此理，给我镇压！苍茫神拳！”
　　巨大的手捏成拳头，一镇而下，五指神山。
　　巨大的苍茫神力，居然把正义之主的波动全部镇压住。
　　“好机会！”
　　这个时候，杨奇就已经知道，傲中央再也无暇顾及暗算自己，神念一动，到达了那道古老的石门之上，一道强烈的波动，撞击向了那最后一块贤者之玉碎片。
　　“哈哈哈哈……”
　　就在这个时候，傲中央的大笑之声响彻了起来：“杨奇，你终于出现了，我不会放过你的，你以为你使得诛仙王作祟，又使得正义之主作祟，就可以使得我手忙脚乱？那是痴心妄想。”
　　“中央神拳！”
　　轰隆！
　　一只大手从古老的石门之中飞了出来，猛的一抓，居然抓住了杨奇的这道神念。使得杨奇的这道神念不可能和最后一块贤者之玉碎片混合在一起。
　　嘎吱！
　　古老的石门在这一刻打开了，其中居然又走出来了一个全新的傲中央，和外面的傲中央一模一样，也不知道谁是真的谁是假的。
　　他一把抓住杨奇的神念，立刻就产生了一个巨大的牢笼，这牢笼深处，居然把杨奇的神念囚禁了起来。而那贤者之玉也飞到了空中，魔字化为了一个巨大的碎片，这一块碎片，是最主要的一块，上面承载了群魔贤者的精神精华。
　　“杨奇，你跑不了了，我终于抓捕了你，你是半道命运虚无之气，又是诸神印记的传承者，你更得到了贤者之玉的精华！你就是一个大宝贝，我得到了你，无上主宰都不是我的对手！天地都是我的！神界也是我的。大祭司，独孤无敌，都要被我彻底灭绝！”终于，傲中央笑了起来：“外面那个我的身躯，是我的真身，但是现在这个身躯，却是我的根本面目，这才是真正的杀招，你不要妄图逃脱，因为你已经被我抓捕进入了‘中央囚牢’深处，这囚牢，是我呕心沥血苦练的结果，就是为了抓捕你，命运虚无者，恭喜你成为我的囚犯，接下来，就是你彻底崩溃的时刻！外面的谈判，要久一点，尽量的拖延，等他们谈判还没有完毕，就会发现我已经成为了无无级的强者，横扫无敌……”
　　古老的石门后面，傲中央的根本之身，才是最大的杀手锏。
　　“是吗？”
　　就在这时，那牢笼之中，传出来一个声音，杨奇的那道意念，居然变化成了一个黑乎乎的雷球，这雷球上面闪烁出来了许多毁灭性的波光：“傲中央，我早就预料你有很多变化，可惜的是，你计算不过我的，你的这个牢笼之中抓捕住的不是我，而是我从远古天堂深处寻找到的一件最强法宝，叫做混元都天万象变化灭绝神球！这神球乃是无上主宰呕心沥血，炼制成的法宝，拥有最强的破坏之力，并且可以变化成一切的存在，刚才我就是用这神球变化成为自己，迷惑了你！你抓捕的，是那枚神球而已，现在灭绝神球即将启动，就算是时间都不阻止他的爆炸，你就好好享受吧！”
　　嗖！
　　杨奇的身躯在外面出现，他一抓，顿时另外一道波光出现，就把最后的那块贤者之玉抓在了手中。
　　

第1531章 棋差一招
　　这一次的较量，终于是傲中央棋差一招，被杨奇算计。
　　杨奇进入远古天堂，获得了许多丹药的同时，也获得了无数的奇珍异宝，这混元都天万象变化灭绝神球就是一门瑰宝，只能够施展一次，但是威力极大，可以变化为各种东西，常常能够在不知不觉之间，迷惑敌人。
　　杨奇趁着这个机会，一举得手。
　　最后一块贤者之玉碎片，终于到手，他到手之后，绝对不停留，而是一路飞跃，立刻到达了天空上，展开浩劫之翼，唰的之间，已经消失不见。
　　下一刻，他就站立在制高点，神界的最高处，也是最为安全的地方，远古天堂之中。
　　手中捏着的最后一枚贤者之玉碎片。
　　现在他知道，危险重重，大祭司都在，这一尊太古很有可能都在默默注视自己，不过还没有恢复而已，傲中央不是自己所能够对抗的，海岚那个歹毒女子十分神秘，除此之外，还有神象之王没有死，太古一些大能似乎都没有死，等待机会出现。
　　神界之外，一些神秘的古混沌之中，也会有恐怖的东西存在着。
　　虽然神界每天都在扩大，无限扩张，总有一天，会把整个古混沌界都撑得爆炸，到达那个时候，神界的力量也到达极限，无限宇宙都开始大爆炸，那个时候，一切都会毁灭。除非是真正到达无无级的境界，否则不能够逃脱。
　　这是最后的浩劫。
　　对于最后的浩劫，杨奇也要未雨绸缪。
　　眼下，就是三大王朝联手进攻自己的事情。不过还好，自己获得了最后一块贤者之玉碎，三大王朝的进攻有很大把握。
　　轰隆！
　　他站立在远古天堂高出，居高临下看着眼前的一切，就发现了自己留下的那道神雷彻底爆炸了。
　　一股伟岸的力量把那神雷送到了无穷远处的时空深处，突然爆炸，顿时巨大的风暴横扫了大千宇宙，一切时空，许多上古混沌世界都毁灭了。
　　“厉害！”傲中央的确是厉害，到达最后关头居然施展出来最强神通，把那牢笼飞出了虚空，几乎是要到达神界之外的上古混沌之中，不过却毁灭了他的一件法宝，那牢笼苦心炼制的，呕心沥血不知道多少年月，现在毁于一旦，对于傲中央的打击非常之严重。
　　杨奇笑了笑，他知道傲中央不是那么容易干掉，甚至就算是上古主宰重生，要灭掉此人，也不是一件容易的事情。
　　此人功力还在其次，诡计多端，更有深厚的底蕴，要不是诛仙王和正义之主牵制他，他现在出动，杨奇就要死无葬身之地。
　　不过，杨奇获得了最后一枚贤者之玉碎片，那却就截然不同。这一枚碎片，他捏在手中，不停的旋转，出现了许许多多虚幻的光泽，这些光泽扭曲变化在一起，散发出来各种各样的贤者之气，似乎无数的大圣贤在不停的讲解经文，不是魔道中的经文，而是使得魔道支撑体系，在混乱之中怎么建立起来秩序的经文。
　　这些贤者，毕生追求的，就是保持魔性，但是在魔性之中建立起来秩序非常的艰难。魔性，就意味着混乱，秩序意味着正道，一旦魔头有了秩序，那就是正道中人了，是改邪归正。
　　两者矛盾，根本不可能统一，现在魔道之中的这些大圣贤，就是想把矛盾统一起来，这是一个大问题。
　　如果解决，魔道就会成为真正的魔，到达那个时候，正邪两分。天地之间，不再是秩序永远战胜混乱。
　　不过，这个东西实在是太艰难，无数的大圣贤都没有研究出来，不过他们浩瀚的精神却已经汇聚到了最后一块贤者之玉碎片上面，和杨奇的身躯，相互呼应。
　　不过杨奇并没有炼化这枚碎片，而是一弹，陡然飞起，引动了庞大天宫的无上力量，伟岸神力。
　　主宰之手猛的镇压下来。
　　一把就抓住了这贤者之玉碎片，立刻上面就传递出来了一声惨叫，是无数怨念的惨叫。怨灵的呼号，怨灵的业力，都一一汇聚到达了那碎片之上，无数碎片开始爆炸，震荡，一一破灭。天崩地裂，岁月流逝。
　　无暇的金光，从上面散发出来。
　　“哼！果然这是最后一重的阴谋，这贤者之玉，被傲中央利用，吸收了整个帝国之中的怨气，数百亿年，整个中央帝国大气运之中产生了多少的怨气？全部都吸入了这贤者之玉碎片中，我说整个帝国中央王朝的气运怎么那么无敌洁白，原来是双管齐下，贤者之玉来吸收，天之正道气运来化解。”杨奇笑了起来：“这些帝国之中的怨气，十分巨大，汇聚在碎片之中，就算是我炼化了，立刻怨气缠生，不死不休。中央帝国数亿年的怨气到底有多大？我只怕立刻就要陷入狂乱疯癫的状态，不过这一次都逃脱不了我的耳目。”
　　杨奇的脸上，显现出来了明显笑容。
　　他看着天上无数的星辰光芒，主宰之手狠狠捏住贤者之玉，上面的怨气在不停的燃烧，最终被庞大的远古天堂之力瓦解，这股怨气消失了。
　　杨奇再一招手，贤者之玉落到自己的手上，非常晶莹，没有杂质。
　　他这才催动了自己的碎片，突然一下飞出，和这块贤者之玉碎片融合在一起。
　　咔嚓！
　　整个远古天堂都震动了一下，天堂深处，无数的元气波动，似乎感觉到了伟大存在终于诞生，和当初诸神印记合璧一样，一道青色的光芒居然冲破了整个远古天堂，到达了最深处的古混沌界之中，把神界都冲破了。
　　杨奇就看见无数的混沌古气被这道青色的光芒冲破，混沌古气在青色的光芒之中纷纷溶解，化为了一个又一个的美好世界，仅仅是这一道意志，就能够在混沌古世界之中开辟出来许多美好世界，可见这一道意志的强横。
　　“吸收！”
　　合璧之后的贤者之玉冲破远古天堂的束缚，不知道产生了多少变化，杨奇连忙化身为上古吞天王，混沌古蛇，一口吞噬下去，紧接着就开始真正变化。
　　轰隆！
　　根本不需要任何劫数，任何的能量，他的精神刻度就突破到达了千亿，而且在不停的增长，一千一百亿，一千二百亿，一千三百……一千五……一千九！两千……
　　足足到达了两千亿，居然还没有停留下来，一路上冲。
　　远古天堂深处，风起云涌，被杨奇的气息和精神所撼动。
　　杨奇知道，这一次自己真正发达了，准备了许多，从世俗到达神界，一步步的努力，一步步的奋斗，终于走到了这一地步，现在这一个境界，终于成了。
　　他的境界，精神刻度，一直到达了两千九百亿的程度，才最终停留了下来，只差一点，就可以突破到达三千亿的程度！
　　最后一块贤者之玉的碎片，居然使得他进步如此之大。
　　他自己都无法想象到，这个时候他就好像是一个穷得在要饭，衣食都没有着落的人，突然得到了一大笔遗产继承权，成为了阔少爷，钱财几辈子都花不完，拥有许多美女服侍。
　　也是，他九百亿的精神刻度，突然增加到达了接近三千亿，这其中的差距实在是太大了！现在的杨奇，弹指之间就可以秒杀先前的自己。
　　那完整的贤者之玉，是一块玉璧，闪烁出来了睿智的光芒，成为一道思维，一条数据，一条连接的纽带，完美融入他的灵魂思维深处，和他的灵魂成为了一个整体，他就感觉到无上真魔的伟大。
　　嗖！
　　诸神印记受到杨奇力量暴涨的情况下，也突然一下融化，化为了一道金色的思维和数据，在灵魂识海深处，和贤者之玉相互碰撞，融合。
　　诸神印记是杨奇从世俗之中就得到了的无敌法宝。
　　随着杨奇的修为进步，诸神印记的功能也逐渐被开发出来，现在杨奇的思维晋升到达了接近三千亿精神刻度，这种神通几乎是所向无敌。自然能够把诸神印记全部都开发出来，诸神印记和贤者之玉一样，都融化为了记忆和思维，成为杨奇自己的思维，就如读过一本书之后，上面的内容都被记住，这书就成了你的一般。
　　杨奇端坐在远古天堂深处，默默修炼，宝相庄严，渐渐的，他的气息也散发了出去，到达远古天堂上方，成为了和主宰一般巨大的影子，这影子似乎要把远古天堂都吞下去。
　　体内，被炼化的吞天王符箓也被催动，他身兼了神象之王的血脉，又有了吞天王的血脉。现在他自己都说不清楚自己是什么血脉。
　　思维无穷无尽的散发了出去。
　　超越无限。
　　终于，他似乎触摸到达了真正半步无无的巅峰。
　　咔嚓！
　　在他强大思维之下，境界提升，终于之间，在圣王帝国深处，所有的圣王执政官再一次产生了蜕变，轰隆一下，每一尊都开始破茧成蝶，到达了十亿精神刻度，成为了至高神巅峰的强者，这也就是他们的极限了。从此之后，他们的修为虽然可以再度增长，不过却已经不可能突破主神的境界。
　　因为，这是铁的规律，他们是豢兵，豢兵是不可能到达主神境界的。
　　最多是他们的精神刻度增长一些。
　　在他们晋升之后，又再一次分裂，足足到达了两亿头才停留下来。
　　

第1532章 三千亿精神刻度
　　圣王执政官，个个都到达了至高神巅峰，十亿精神刻度，这一进步，每一头圣王执政官的能力大大提升，不但是修为，更重要的管理能力。
　　无敌门的总督，也不过就是至高神后期。
　　至于至高神的巅峰，那是比总督更加高级的人物了。或者是百地总督，数百地总督，两亿圣王执政官，可以完全管理两百亿地。而且，一个圣王执政官的能力，可比同样的巅峰至高神要厉害得多，管理千地都不是问题。
　　现在，整个圣王帝国所有的地域，任何种族，完全可以照顾到，管理起来绰绰有余，两亿圣王执政官的数目太过庞大了！
　　就算是圣王帝国在扩大一倍都完全管理得下来。所以帝国可以剧烈扩张，在有限的时间中，多多降服其他的种族，在战争到来之前，一举大爆发，压倒所有的人。
　　现在，所有的人都知道，自己帝国的皇帝已经晋升到达了不可思议的境界，尤其是杨奇的一些兄弟，个个兴高采烈，真正有的压轴的手段。
　　“剑道之主，对不起了，现在你已经没有作用，给我彻底毁灭！”
　　轰隆！
　　剑道之主在圣王帝国之中就崩溃了，他哀嚎一声，根本阻挡不住杨奇的意志，他也不过就是一千多亿精神刻度，又怎么可能是杨奇的对手？
　　剑道之主完全崩溃之后，整个人就化为了一道流光，激射到达了远古天堂之中，在杨奇的手中，再次化为了一口神剑。
　　杨奇上前一步，一口吞了下去，这神剑就融入了他的身躯之中，彻底成为他身躯的一部分。他的修为再次增加了几十亿精神刻度和能量指数。
　　现在，他的精神刻度到达了两千九百多亿，但是本身能量指数，神格之王还是停留在九百亿，需要巨大的补充，这一下吞噬掉了剑道之主的神剑，他的能量指数增加了一千多亿，现在神格指数也到达了两千亿的境界，已经和精神刻度相差不远了。
　　不过，还是不行，要处于一种绝对的平衡才好，这样他的战斗力才能够完美。
　　所以，他猛的一步，踏到了远古天堂之上，突然一个变化，化为了一条混沌古蛇，张开大口，对着天上那无数的群星璀璨银河，不停的吞噬着，那每一颗星球都是天堂级的神石，远远超越了完美级，蕴含无穷能量，可以直接融入身躯。
　　那一颗颗的星球被他吞噬下去，不一会儿他就身躯开始剧烈膨胀，足足有上亿的星球被吞噬，但是天空深处，群星依旧无比灿烂。不过还是可以看到减少了很多，上亿颗星球的财富，就算是三大帝国加起来，都不可能拥有这么强大的财富。
　　现在三大帝国运用的乃是完美级的神石，天堂级的神石他们都制造不出来。
　　“哈哈哈……”杨奇足足吞掉了上亿的星球，脸上显现出来笑容：“这一下，我的能量指数可以增加到和精神刻度齐全的地步了，可惜啊可惜，我的修为还不够，如果我现在晋升到达了半步无无级的境界！肯定能够把整个天堂都吞下去。”
　　他变化的混沌古蛇，在这一片星空之中摇头晃脑，看着远古天堂，就有一种把巨大的远古天堂都吞下肚子之中的感觉。这可谓是吞天王的毕生志愿了。吞天王第一是想吞噬远古天堂，第二才是想吞噬神象之王。
　　就在杨奇修为暴涨的一刹那，他也感觉到了许许多多伟大的存在似乎把目光投射到达了这里，不过都看不穿他的真实面目，只看到了远古天堂上帝禁区之中发生的巨大波动。
　　杨奇在这一刻，精神刻度到达了两百九百九十九亿，能量指数神格指数也是如此，只差最后一亿，就要到达了三千亿的境界。
　　不过，这最后一点，又到了瓶颈，居然很难晋升了。
　　但是，现在这样的境界，已经足可以横扫任何天下高手，就算是傲中央都可以击败，但是接下来，许多事情并不是想象的这么简单，站的更高，就看得更远，杨奇看到了大祭司，似乎也发现了神象之王的痕迹，甚至无上主宰都未必彻底死亡了。
　　这一切，都让他心有余悸。
　　“一切，都等决战吧！”杨奇猛地道：“决战，三大王朝现在肯定会联手来进攻我的圣王帝国，只要我抵挡住了进攻，逼迫他们三大王朝承认我的帝国地位，那样一来，我的帝国就是神界第一帝国，神界任何人都知道这种情况！所有的种族都会前来投靠我，所有的人，都会站立在我的这边，我就是大势，以力证明自己的道理，所谓是证道。”
　　证道！
　　就是向世界上所有的人，都证明自己的道理。
　　如果有人不认同道理，那就是尸山血海，血流成河。
　　证道，是要付出血的代价，不是自己流血，就是别人流血，道理必须要这样才能够被证明，没有办法。
　　杨奇的道，要击溃三大帝国的联军，才能够证明，他才是正道。一切的源头。
　　“贤者之玉碎片果然非同小可，使得我一下晋升到达了这种境界，很好。非常之好，我现在算是真正大势已成，接下来就是血与火的战斗，我的帝国，我的兄弟，绝对会证明自己！来吧！”
　　杨奇化身的混沌古蛇，进入了远古天堂之中，张开大口，陡然一吸……立刻发生了不可思议的变化，天堂深处无数的法宝，无数的东西都被一一的吸了出来，进入他的肚子深处。他现在开始收刮宝藏，带入帝国，增强战斗力。
　　大量的宝藏被带入。
　　整个帝国开始运动起来，每一个圣王帝国中的人都知道，接下来的事情恐怕是要有大战发生了，因为一件件强大的法宝散发了下来，每一个忠心耿耿的高手，都会得到远古天堂之中的法宝，他们现在所要做的就是修炼，不停修炼。
　　每天每个人就是修炼，祈祷。
　　祈祷不是祈祷某一个人，杨奇绝对不需要信仰之力，这些人祈祷的是整个圣王帝国，祈祷国家昌盛，国运昌隆。
　　这就是战前动员。
　　几乎是一夜之间，庞大的帝国每一片土地之上，都耸立起来了巨大的神殿，圣王执政官在宣讲着，在鼓舞人心，战前大动员，带领所有的子民无论是修为高的还是修为低的，一起修炼，一起祈祷。
　　帝国所有的生产都停止了，因为根本不需要生产，物资太多太多了。
　　而且，许多高手能够自己吸收混沌古气生产物资，帝国深处就算是一亿年不生产，也是一片繁华，根本不会有物资匮乏的可能。
　　“我祈祷，我圣王帝国，国运昌隆，我大圣王帝国，战无不胜，攻无不克……”在一片广场上，无数高手，足足有三十亿的诸神都在祈祷，这样的景象，处处都是。
　　国运，在这一刹那，凝聚到达极点。
　　节节攀升。
　　咔嚓咔嚓……空间破裂，国运好像大树的根基，再度扎根进入了最深处的空间之中，而且，随着国运的祈祷改变，那实质的国运，在神界大陆上扩张出去，神界一块块的大陆，居然开始变形，转为了圣王帝国的国土。
　　气运扩张，居然变成了国土的扩张。
　　这种气运，简直就快要超越神道之文明了。
　　诸神的文明，气运就是一语封神。诸神之上的文明，整个天地宇宙，就算是上古混沌之中都没有出现过，因为诸神的文明，就是尽头。
　　“厉害，厉害，气运的扩张，居然能够使得国土都在不停扩张。”杨奇点点头，这等于是直接派大军占领诸多土地了。有的神界大陆之上，有妖族居住，但是现在气运所到之处，那些妖族看见大地裂变，天空变化，只能够投靠圣王帝国了。
　　就好像你世世代代居住的土地，突然有一天，外面来了许多大军宣布这里是他们帝国的领土，那你也只能够臣服他们的统治。这是大势，没有办法改变的大势。
　　杨奇嗖的一下，飞入了自己的帝国之中，和诸多臣民，兄弟一起祈祷，祈祷帝国昌盛，一战而胜。
　　他就是真正的定鼎强者。
　　所有的兄弟，随着国运的增加，居然也开始晋升，人人的精神刻度能量指数都数亿数亿的飙升。
　　这一切的变化，终于引起了在中央神殿之中三大帝国巨头的注意。
　　“到底发生了什么事情，天地变化得这么厉害？”首先是傲天感觉到了不对劲，他猛的一下睁开眼睛，撕裂出来了一条缝隙，顿时就看到了外面无穷远处，圣王帝国所在的虚空深处，一条赤色火柱升腾而起，粗大，擎天柱，把一切都淹没了。
　　开始向整个神界扩张。
　　甚至他的耳朵里面，都听到了圣王帝国所有人祈祷的声音。
　　圣王帝国的气运，每一刻都在增加，居然超越了无敌王朝，大千王朝，甚至开始和中央王朝平起平坐，到达最后开始超越中央王朝。
　　“这是什么？”
　　诸多大佬也都惊动了，开始观看：“怎么圣王帝国的气运，增加到了这种程度？太可怕了，太恐怖了，那杨奇到底得到了什么东西？”
　　“诸位，事不宜迟了！”海岚突然尖叫起来：“那杨奇正在产生变化，他在帝国之中，做战前动员，气运高涨，国运无敌，我们再拖下去，很有可能会一败涂地。速速签订国书，气运连接在一起，朝着他出兵！”
　　

第1533章 大战开始
　　诸多帝国大佬都震惊得快要疯癫了。
　　他们万万没有料到，那圣王帝国的气运居然在他们谈话之间晋升得如此之快速，简直匪夷所思，已经到达了鬼神莫测的地步。
　　也是，杨奇得到了最后一枚贤者之玉碎片，终于完整，精神刻度无限接近三千亿，甚至能量指数也通过吞噬天堂级神石星球获得巨大的传承，和精神刻度一样，这样的能量，运转整个帝国的天道规则，管理子民，丝丝入扣，无懈可击，一切都在飞速发展，甚至那永恒结界他都在重新炼制，从远古天堂深处获得的大量宝贝和元能，真正的把永恒结界炼制成了超越万界王图的最强至宝。
　　现在，那永恒结界除了远古天堂之外，只怕是世界上再难以寻找出来一件与之抗衡的东西。
　　现在举国都在进行战争动员，大量物资被消耗，人人都热血沸腾，战意澎湃，一战定鼎，成为神界无敌的大佬。
　　这种气运沸腾出去，许多会望气的高人就会知道，圣王帝国大势已成，基本上没有人可以改变，甚至真的有可能定鼎乾坤。
　　尤其是一些儒门高手，都在观望，不过现在看来，圣王帝国是有王者气象。
　　这样下去，肯定会有更多的人来投靠。
　　一座高高的山峰上。
　　这山峰极高，渗透进入了无数的时空裂痕深处，山峰上面，一个老夫子似的儒士后面是一些大儒弟子。
　　这是一个儒门书院的人物。
　　在这座山峰下面，到处都是书院，衍生到达无穷远处。
　　这个老夫子的修为，深不可测，至少都是主神的境界，属下的一些儒士弟子，也有到达主神级别的，当然也有到达至高神巅峰的强者，这是一群不小的势力，虽然不如龙族，玲珑帝国，但是也是巨大书院。
　　此时，这个老夫子观看气运，沉默不语。
　　后面一个儒士道：“老师，自从远古主宰陨落之后，天地变化，神界三分，为中央，无敌，大千，三大王朝，这已经符合天道了，所谓是社稷为鼎，鼎足三分。三分天下，相互牵制，乃是最为稳定的结构，如果居然出现了一个圣王帝国，要建立第四帝国，不知道会不会立刻陨落？在神界主宰陨落的时代之后，三大王朝建立起来，也有许多人试图挑战三大王朝的威严，但是一一都被镇压，比如上古佛门，建立起来了无边佛国，但是却被镇压下去，风流云散，现在还不知道躲藏在哪个角落里面苟延残喘。与此同时，上古妖族无数大能，想要建立妖族帝国王朝，却也无济于事，三番五次被打散，成不了气候，这圣王帝国是什么来路，居然敢如此行事？”
　　“劫数，劫数。”那老夫子道：“我在观察气运，尤其是圣王帝国，气运前所未有，那治国之道，完全超越了神道之文明，似乎有一种特别的文明境界，不过神道之文明乃是极限，想要超越，谈何容易？不过，圣王帝国绝对不同于以前任何一个帝国，佛门帝国是不可能建立起来的，佛门的教义根本不适合治国，只能够单独修行。而妖族就不用说了，妖魔不分家，都是没有秩序的存在，当年妖师的修行那么厉害，却还是建立不起来庞大的妖族帝国，那是因为妖族的妖根本没有任何的秩序概念。要改变一个种族的特性，那是不可能的，种族和种族之间，有着不可逾越的鸿沟。而现在，那圣王帝国居然把毫无秩序的龙族培养成了人类，实在是奇迹。一头龙，那比起一个帝国的气运都要大，皇帝才可称呼为真龙天子。厉害，实在是厉害，他的治国之道，超越了我们儒门的治国之道。”
　　“老师，现在眼前是三大王朝联手，要对付圣王帝国，那帝国的领袖叫什么杨奇能够应付得过来么？”几个儒生问道：“我们是坐山观虎斗，还是插手这件事情？”
　　“我们插手恐怕不行吧，殃及池鱼？”
　　“我们的实力，插手进入四大帝国的争斗，会粉身碎骨，所谓是达则兼济天下，穷则独善其身，这件事情，我们还是置身事外的好。”
　　几个儒生猛的道。
　　“难道你们看不出来，这是神界的大变动开始了，我们如果不抓住这一次的机会，很有可能会永久沉沦在这个最恐怖的世界深处。”老夫子猛地道：“你们的目光还是短浅了一些，看不清楚未来的一切事情，我们儒门中人，对于天下大势应该是最为清醒的才对。”
　　“那老师我们怎么对付，难道加入三大帝国，中央王朝，对于圣王帝国讨伐？”一个儒生道。
　　“愚蠢！”老夫子骂道：“这叫什么神界的大变动，那圣王帝国如果没有了，天下依旧是鼎足三分！只有圣王帝国战胜了，天下四分，然后逐渐取得主动，一统神界，这才是最大的变革，神界的未来也就因此而改变，我们要抓住这次机会，从龙功臣，才能够获得巨大气运，和帝国文明一起超脱。”
　　“什么？老师，您居然看好圣王帝国？”一些儒生都纷纷震惊起来。
　　“不错，观看圣王帝国气运，非同小可，绝对不是一般人所能够建立得成的。我现在决定了，在战争开始之前，全部弟子都随我去投靠圣王帝国，我们第一是观察他们的治国之道，第二就是融入这个国运之中，将来超脱。”老夫子道。
　　“可是……”一些儒生道：“要是圣王帝国输了，那我们就是万劫不复。”
　　“这就是赌一赌了，天下大势就是在博弈，赌谁的眼光准确，赌谁的计算深刻。况且，那中央王朝是什么德行我们都知道，治国之道其实也就那么回事。不过积蓄雄浑而已，自古以来恒河沙数的文明之中，以少胜多的战争简直是数不胜数。”老夫子道：“我意已决，大家准备，去投奔圣王帝国吧。”
　　“是！”
　　诸多儒生都纷纷飞下山峰，顿时这一个书院展开了大迁徙。
　　居然是整个书院都全部去投靠，并不是某个人某个弟子去投靠，而是举族开始迁徙，这也是一种伟岸的决心。
　　与此同时，儒门开始迁徙了，而在不同的一个角落，无数的佛国隐藏在虚空深处，庙宇林立，其中一群主神级别的佛陀也在观看气运。
　　“清净殊胜琉璃法华妙谛佛主，你看这次战争，是不是我们崛起的时机？”一群佛陀在商量着，其中有一尊极其巨大的佛陀，这佛陀身材肥胖，但是却庄重，威严，带着统帅一切的气息。
　　这就是隐藏着的佛门势力之中，最强的一尊佛陀，叫做“清净殊胜琉璃法华妙谛佛主”，此佛就是未来的希望。
　　他的修为，居然到达了千亿精神刻度之上，但是他却不敢出来建立帝国，因为在太古时代，比他更强的修为高手建立了帝国，仍旧被灭杀，现在就剩下许多佛门势力在神界深处隐藏，好像水沟里面的老鼠，见不得人。
　　所以，他绝对不能够出来建立帝国，传播佛门的信仰，只能够暗中行事。不过现在却看到了机会。
　　“这是我们的机会，无论是圣王帝国，还是三大帝国联手，一旦展开战争，那就是年深日久的事情，生灵涂炭，甚至他们帝国的国运下降，人人都不想在战争之中浪费时间，而我们就可以宣扬净土的教义，使得天下神界的诸神都认为我们才是最好的净土，只有信仰了我们，才是怀抱，才是家乡，这样一来，我们壮大的机会就大了很多，而且我怀疑圣王帝国也要被碾压，我们就趁着他们被碾压得要土崩瓦解的一刻，接受他们的很多东西。”清净殊胜琉璃法华妙谛佛主分析道：“我们现在可以行动了，走出地面，大肆宣传教义，度化一切的人，谁敢不被我们度化，那就全部杀死，送他们去真空。我们佛门要崛起，也要用怒目金刚的手段，绝对不可能心慈手软，知道了么？这一次，我们卷土重来，最好是使得圣王帝国和三大帝国两败俱伤，我们收拾残局。那就是完美的了！天下都是我们的。神界最后不叫做神界，叫做佛界，那我们也就会最终彻底超脱。”
　　“是！”
　　整个巨大的佛门，终于开始行动起来。
　　处处都是金光闪烁。
　　就这样，儒门的人有所行动，佛门的人行动，甚至是妖族，魔族，邪神，各大种族隐藏的高手，都出现了，他们有的在扩张势力，有的按兵不动，有的偷偷逃走，隐藏得更深，各自有各自的算计。
　　就好像是森林之中的动物看到了暴风雨即将来临，各自有各自的打算，大难临头各自飞。
　　整个神界，一股灾难的气息在蔓延，在旋转，在扭曲，神界本质似乎都因为四大王朝的交锋而改变，这仅仅是战前的气息，暴风雨来临前的乌云。一旦真正的战争开始，那会怎么样？谁都无法预料到事情的最终结果。
　　“不能够再扯皮下去了，签订国书，签订国书！”
　　中央神殿深处，所有的大佬都吼叫起来：“这个时候，不是扯皮的时候，我们一起签订，昭告天下，战争，对圣王帝国发动战争！”
　　

第1534章 来了
　　立刻，所有的大佬，大千之主，无敌门九老孤独败天，独孤通天，独孤灭天，独孤焚天……等人都不含糊，本来他们扯皮要扯几个月，甚至一年都不稀奇，但是现在都纷纷做出来让步，不再在鸡毛蒜皮的小事情上多做计较。
　　于是，很快双方就签订了国书。
　　这一本国书分为三份，上面都有领导人，各种大臣的签约，然后发誓，最后昭告天下。
　　这一件事情，几乎就在三天之内就完全完成了。可见这群领导人急忙起来，效率之高，绝对不会拖泥带水。
　　其实，杨奇如果得到贤者之玉碎片后，暗暗发展，这些人还是要扯皮下去，不过暗暗发展的效果不大，现在已经到达了极限，帝国气运只有经过大规模的战争，血与火的洗礼，才能够一举再次晋升。
　　所以，他选择了战争动员。
　　既然战争迟早要来临，何必拖延，早做决断是最好的选择。
　　轰隆！
　　天地变化，日月轮回，大地沦陷，神界的气运再次发生着变化。这个时候，三大帝国，所有的人民，都听到了一个消息，那就是无敌，大千，中央，三大王朝同时宣布，对圣王帝国进行宣战，国书在宣读。
　　立刻之间，神界沸腾了。
　　这是正式的消息，不是小道消息，而是官方的权威消息，所有的三国领导人全部都签约了国书，在上面滴血祭祀，发誓，以国运来保证，那条约清清楚楚，明明白白，没有一字可以改动，都符合三大王朝的利益。
　　神界在这一刻，发生的本质的变化。在国书签约，宣布出去的一刹那，三大王朝的气运就汇聚在了一起，因为那条约上面有相互帮助条款，既然国书签订了，三方发誓，那是万万不能够反悔，失信于天下人，那就是自寻死路，自取灭亡。
　　只有在低武的文明之中，政权不知道气运，人心的利害关系，那政权才随口许诺，却又随意反悔，朝令夕改，结果人心尽丧，政权就处于灭亡，看似强大的政权，改朝换代在瞬息之间。帝国狼烟四起，烽火燎原。
　　所谓是惨惨惨。
　　“三大帝国，彻底联合，征讨圣王帝国，一定要灭杀帝国所有的人，鸡犬不留，在战争前夕，圣王帝国的人如果投降，那既往不咎，还有功劳，如果战争发动，那就断绝任何投降可能，全部灭杀，无人可逃。”
　　那国书之中的誓言，异常惨烈。
　　这国书传递了出去，昭告神界，不知道传播了多少个位面，多少个种族之中，任何种族都胆颤心惊，不能自己。
　　太严厉了。
　　这一次，三大王朝是动真格的了。
　　立刻之间，圣王帝国也有强大的消息渠道，就得到了国书通知。杨奇开始发表同样的国书：“你死我活，决不妥协，三大王朝敢来，绝对就是全军覆没，这一战，圣王帝国要统一神界，天下无敌，夺取主宰之荣光。”
　　这样强硬的态度，让神界无数的种族，无数位面强大存在都咋舌。
　　圣王帝国的口号不是抵抗侵略，而是要统一神界，夺取无上主宰之荣光，这是何等狂暴的口吻？何等嚣张的言辞，何等无敌的信念？
　　似乎不把三大王朝的进攻放在眼里。
　　无数的种族都在议论，都在看戏，但是有一些种族却是被杨奇的口号煽动，因为杨奇本身就有煽动者的血脉，而且圣王执政官每一头，也都蕴含有煽动者，领袖者各种基因在其中，他们的讲话就是与众不同。
　　就在群情沸腾，神界所有种族，各种有形无形的存在，恒沙数目的势力看着三大帝国和圣王帝国这巨无霸战争的时候，杨奇又向外开始昭告出了一个确定的消息。
　　“我，杨奇就是诸神印记的掌控者，我杨奇得到了诸神印记。远古天堂都是我的，现在，圣王帝国之中的资源，有无数远古天堂之中运送来的法宝，只要有种族加入我圣王帝国，破灭三大帝国，立刻就可以得到上古主宰的法宝，与此同时，在这场战争之中，军功赫赫之辈，消灭了三大王朝之后，立刻就可以得到三大王朝的一切宝藏！”
　　杨奇把这个消息抛出去。
　　刹那之间，好像在狂风巨浪之中再次爆发出来了一连串的惊天巨雷。
　　诸神印记是什么东西？号称主宰的符文，就等于是传国玉玺，只要是人得到了这印记，就等于是天命所归！
　　诸神印记在神界，无数文明之中都有传说，人人都想寻找到，但是人人都不可能寻找到，因为那印记在世俗之中。
　　现在杨奇得到了，并且宣布出来，引起来了波动太大太大。他现在根本不怕匹夫无罪怀璧其罪了。
　　就好像是一个世俗之中的凡夫俗子得到了传国玉玺，那就是罪果，但是实力最强的诸侯得到了传国玉玺，那就是天命所归。所有气运集中于一身。
　　现在，就算是许多太古大能知道杨奇有诸神印记在手上，也没有起心思前来抢夺，因为圣王帝国都要引动三大帝国联手征讨了。谁单枪匹马前来，就算是精神刻度到达千亿之人，都要死！
　　没有人挑战帝国尊严。
　　除非是帝国破灭之后。
　　就好像是中央王朝拥有印制神钞的能力，许多人都对那法宝垂涎三尺，但是从古至今敢去抢夺的一个都没有，和王朝对抗，是吃了雄心豹子胆。
　　一时之间，圣王帝国的气运再次到达极点。居然超越了中央王朝。
　　中央神殿之中。
　　傲天仍旧是一脸冷静，似乎任何人都无法撼动他的意志。此时此刻，他站立在大殿中央，眼前是两个人，一男一女，男的是杨虚一，女的是海岚。
　　这三个人虽然都不是绝世老组，但是却是这个神界最神秘的人物，他们表现出来的，绝对不是表面上这么简单。
　　现在，三个人相互对看，彼此都显现出来神秘的笑容。
　　“傲天，你看这一次我们的战争，是赢还是输？那杨奇从世俗之中，一路走来，心智决断，几乎无敌，走到了这一步，真正大势已成，帝国建立，秩序建立，法网笼罩，庞大的触手开始抓向各个位面。虽然我们三大王朝加起来的实力远远超越过他的帝国，但是再猛烈的海浪也击碎不了顽固的礁石。”海岚开口了：“你还有什么底蕴，都施展出来吧。”
　　“海岚，你很神秘。”
　　傲天道：“在世俗之中，你的神念接近了杨奇，你说他是什么人？”
　　“世俗之中神念就给我传递出来了一些零碎的信息，我也不太清楚。”海岚道：“不过，杨奇此人的那一道命运虚无之力，产生了一些诡异的变化，和杨虚一的截然不同，杨虚一你说是不是？”
　　“不管他是什么，发生了什么样的变化，这一次是必死无疑，他的身躯那道命运虚无之力我必须要得到，我是完整的命运虚无者，他不过是一个卑贱的存在。”杨虚一冷冷地道：“此人现在盛极一时，也是假象，天道循环，丝毫不爽，等他盛极而衰，就是死亡的时候。”
　　“你倒是对击杀此人很有信心？”傲天笑了笑：“现在，无敌门，大千门回去准备兵马了，兵马一准备好，就和我们中央王朝的大军汇合，我们倾巢出动，斩杀此人。帝国摧毁，不过这是一场血战。”
　　“血战我当然知道，不过整个帝国之中，除了他杨奇，就是一个剑道之主，然后都是乌合之众，包括什么第二魔将，第三魔将，龙族老祖那些上古人物，实际上都是废物，这么数百亿年来没有一点进步，不过我现在担心的是，虚空深处还有一些强大的存在，时时刻刻寻找机会，下来夺取宝物，万一我们把圣王帝国攻击灭亡了，比如什么神象之王的意志，一些上古隐藏很多的主神，都逃脱了诸神印记的束缚，卷土重来，甚至七十二祖王其中也没有陨落的高手都会出现……场面纷纷乱乱，我们就把握不住局面。”海岚道。
　　“这个无妨，一群老家伙，以为潜修就能够有什么作用？他们根本不知道国运的力量，不在神界建立庞大的帝国，他们就算是再厉害，也厉害不到哪里去，就算是诛仙王，上古赫赫威名，但是帝国建立不起来，只能够是死路一条。个人永远无法对抗组织的力量，我们现在整个国运出动，席卷到达哪里，就算是千亿精神刻度强者立刻就要死亡。”傲天道：“等所有兵马聚集齐全，国运催动，弥漫过去，我们个人的力量都显得渺小了。”
　　轰隆！
　　外面又是一个震动，这不是虚空元气的震动，是气运震荡。
　　“怎么回事？”三人都大吃一惊。
　　“不好了，不好了。”这个时候，中央王朝的高手飞了过来，“傲天大人，不好了，无敌王朝和大千王朝整顿兵马，准备前来，但是在突然之间，那两大军部的最高统帅大元帅，杨混沌，孤独社稷率领手下的一些高手，突然离开，居然叛逃了，到达圣王帝国之中去，现在圣王帝国的领袖正在接见他们，又开始新一轮的宣布，无数的时空，种族都知道了这件事情，对于我们三大王朝联盟的声望和气运有很大的打击！”
　　“你说什么？”
　　傲天顿时脸色变了。
　　

第1535章 战前打击
　　这一个消息，简直惊天动地，击溃了傲天，海岚，杨虚一的心神。
　　重要的不是实力上的损失，而是气势上的损失。
　　现在三大王朝联手对付圣王帝国，要血洗整个帝国，鸡犬不留，已经发出来了国书，散发出去，处处都是血腥，杀戮，战斗，爆破的气息。而圣王帝国也绝对没有任何的示弱，喊出来了剿灭三大王朝，超越主宰荣光，统一神界的大口号，这样的气势更加强烈。
　　都是已经喊出来了口号，关乎国运！不可能更改。
　　现在是剑拔弩张，随时都会产生大规模的战争，席卷神界，可以说这一次的战争规模如果真的打起来，简直就不亚于上古时代，主宰和诛仙王，真魔之间的战斗。
　　当年，那是个人的战斗，现在是国运和国运之间的战斗。
　　三大王朝联手的力量，国运汇聚起来，可以镇压诛仙王半步无无级的境界绝对可能。要知道，傲天的修为虽然到达了千亿以上，但是和一国的气运比起来，小得可怜。
　　三大王朝每一座王朝耸立在这里，如果要对一尊半步无无级的人交锋，那半步无无级的人都绝对要避其锋芒。
　　这就是众生的力量，苍生的神力。
　　三大王朝有多少人？气运聚集在一起，所向披靡。
　　同样，圣王帝国也是如此。
　　杨奇现在的修为，到达接近三千亿精神刻度的境界，不过他有一国的气运，就算是六千亿精神刻度的强者也不怕。
　　咕噜兽此时此刻，都有一些震惊，它似乎理解了，气运，帝国，人民，精神……之间的一些联系。
　　人可以改造天地，天地可以影响人类，相互影响，密不可分。
　　“为什么，为什么会这样！”
　　傲天咆哮起来：“到底发生了什么事情，那可是两大军部！军部的首脑，全部投降，还有大量的帝国高官，主神都投降，这一下气运会产生多大的影响，对于我们的声望，会造成严重的打击。我们现在刀枪出鞘，杀气腾腾，出了这样的事情，整个神界，无数种族，都会怎么看待我们联盟？杀……你们都该死！”
　　“中央王朝有没有叛逃的人？”
　　海岚立刻询问道。
　　“有，不过没有主神级别的高手叛逃，还是比较稳固。但是有一些总督叛逃了，也造成了不好的影响。现在大千，无敌，两大王朝的军部主神跑了一小半，这简直就是晴天霹雳，我们也不知道该怎么办了。希望傲天大人指使下来，我们好去做事。”
　　一个高手战战兢兢的道，他们从来没有看到过傲天这样大的怒火。
　　“这简直就是当头冷水。我们必须要快速打击，不管那么多了。”杨虚一倒是很冷静：“这件事情对于我们很不利，现在已经飞速的在神界传播，本来我们三朝联盟占据了上风，神界很多种族都在看圣王帝国的笑话，耻笑他统一神界的口号，但是现在一旦出了这个事情，那许多种族就转了风向，立刻要开始投靠圣王帝国了。毕竟谁都想做从龙功臣。现在，必须要快速打击，我建议，不等大千王朝和无敌王朝了，立刻中央王朝，率先出兵，打杨奇一个措手不及。先打出一些胜仗，这样风向就转过来了。”
　　虽然杨虚一是大千王朝的人，现在大千王朝的杨混沌都逃跑了，他却一点都不急，慢条斯理，显现出来了命运虚无者的厉害。
　　“哼？杨虚一，我出头和那杨奇硬拼，怎么可能？”傲天笑道：“你是看见我刚才狂暴，以为我失去了心智？简直是笑话，这件事情又不是我中央王朝叛逃了？两大王朝的损失，和我无关，我一个人去对拼，那是万万不可能。现在立刻，两大王朝整顿残余的兵马，汇聚起来，出击！虽然折损了元气，但是损伤不是很大。我们依旧占据到了上风。”
　　“佩服佩服。”杨虚一淡淡一笑，不再说什么了。
　　“我早就知道那两个家伙被杨奇降服了。”海岚冷笑连连：“我想速战速决，趁着杨奇还没有发展起来，立刻消灭，你们却为了利益牵扯，在这里谈判很久，终于让他抓住机会，快速晋升，现在又被他在战之前，当头一棒。接下来的战斗，只怕真的是艰难了。”
　　“艰难？”傲天道：“每大王朝都有自己的杀手锏，我们的杀手锏施展出来，这杨奇就粉身碎骨。”
　　“难道杨奇没有杀手锏？”海岚道：“此人绝对不能够小视。”
　　“不管他怎么样，立刻出手，碾压他才是正道！和两大王朝皇帝联系，出兵，立刻出兵！”傲天长啸道：“事不宜迟，不能够再拖延下去了。我们再度拖延下去，那就只有死路一条。”
　　人人都感觉到了危机。
　　因为这一次的临战前打击，实在是太过严重，扭转了风向，三大帝国联盟之中的民心都开始惶惶，更别说神界的一切种族了。
　　“哈哈哈哈……”
　　在巨大的广场上，杨奇的那些兄弟看着杨奇接见投奔而来的杨混沌，孤独社稷等军部大佬，全部都是主神，还有无数的总督，这个场景，威武雄壮，不战而屈人之兵。使得帝国之中的所有人都人心大振。
　　因为，这是胜利，巨大的胜利。
　　还没有战斗，胜利就来临了。
　　还有比这更加鼓舞人心的么？
　　三大王朝的压力对于圣王帝国之中每一个人的压力很大，要不是战前动员，圣王执政官天天安排诸多人祈祷国运，人心凝聚，恐怕有一些子民都会逃跑，远离战争，这是人的本能。但是现在，就没有人害怕战争了。
　　因为对方的军部大元帅都投降了，许多军部中的强者都成为了圣王帝国的一员。
　　这简直就是鼓舞人心的一次战斗，没有硝烟的战斗，所有帝国臣民都知道，自己的皇帝陛下杨奇喊出来的口号，不是虚无，而是真正的要统一神界。
　　如果击溃了三大王朝联盟，那神界第一就是真正的第一，就算是主宰前来，也是虚无！
　　杨奇逐一接见这些人，其实也就是装模作样，但是要摆出来一个姿态，随后册封这些人为自己圣王帝国军部的大元帅。
　　这就对外说明了，自己用人根本不计前嫌。
　　这接见，册封的场面，被凝聚成了巨大的屏幕，在天空深处不停的播放，与此同时，无数的场面凝聚成了光芒，激射向无数的位面，传播四方。
　　杨奇现在的修为，超越了光明之主很多倍，他本来融合了光明之主的神灯，那神灯本身就是混沌之中第一束的光芒，光芒飞跃出去，使得这场接见和册封传播得很快。
　　几乎是同一时间，无数的种族大佬都觉得那光点朝着自己飞了过来，他们一抓，抓住光芒碎片，就看到了事情的经过。
　　这是信息传播的快速途径。
　　许多都在观望的种族，大吃一惊。
　　“厉害，厉害，这杨奇真的很厉害！”佛门许多的佛主都开始惶恐了。
　　“大势，这就是大势，那个帝国皇帝杨奇居然有这样的手段，看来真的是天地大变，神界转化，整个诸神的文明，再次要跳跃了？”无数的儒门中人看到这一切，也都纷纷前来投靠。
　　这件事情一出，所有的人都明白了，杨奇的帝国，是真命天子。
　　这样的声望，是惊人的，顿时杨奇的帝国气运，每时每刻都在增加。每时每刻，都有大量的高手前来投靠，原本，帝国中人大部分都是龙族，玲珑帝国的人，但是自从帝国建立之后，龙族和玲珑帝国的人只占据了三分之一，基本上都是外面来依附的人。
　　这也可以看得出来，整个帝国膨胀到了一种什么程度。
　　如果，三大王朝还不出手，真的就没有机会了，这样拖延下去，杨奇会越来越厉害。甚至突然一下，突破到达半步无无的境界都说不一定。
　　在这百忙之中，杨奇仍旧忘不了那瑶光圣地，撑开大手，就是一抓，跨越了无穷远的时空，瑶光圣地被一把抓在手上，丢入圣王帝国，随后就被瓜分。
　　在抓住瑶光圣地的刹那，杨奇感觉到了大祭司的震怒，同时也知道了大祭司似乎在一个很神秘的时空之中沉睡，恢复力量，但是很快就要醒过来。
　　从某个意义上来说，杨奇现在帝国气运，已经超越了中央王朝，超越了傲中央和傲天数百亿年的经营。
　　这就是借势。
　　圣王帝国，面临一战，就在今天。
　　不过，他现在这一招，等于就是在乱世之中，突然有一支队伍被人宣传，对百姓秋毫无犯，而且所到之处，人人安居乐业，这样的声望，对于他才是最为重要的。
　　那数百的主神都是次要。
　　说实在的，神界太大了，不知道多少主神，多少势力，都看着巨无霸较量，谁先赢了第一仗，谁的声望就会到达极点，这声望，才是无敌的好东西。
　　所谓是万众归心。
　　杨奇赢得了第一仗，巨大的声望滚滚而来，每时每刻前来投靠他的种族，比起以前多出来了千万倍，上亿倍。而且，三大帝国联盟中的人心都在蠢蠢欲动，想要叛逃的大有人在。
　　三大王朝可没有圣王执政官，不可能镇压住人心。
　　

第1536章 大军压迫
　　万众归心，天命所归，四海拱服，八荒汇聚。
　　这就是杨奇现在的现象。
　　圣王帝国在开战前的这一行动，造成的效果那是致命的，如果是在平时，这样的叛逃固然能够照成大规模的骚乱，但是却撼动不了根基，也造成不了圣王帝国的爆发。但是现在双方剑拔弩张，随时都要拼杀你死我活，突然敌人的军部大元帅临阵倒戈，这是致命的。
　　这也就意味着，圣王帝国的气运彻彻底底凌驾于中央王朝之上，开始的突然爆发式的增长。
　　杨奇的计划，一环扣一环，就算是诡计多端，无上主宰都奈何不了傲中央都被他耍了，现在正在躲藏在角落里面舔伤口。
　　气运的增加，爆发增长，一夜之间，那永恒结界再度发生变化，吹气球一般的膨胀，扩张，再度扩张，笼罩了很多世界，国土，疆域。
　　永恒结界和气运结合在一起，那真正是无坚不摧。
　　无论是无敌王朝，还是大千王朝，甚至中央王朝，国土之中笼罩的都是气运法网，并没有结界一类的东西，当然一些大型的阵法还是有的，不过笼罩整个帝国的结界却是没有。
　　毕竟，万龙之巢，万界王图那样的东西毕竟是少数。
　　而永恒结界就是万龙之巢结合远古天堂在大爆炸之中产生的，现在随着杨奇晋升到达了差不多三千亿精神刻度的时候，终于凝练到达极限，甚至突破极限。
　　哗啦哗啦……
　　气运冲刷进入了杨奇的身躯，他身躯展开，圣王执政官的数目再度增加，从两亿增加到达了两亿一千万，两亿二千万……这样不停增加之中，帝国的气运虽然沸腾，但是却稳固，厚实，并没有因为扩张而变得虚浮。
　　任何帝国，在急速扩张的过程之中，都会气运虚浮，因为大量前来投靠的人，有的别有用心，有的则是纯粹间谍，捞一把走人，看似万众一心，实际上都是蝗虫，狼子野心，把那些人接纳其中，简直就是引狼入室。
　　不过呢，杨奇倒是一点儿都不在乎。
　　圣王执政官到达今天的数目和境界，已经足可以镇压一切不服从统治的存在，就算是前来投靠再多的种族和人，只要一进入这个体制，就会通过一系列的运动，锻炼，修行，上课，宣讲……来洗涤他们的心灵，对国运进行祈祷。
　　对国家祈祷，不是对某个人祈祷。
　　信仰国家，不是信仰个人。
　　个人被众生祈祷，就要承受众生的因果，但是国家被众生祈祷，却不会。因为国家就是众生，众生就是国家，国家承载了众生，众生影响整个国家。对众生祈祷，就是对自己祈祷。
　　杨奇等待大战的降临。
　　他静静的端坐在帝国宝座之上，看见那些圣王执政官不停的安排所有前来投靠的高手，祈祷国运，无数的运动都造了起来。那些人民祈祷国运，不是祈祷他，都是保佑圣王帝国，永远屹立。
　　这样，一些人的信仰，到达了虚空深处，法网之中，法网蠕动，又反馈给了众人。
　　因果还是自身的。
　　但是，一次次的祈祷，一次次的虔诚赞美，整个气运法网就好像打铁一般，越来越坚韧，炼化成为了纯钢。
　　祈祷国运，建立神庙，不崇拜皇帝，崇拜整个民族，那是杨奇从无数文明之中，直接领悟出来的。
　　如果是一般的国君，祈祷的肯定是自己。
　　让所有的帝国子民大喊自己“万寿无疆，永恒无敌”之类的，不过杨奇却不弄这些，早就严禁下令，帝国所有的子民，一律不准这样祈祷自己，在整个帝国广场之中，神庙之内，祈祷的乃是“圣王帝国”。
　　任何臣民，祈祷的第一句话就是“愿我大圣王帝国……”没有杨奇任何事情。
　　这样一来，人人在祈祷的过程中，产生的信念，就把自己也融入了帝国法网之中，所谓国家国家，帝国就是自己的家，帝国就是自己的私人财产，那么敌人前来侵犯，肯定是誓死保护，建设帝国，那是尽心竭力，建设帝国就好像自己的修行一样，不敢有丝毫的懈怠，殚精竭虑。
　　杨奇则就是一个纯粹的管理者，看着帝国的一切，游离于因果之外。
　　他似乎觉得自己有一些东西在内心深处生根发芽，他想起来了在远古天堂深处的那片信仰之海。
　　那信仰之海是那么的巨大，都是远古无数诸神朝拜主宰，信仰主宰而产生的，主宰剥离的出来，封印成海洋，任何人都不能够接受，一旦接受，彻底灭亡。
　　但是现在，杨奇知道了主宰的弱点。
　　那就是，主宰一味让天下所有的人都崇拜自己！好把万千宠爱集中于一身，最后超脱，但是却事与愿违，反而要承受众生的因果，最后灭亡。
　　“我明白了！”
　　杨奇心灵深处闪烁出来明悟：“超脱，不是自己的超脱，而是带领整个神的文明，一起超脱。诸神的文明，是最高的文明，从低武文明，中武文明，高武文明，修真文明，仙道文明，诸神的文明。就是终点，到达最后，已经没有了文明，如果，有人能够带领整个文明超脱，那也就能够使得自己超脱，人人超脱，我才超脱，这才是伟大的胸怀，如果神界人人都有这个胸怀，那诸神的文明，会晋升到达一个更高级的文明，这就是无无……”
　　杨奇现在要做的事情，祈祷帝国，永恒不朽，就是要带领所有的人超脱。
　　所以，他觉得自己不沾染因果了。
　　众生的因果，众生去承受。
　　不过，这只是一个构想，杨奇还要统一神界再说，统一神界，建设帝国，带领帝国超脱。诸神文明晋升。现在还远远谈不到这一点。
　　不过，他这一下的领悟却是非凡，使得他的大道，理念，超脱的理念，完全超越了主宰，就是单单一个建立神庙，不立自己的神象，而是直接祭祀国家，就已经超越了主宰。他寻找到了超脱的另外一条大道，现在走在了正确的大道上。
　　要到达一个目的，选择道路正确与否是关键，否则南辕北辙，那反而坏事。主宰就是走错路了。
　　诛仙王也走错路了。
　　杨奇的路正确了，尽管他还是刚刚起步，刚刚认定方向。不过只要是正确的道路，长路漫漫，总有一天会达成目的。
　　“既然如此，我有没有可能，把那信仰之海吸收？不是自己吸收，而是整个国家吸收？那信仰之海的力量，是如此的浩瀚，一个人吸收，就要承受众生的因果，必定陨落，但是一个国家吸收，国家的法网吸收……众生的因果，众生来承受。这倒是具有操作性，不过仍旧是要慎重，一旦帝国承受不了这因果，帝国也要陨落。”
　　杨奇有了心中的大道。
　　他就对信仰之海产生了一些心思，毫无疑问，远古天堂之中，最有价值的就是信仰之海，在海底有通神古路的断点。
　　也许，把信仰之海吸收一空，能够使得通神古路重新连接也说不一定。
　　当然，这一切都是设想，不具备有可操作性。
　　眼下，先把大军压迫，三大王朝进攻打退再说。
　　一旦打退三大王朝的进攻，那就真正无敌。有的时间细细研究，甚至把远古天堂炼制成自己的法宝都不是不可能。
　　轰隆！
　　杨奇的想法，其实也就是刹那之间，想了这么多，时间流逝只过去一会儿。突然他就看见，远处气运遮天蔽日，三大王朝的气运黑压压的汇聚了过来，巨大浩瀚的力量，开始向着自己的帝国压迫。
　　嘎吱，嘎吱……
　　那三大王朝的气运已经压迫到达了永恒结界之上，和大圣王帝国的气运撞击在一起，发生了剧烈爆炸，这巨大的爆炸，是两国气运的剧烈交锋，无数的虚空都破碎了，神界一片片的大陆发生改变，有的人甚至看见了在神界天空深处，都衍生出来了一片片的大陆。
　　这就是国运的力量，超越了一切，就算是上古主宰也很难做到这一点。
　　“战争，开始了。”
　　杨奇站立起来，发出来洪亮的声音：“帝国的勇士们，帝国的人民，战争开始了，我大圣王帝国，战无不胜！军队，执政官！”
　　轰隆！
　　无数的军队飞了起来，足足上亿的执政官也飞了起来，他们带领的是帝国军队，现在帝国，全民皆兵。
　　帝国的生产已经停止了，因为帝国的资源可以用上亿年，帝国许多人服用了一气鸿蒙丹，自己可以产生资源。
　　不但如此，那些自己产生资源的人，还能够供给别人。
　　远古天堂的资源，堆积如山。
　　刀枪出鞘。
　　杨奇带着庞大的军队，兄弟，化为洪流，携带气运，到达了永恒结界的边缘，大爆炸的深处，这永恒结界都差点被撕裂了。如果不是帝国本身气运维持，永恒结界已经千疮百孔，再强大的法宝，也抵挡不住国运的力量。
　　一来到这边缘，杨奇等人就看到了远处，无数的大军，弥漫了恒沙数目的虚空，三朝精锐，倾巢出动，灭绝圣王帝国。
　　其中，傲天，独孤九老，杨大千，海岚，杨虚一，还有一些隐藏的高手，不知名的强者，都在其中，精神刻度超越千亿的人物杨奇都看到了好多，还有一些更强的高手，隐藏在大军最深处，时时刻刻窥视，寻找破绽，对杨奇进行必杀一击。
　　

第1537章 战斗，帝国永恒
　　终于，战斗开始，这是国运和国运之间的碰撞。
　　处处都是毁灭性的波动，一块块的大陆衍生出来了又毁灭，毁灭之后又衍生，天地变化，日月轮回，永恒结界有的地方就算是有国运包裹，也被撕裂了一些。
　　这就是国运之可怕力量。
　　杨奇面对三大王朝的进攻，那股国运，就算是三千亿精神刻度也绝对不可能抵挡得住！这就是国运的力量，要不是他建立了圣王帝国，国运甚至超过了中央王朝，而且异常稳固，现在绝对不可能对付得了，要被碾压得鸡飞狗跳。
　　不过，就算是如此，三大王朝的国运联合起来，仍旧不是圣王帝国所能够对抗得了的。
　　好在是圣王帝国现在是举国皆兵。
　　而另外三大帝国，不可能是全民皆兵，因为他们没有无限的资源，要生产，要扩展，战争最多只能够动用百分之三十的兵力，一旦动用更多的，那整个庞大的帝国就会面临崩溃，一个帝国是一台精密的仪器，少了任何一个环节都非常之糟糕。
　　国运和国运碰撞在一起，地覆天翻，龙蛇起陆，简直就是一场浩劫。
　　杨奇催动国运，竭力维持永恒结界。
　　不一会儿，在国运和国运交锋之间，就出现了一个巨大的虚空战场，风云激荡。这是一个缓冲地带。
　　杨奇带领着军队，兄弟，大臣，圣王执政官背靠永恒结界，布置出来了一条延绵亿万里的大阵。
　　高手罗列。
　　这个时候，那三朝联盟也布置好了阵势，严阵以待。双方都不敢轻易进攻，如果一窝蜂乱糟糟的进攻，没有组织，没有计划，很有可能遭遇到达毁灭性的打击。
　　“停！”
　　傲天大吼。
　　他已经看出来了，在圣王执政官的领导下，背靠永恒结界，国运丝毫不乱，气势雄壮，人心凝聚，万万不能够冲入其中，自己如果进入其中，立刻就要遭遇灭顶之灾。修为再强十倍也没有用，不能够和滚滚国运相互抗衡。
　　如果，两军对垒之间，一方气势衰弱，那人心改变，国运下降，大军攻杀，顷刻之间，国家就化为灰烬。
　　但是现在气势衰弱的绝对不是圣王帝国，而是三朝联盟。
　　因为三朝联盟本身就是一个临时性的联盟，人心不齐，这是第一弊端。
　　第二，刚刚发生了军部高手投降的事情，人人都心中不安，气运下降，气势也下降。
　　第三，三朝联盟政治并不清明，没有圣王执政官，气运不凝聚。
　　综合三点，气势上就不如了圣王帝国。
　　这三点，就算是傲天也无力回天，他修为就算是现在变成主宰也无济于事。治国之道是一门比起修炼更加精深的学问，操纵国家大势，操纵人心，蛊惑人心，调动情绪，增强国运，这个方面杨奇称第二，没有人敢称第一。
　　不过，就算是有这点弊端，三朝联盟还是占据优势，因为数量太庞大了，无论是高层的强者还是中层的强者，都远远超过了圣王帝国。
　　好在圣王帝国依靠永恒结界和国家气运战斗，使得三朝联盟也不敢贸然进攻，现在杨奇摆出来的大阵，蕴含着一种险恶的吞噬能力，绝对不能够贸然冲击，于是只能够停留下来。
　　咚咚咚咚……
　　双方的战鼓都响彻了起来。
　　两军对垒，都不敢冲锋。杨奇的军队自然不想离开这永恒结界，如果对着三朝联盟进行冲击，那肯定损失惨重。
　　双方大军一旦摆开阵势，以逸待劳，那绝对是冲击的一方付出代价大。
　　战场，稳定了下来。
　　不过，接下来是更加惨烈的大战就要开始，开弓没有回头箭，这一次大家都是豁出去玩命，谁能够取得胜利，谁就可以称霸神界。
　　如果杨奇这一次顶住了进攻，那么神界会处处传颂他的威名。
　　如果顶不住，那自然就是身死道消，彻底灭亡。
　　“傲天，想不到在这里，再次见到了你，真是可喜可贺，你们三朝联盟真的前来，是想找死么？真的以为，能够一举摧毁我的圣王帝国？”
　　两军对垒中央是巨大的战场，杨奇声音远远传播了出去，看着傲天，随后目光扫射，到达了杨虚一，海岚的身躯上。
　　这三个人物，隐藏很深，绝对不能够掉以轻心，除此之外，杨大千，独孤九老虽然厉害，他却也不怕。
　　尽管现在整个圣王帝国之中，就他一个精神刻度千亿以上的强者，而三朝联盟之中足足有十多个，甚至还不止，高层力量远远不平衡，但是他却有一夫当关万夫莫开的气势。
　　刚才，他也暗暗可惜，如果三朝联盟冲击过来，他在刹那之间，发动所有的圣王执政官，准备的浩劫王炮一起发射，绝对可以把对方的阵势轰击得七零八落，到时候自己率领军队集中国运猛烈冲杀，对方就呈现崩溃瓦解之势。
　　但是现在那傲天等人也是能人，战争好手，稳定住局面，徐徐进攻，威势一下就凝聚起来了。
　　这种铁桶一般的大军，不断碾压，最为可怕，无懈可击，就算自己现在发动浩劫王炮，也会被对方施展大阵混合国运拦截下来。
　　浩劫王炮虽然恐怖，面对如此庞大的国运凝聚成大阵也无可奈何。
　　不过现在对阵之间，双方都不可以轻举妄动，接下来就是一系列的高端力量战斗了。在战场上，大将和大将之间的拼杀，削弱双方的气势。
　　“哈哈哈……”
　　听见杨奇的声音，傲天笑了起来：“我想不到你一个小小世俗之中的废物，居然能够走到今天这一地步，实在是太意外了，不过，你的辉煌，你的荣耀，今天也就到此为止，盛极必衰，三朝联盟的规律，神界没有人可以打破，整个天地，只能够三足鼎立，你现在投降还来得及，要不然大军催动，你的帝国所有人都化为血水。”
　　“杨混沌！你还不给我滚出来！”
　　大千之主怒吼道。
　　杨混沌是他栽培出来的强者，精神刻度到达了五百多亿，这样的高手可不是说出来就能够出来的，必须要有强大的领悟能力。而现在居然投靠了杨奇，却令得他差点口吐鲜血，关键是大元帅战前临阵脱逃对于帝国士气的打击是严重的，现在帝国内部要通过血腥残酷镇压，才能够阻止一些官员逃走。
　　这场大战就算是胜利了，好处也很有可能全部被中央王朝拿走。
　　现在大千之主也无可奈何，不知道下一步怎么办。
　　帝国就是这样，一旦产生了颓势，再也很难挽回，虽然无数文明之中都有中兴之主，但那是外无强敌的情况下。
　　好在，大千王朝还有后台。
　　那就是大祭司。
　　“大千之主，我并不算背叛，你叫做杨大千，而现在圣王帝国的领袖叫做杨奇，他乃是真正杨家的祖先，就算是你，也是他的后裔，你应该速速过来跪拜老祖宗。”杨混沌站立起来，哈哈大笑。
　　“是啊，是啊，杨大千，杨奇陛下才是杨家的老祖宗，你快速过来跪拜老祖宗吧。”
　　“岂有此理，杨大千你连老祖宗都不认了，简直就是欺师灭祖。”
　　“跪下，杨大千，我们杨奇陛下是你的老祖宗不说，他现在掌握了诸神印记，而你当年是主宰的臣子，诸神印记在我们杨奇陛下的手中，你不跪下简直就是大逆不道。”
　　“哈哈哈哈……杨大千，还大千之主，简直就是小丑！”……
　　一阵哄笑从圣王帝国阵营之中传递出来，都是投降了杨奇的那批大千王朝军部的高手在嘲笑，个个都是主神，曾经位高权重，现在却肆无忌惮的嘲笑他们原来的皇帝，这又让整个大千王朝的士气被剧烈打击。
　　“找死！”大千之主暴怒了。
　　大千王朝许多人也都怒火中烧，失去理智，人人蠢蠢欲动，想要冲击出去，灭掉杨奇的帝国，因为这种侮辱实在是太严重了，谁都不能够承受，这是丧权辱国。
　　“杨奇，你不要逞口舌之利。”杨虚一说话了：“现在咱们两军对垒，随时交锋，生灵涂炭，这是我们都不希望看到的，不如我们做一场表率如何？就是你圣王帝国和我们三朝联盟，各自派出来高端力量？咱们对战九场，效仿上古战争，谁一方输了，谁就彻底瓦解帝国，如何？”
　　这就摆明是欺负圣王帝国了。
　　圣王帝国之中，高端力量基本上没有，只有杨奇一人，原来还有一尊剑道之主，不过剑道之主被吞了。
　　第二魔将，第三魔将虽然现在也急速提升，他们得到了远古天堂宝藏，又得到了杨奇传授远古贤者之玉的许多秘密，修为暴涨，不过也就是到达了六百亿的程度，离千亿还差得很远，远远不是眼前杨虚一，傲天，海岚，大千之主，还有一些人的对手。
　　至于杨奇的一些兄弟也都别提了，虽然都到达了百亿精神刻度，却缺乏长时间的积蓄，如果能够让他们修行数十万年，上亿年，在帝国之中经营得到气运，肯定能够成长为大千之主一样的角色，但是怎么会可能给他们这么长的时间发展帝国气运？
　　远古天堂之中的宝藏很多很多，不过对于高端战斗力的提升效果也不是立竿见影。
　　

第1538章 阵前决斗
　　远古天堂深处，有使得人晋升主神的丹药宝藏，甚至还有一条条的先天之元神，封印在符箓深处，只要是修为有成的人得到先天元神，立刻就功力暴涨一个台阶，自身也成为先天之灵体。
　　但是主神之上的晋升实在是太过困难。
　　尤其是超越了三百亿，每晋升一点都需要很大的岁月磨练，精神洗礼，不是丹药和法宝能够增加得了的，最多都是做一个辅助。
　　现在，杨奇麾下最为厉害的，还是独孤社稷，杨混沌，紧接着就是第二魔将，第三魔将，随后就是自己的兄弟，龙族高手玲珑帝国的那一帮人。
　　虽然人人都有所提高，但是要展开战斗，阵前单挑，却还是不可能。
　　杨虚一现在摆明了开始挑战。
　　杨奇知道对方这是在挤兑自己，不过他又怎么会害怕。
　　“怎么？杨奇，你难道不敢？”杨虚一道：“现在，我们两军如果真的碰撞冲杀起来，肯定会死伤惨重，听说你不舍得帝国上上下下损失一兵一卒，阵前对决是最好的事情。”
　　“杨虚一，我有什么不敢？”
　　杨奇道：“本座乃是整个圣王帝国的皇帝，也是守护神，圣王帝国处于劫数之中，我自然是为整个帝国的命运承担，我就站立在这里，凡是要对我帝国进行攻击的人，必须先过我这一关，杨虚一，听说你也是半道命运虚无之气凝聚成的形体，这样，你最先跳跃出来，我们一战如何？我倒是要看看，你有什么本领？能够和我争雄？向我挑战？到底是狂妄自大到达一定境界，还是活得不耐烦了？想死？”
　　嗖！
　　杨奇身躯一动，就到达了两军阵前。
　　两军阵前是两国气运碰撞而造成的巨大波纹战场，也只有主神级别的存在才能够在这中央地带镇压一方，其他的高手进入其中就飞灰湮灭尸骨无存。
　　本来，作为一国皇帝是不能够亲自上战场的，一旦他有什么不测，整个帝国立刻就土崩瓦解，不过现在他的兄弟大臣属下都不能够阵前交锋，只能够凝聚一起，祈祷国运，借助国运对抗敌人，他就只能够做皇帝又做大将了。
　　准确的来说，他是力挽狂澜，必定能够载入帝国的史册。
　　杨奇来到阵前，突然一动，顿时手掌上变魔术似的出现了一口长剑，这长剑横天，不停颤抖，是剑道之主变化而来的。
　　许多大佬脸色都是一变：“这是剑道之主？你把剑道之主炼化了？”
　　“不错，我已经把剑道之主都炼化了，你们算什么？杨虚一，你现在叫得最厉害，有本事，你就先来？”杨奇剑术一指，直接开始挑战。
　　“圣王帝国真的是没有人了。”杨虚一虽然很想杀了杨奇，但是现在却知道，自己不是杨奇的对手。
　　如果他一个人就可以抗衡杨奇的话，那今天的攻击也没有任何意义，圣王帝国早就被消灭了。
　　现在杨奇的精神刻度无限接近了三千亿，而在场能够和他抗衡的一个都没有。他不行，海岚不行，傲天也不行，大千之主也不行，一些隐藏的老古董也不行。
　　此时此刻，整个圣王帝国，就只有一个杨奇压轴，也是唯一的支柱，谁能够杀了他，就可以统治整个圣王帝国。
　　“海岚。”杨虚一对海岚使了个眼色，意思要一起上，不过两个人仍旧不够，他对傲天又使了一个眼色：“圣王帝国能战的也就他一个人，咱们这么多高手，不要浪费，傲天兄，一起上吧，把此人搏杀，圣王帝国立刻就崩溃瓦解。”
　　“大元帅王，宰相，国师，你们三人一起围攻，我来观察破绽，一旦那杨奇退后，他的大阵之中肯定会出现破绽，我就指挥所有大军，凝聚国运，猛的进攻！一举撕裂他的国运防线和永恒结界，乘虚而入，灭国灭族。大千之主，独孤败天，还请过来，我们是实际的帝国领导人，把军队指挥好，等下一起下令，凝聚成一个大锥子，狠狠锥入！”
　　傲天指挥着。
　　顿时，三大帝国的精英们彻底汇聚在一起。
　　首先是杨虚一，海岚，中央王朝的三尊深不可测大高手，大元帅王，国师，宰相。除此之外，无敌王朝的三大高手也出动了，独孤通天，独孤焚天，孤独祭天。
　　就是这些人，要凝聚一起，布置大阵，对杨奇进行围攻。
　　而其他的高手，随时准备，加入战团。
　　“哦？这么多人围攻我一个？”杨奇看着对方三朝联盟摆出来的阵势，顿时笑了：“看来我还真的是神界第一高手了？自从主宰，诛仙王等人死了之后，能够让诸位围攻的人还没有存在吧。”
　　“今天是两国交锋，我们是搏兔也要用狮力，懒得和你啰唆，当然我们也不欺负你。”傲天道：“你的属下也可以出来和你一起上。国运和国运的战争，不是单打独斗，我们的兵力，高层力量，十倍于你，现在你投降都还来得及，率领所有臣民，跪下。”
　　“不知道到时候跪下的是谁。”杨奇剑指着杨虚一人等人道：“一起上，无妨，本座就让你们看一看，什么叫做神界第一高手的实力。”
　　他在为自己增加气势，无所畏惧，无论对方高手再多，他都是一往无前，给所有臣民无敌的信心，他知道，自己现在乃是所有臣民最后的防线，一旦自己崩溃，那所有的帝国臣民都失去信心，气运立刻下降，后果不堪设想。
　　帝国遭遇到外来入侵，人人失去信心，那是恐怖而可怕的。
　　而且，杨奇知道，眼前这些人恐怕还是虚晃一枪，真正的大能在窥视自己，比如大祭司，比如傲中央，比如更深层次的一些太古存在。
　　都在看着这一场关乎于神界命运的一战。
　　一旦帝国灭亡，神界还是三足鼎立，一旦帝国战胜，神界从此以后就是杨奇的，什么大祭司，什么复活的神象之王，都是虚幻。
　　杨奇帝国大势一成，携带国运，席卷神界，单个的老古董只有一条路，就是死。
　　“杨奇，今天我要杀了你，瓜分你的诸神印记，诸多法宝，你的帝国，人人都要做奴隶。”杨虚一和海岚走了上来。
　　那中央王朝大国师，宰相，大元帅王也走了上来。
　　孤独通天，孤独焚天，独孤祭天也走了上来。
　　一共是八个人。
　　这八个人，人人都是精神刻度到达千亿以上的强者，甚至超越了千亿，尤其是杨虚一，海岚完全超越了剑道之主，除此之外，那大国师，宰相，大元帅王也都是隐藏很深的无敌老古董，太古时代的佼佼者，躲避过了主宰之追杀，神界无敌的存在。
　　八人走上来，就成了一把扇子，扇形铺开，对着杨奇，相互联系，以海岚和杨虚一为主要攻击，其他的人从旁辅助。
　　八人的精神气势凝聚在一起，组成了一股极其强横的毁灭性力量。
　　“虚无斩！”
　　突然，杨虚一发动了攻击。
　　他是空手，不过人如剑，人如枪，人如刀，人如鞭……一袭而来。
　　唰！
　　巨大的力量就笼罩了杨奇，速度极其快速，五指一张，大手如龙，对着杨奇就是一拍。杨奇看也不看，一掌对撞，伟岸的力量从身躯之中勃发而出，带起来了天地狂潮，他施展的乃是天堂神拳。
　　砰！
　　杨奇纹丝不动，而杨虚一则是一个倒飞，好像纸鸢一般滴溜溜旋转，震得分不清楚东南西北。
　　“就凭你，也敢和我争斗？”杨奇乘胜追击，要把杨虚一当场撕裂，击杀，使得他的身躯中那道命运虚无之力彻底成为自己的囊中之物，只要得到了那道命运虚无之力，他就可谓是大圆满，晋升到达半步无无级别都不是不可能。
　　不过，在这一掌他也看出来了，这杨虚一的确是厉害，自己一掌连古混沌界，天地都要彻底打爆，狂暴的力量轰击进入对方的体内，按照算计，绝对可以把对方的身躯撕裂，但是却失算了，对方力量似乎有一种极其强横的血脉，把自己狂暴的力量化解了。
　　这样一来，击败对方可以，但是要杀死对方却十分的困难，如果单对单，杨奇倒是有很大的希望把杨虚一斩杀而死，不过现在面对如此之多人的进攻，还要防备冥冥之中，随时来的偷袭，傲天的集中国运进攻，杨奇也只能够动用一半的力量来战斗，其他的力量，都要拿来防备任何可能发生的变化。
　　现在他是孤军作战，身系帝国之安危，不能够逞匹夫之勇。
　　任何高手在他的这种压力之下，很有可能要崩溃，不过他却是越战越勇猛。
　　“死！”就在他追杀杨虚一的时候，那海岚出手了，居然手上出现了一条软鞭，这软鞭不是先天灵宝，带着宝蓝色，乃是无数的信仰凝聚而成的，软鞭如蛇，一下袭击到了他的后背心，无比诡异的刁钻角度，让人无法闪避。
　　杨奇似乎看到了，在上古时代，一个高大的影子，在主持祭祀，无数的祭祀在祈祷，带领天地之间的诸神，向主宰祈祷。
　　而那高大影子，不是主宰，是大祭司，他主持祭祀，收集诸神的信仰，偷偷炼制出来了这神鞭，只要被神鞭击中，任何高手都要立刻灵魂堕落，万劫不复。从某个方面来说，和远古天堂之中的信仰之海有异曲同工之妙用。
　　

第1539章 围攻
　　海岚的修为，极其诡异。
　　身躯好像灵蛇，手中的信仰祭祀长鞭威力极大，就算是杨奇也不敢被击中，免得被沾染了信仰之力，虽然可以逼迫出来，但是只要自己稍微显现出来破绽，傲天肯定会致命一击。
　　甚至许多窥视的太古大能，绝对不会介意前来瓜分自己。
　　所以自己时时刻刻要处于一种永远无法被击倒的状态。
　　唰！
　　那信仰祭祀的长鞭一击而到，杨奇看也不看，心灵震动，身躯就闪避开了，手中的那口神剑一刺，这剑道就是剑道之主的剑意，剑气，剑芒，剑神，刹那之间就锁定了海岚的所有心灵元神还有气运。
　　剑芒一闪，朝她的脖子斩杀过来。
　　这一剑的速度，这一剑的惊艳，这一剑的风情，完完全全超越了剑道之主，似乎无人可以抵挡。
　　海岚一惊，身躯缩小，成了一个蓝点，急速后退。
　　但是头发还是被削掉了一些，一头青丝在虚空中乱舞，被杨奇抓在手中，顿时就开始扫描，洞彻，了解了对方的生命本质。
　　“此女的生命本质极其怪异？”杨奇心中很是奇怪，因为那青丝头发深处，生命基因本质呈现出来了一种星河螺旋，还有各种梦幻一般的场景，他从来没有看过这么强大诡秘的生命基因，似乎和天道产生了一种极大的交流。
　　这种生命基因的本质，几乎和神象之王的生命基因都相差不了多少，难道是大祭司的生命基因本质？如果是这样的话，大祭司的修为那就恐怖了，绝对不可掉以轻心。
　　杀！
　　独孤通天，独孤焚天，独孤祭天三大强者汇聚在一起，朝着杨奇联手推出来了一掌“无敌神拳”！
　　这神拳在空中组成了巨大的五指山，全部笼罩，压迫而来，独孤世家的人对杨奇也恨之入骨，无敌王朝损失惨重，军部高手跑了三分之一，大元帅独孤社稷叛逃，军部现在群龙无首，只能够皇帝自己掌控。
　　“雕虫小技！”
　　杨奇一剑劈了出去，那神拳当空裂开，随后他又是一剑，无穷剑气组成了长河，朝着独孤三老滚滚碾压过去，这三老大吃一惊，呼啸闪开，一招败北，狼狈不堪。
　　“中央风暴！”
　　天空上，中央帝国的大元帅王，宰相，国师三大强者却不同，三人合一，精神力也汇聚在一起，发动了中央风暴的伟大绝学，一股浩浩荡荡的无敌神力，横扫当场，巨大的风暴和虚空剑河撞击在一起，居然双双毁灭。
　　风暴长河，剑道长河。
　　轰隆！
　　三大高手身躯摇晃了一下，杨奇却是纹丝不动。
　　“八大高手也不过如此，我就把你们统统消灭！”杨奇身躯开始变化，这一下的交手，快如闪电，他先是和杨虚一对拳，震飞对方，再一剑削掉了海岚的头发，又一剑砍得独孤三老鸡飞狗跳的同时，把中央帝国三大实权人物震得气血虚浮。
　　这一出手，立刻就显现出来了他的神威。
　　可以说，轻描淡写之间，就击退了八大高手。
　　“威武，威武……”
　　所有圣王帝国中的人都看得清清楚楚，圣王执政官调动气氛，首先喊了出来：“圣王帝国，战无不胜，攻无不克，统一神界，指日可待。”
　　顿时之间，气氛又被调动了起来，呼声如雷，排山倒海，所有的圣王帝国众人都欢呼起来，不是那种胡乱欢呼，而是有规律的欢呼，好像口号，气势越来越盛，国运更加巨大。
　　永恒结界在国运的扩张之下，也开始缓缓裂变，显现出来庞然大物的气势。
　　这样一来，使得三朝联盟的人都暗暗心惊，人人都觉得自己好像在面对一尊太古巨兽，很有可能那巨兽冲杀过来，就被吞噬。
　　“不好，阵前交锋，比的就是气势，杨奇三招两式逼退八大强者，人心振奋，而我们这边却是人人心中紧张，要是八大高手一旦失败，或者其中一人被斩杀，立刻气势衰落，我们处于弱势！”
　　傲天猛的道。
　　他心中清楚得很。
　　各种变化，气势国运在战斗之中十分微妙，大将落败，对于士气打击是致命的。世俗之中低武王朝，士气都是至关重要，更何况诸神王朝，士气就是战斗力，也是国之根本。
　　“不可能，杨奇的实力怎么可能提升到达这种程度？远古天堂中的宝藏也没有这么厉害。”傲天心中暗暗道。
　　“傲天，大约你心中很是惊讶，我的实力为什么会到现在这种境界吧？”杨奇笑了起来：“其实很简单，我耍了一下傲中央，从他的那里得到了贤者之玉的碎片，最终把贤者之玉集中齐全了，现在傲中央已经自顾不暇，诛仙王随时都要出来，把他击杀，正义之主都开始苏醒，而且最后一块贤者之玉碎片被我得到之后，你们中央王朝的怨气没有东西吸收，最后会越来越深，就诞生出来一些反抗朝廷的大气运大奇遇的人物，你的王朝完蛋了。”
　　杨奇再次狠狠的刺激傲天，声音洪亮，说话十分清楚：“不过，傲天，现在是你夺取大权的最好机会！傲中央自顾不暇，你如果回去，施展你的秘密神功，把傲中央吞噬，你的修为也可以和我一样。如何？傲天，咱们无冤无仇，不如平分了神界如何？我们现在联手，我得到无敌王朝，你得到大千王朝？如何？”
　　这一番话，让无数的人再次胆颤心惊。
　　“杨奇，你不要挑拨离间！”傲天阴阴冷笑起来：“我们三大王朝立下来了国书，发下血誓，共同进退，岂会被你这小小的语言就挑拨？简直笑话，你当我们的国书是放屁？杀！再次杀了他！星剑生，出来吧！”
　　嗡……
　　顿时之间，所有的人都觉得眼前一亮。
　　一道浩浩荡荡生机的气息，从中央王朝深处勃发了出来，居然出现一个人，一口剑。这个人，是世俗之中，那剑道生机的创始人，三番五次和杨奇作对的星剑生！
　　星剑生被傲天带到了神界，杨奇从来没有看到过他，甚至也没有感受到过他的气息，但是现在，他却出现在了杨奇的面前。
　　此时此刻，他的气息大为不同，似乎是得到了一尊绝世高手的传承，或者是得到了世界上最强的生机。
　　杨奇发现，他的修为和剑道，居然超越了剑道之主。
　　星剑生的气息，已经和以前是天壤云泥之别，这种气息渗透出来，参悟了天地生机的无上奥秘。
　　降落场地之中，一下就和杨虚一互为犄角。
　　随后，八大高手和星剑生组合在一起，组成了九大高手。
　　“星剑生，居然是你？”杨奇道：“你还真的是阴魂不散，我在世俗之中没有把你杀死，现在你还敢出来，难道真的是以为自己是不死的存在？”
　　“我从来不杀人，没有因果，自然自己也不会死。杨奇，从仙界到达神界，你三番五次没有把我杀死，难道还不明白？杀人者恒杀之，你杀了人，就会有杀念，导致自己也会被人所杀，而我从来不杀人，自然没有杀孽，所以永远不死，这才是亘古长存之道。你不参悟这一点，永远无法超脱。”
　　星剑生还是原来的气质，原来的道。
　　他的面目都没有变，这就代表着他的道并没有改变，他坚持自己的道已经到达了极至，再也没有任何人可以改变他的心灵，不过杨奇不关心这些，就算是星剑生再强大，已经根本和他不能够比了。
　　到达现在这个地步，国运的力量才是最强的力量，个人的力量无比渺小，所以星剑生在他的眼里，也不过就是诸多围攻者之一。
　　仅此而已。
　　倒是杨奇对星剑生背后的存在有一些好奇，星剑生能够在短时之间晋升得这么快，绝对不是傲天的力量，还有更加强横的存在隐藏，使得他得到了奇遇，也应该不是傲中央。
　　“星剑生，你看我的国家，你看我的气运？真正的生道，乃是治国之道，你的生之道已经走上了邪路，你已经成了邪神，只是你自己不知道而已，我的国家，堂堂正正，你根本没有自己的帝国，以你的手段，也无法治国，你的道再强大，就算是强如主宰，也要陨落，我已经摸索出来了真正的道，你却走上了邪神之路，真是惨烈。就让我来埋葬你。”
　　杨奇一挥手，自己背后的帝国国运滚滚。
　　的确，他不需要在意星剑生。
　　就好像是一个朝廷重臣，手握天下兵马，根本不可能在意一个江湖侠客。
　　“杨奇，厉害，你真是厉害，想不到你居然得到了诸神印记的同时，又得到了贤者之玉，同时把主宰和无上真魔的传承全部得到，成长到达了这种境界，如果不把你灭杀，等假以时日，你又一个主宰，而且还是比主宰更为可怕的东西。”杨虚一脸色也不好看。
　　在刚才的交手之中，他算是看清楚了杨奇的手段，就算杨奇和自己一样是命运虚无之力所化的，但是自己远远不是他的对手。
　　这种失败感在内心深处，挥之不去。
　　“杨奇，你获得的宝贝太多了，集中天地大运于一身。”海岚道：“可惜，你不懂深藏，居然建立帝国，于是就被天地群雄所妒忌，连神界本源，都不会让你成功的。因为你的存在，已经威胁到了神界的本源扩张。”
　　

第1540章 一夫当关
　　“一派胡言，本座还没有晋升到达半步无无的境界，怎么会对神界本源产生威胁？”杨奇看着海岚，他毫不掩饰自己内心深处的森森杀机。
　　世俗之中的云海岚，是此女的一个念头投胎所化，不过被自己灭杀，此女险些勾引得自己万劫不复，实在是可恶。
　　“你以为，不是半步无无的境界就不能够对神界本源产生威胁么？诸神印记，贤者之玉都是破坏性的东西，威力超越了神界本来产生的东西，你的诸神印记可以不停汲取神界之力，产生神钞，神石。这本身就是一种掠夺神界本源的行为，你不死谁死？诸神印记，贤者之玉虽然厉害，但是最为厉害的，还是神界，整个神界是一个生命体，他在古混沌界之中不停的吞噬，扩张，演化到达现在已经成了庞然大物，超越世界上的一切法宝，一切存在，你的存在潜在威胁到了它，这一次，我们前来进攻，就是秉承了神界之本源的力量，把你灭杀，神界的规则站在我们这一边，所以你必死无疑。”
　　海岚突然一挥手，脸上显现出来了志得意满的笑容，在杨奇的眼里，这笑容显得是无比的可恶。
　　“神界之本源……”杨奇倒是知道，此女说话不是无的放矢，很有可能是真的，不过神界本源不能够直接凝聚成力量来对付自己，而是通过各种表现形式，使得一些和自己作对的人得到巨大无比的奇遇，从而使得自己的对手一跃之间，成为最为强横的存在。
　　也许，星剑生的奇遇，也和神界本源有关。
　　当年，无上主宰的陨落，也和神界本源有密不可分的巨大联系。
　　这一次，如果神界本源意志插手对付自己，那自己还真的危险到达极点。
　　不过，就算是更强的存在来对付自己，自己也绝对不会害怕，谁来战都要被斩杀，没有任何人可以阻挡自己超脱，前进的脚步。
　　“废话少说，现在你们九人，又多了一个，不过也是土鸡瓦狗，无济于事。”杨奇猛地道：“今天就把你们九人全部葬送！”
　　他掌中那口神剑消失无踪，融入身躯深处。
　　决定不用剑术了。
　　他的剑术虽然高明，却不是最为厉害的，最为厉害的乃是肉体打击，圣王十道，上帝之手，现在他收起了圣剑，代表着最强打击即将来临。
　　“诸位，速速聚集在一起，绝对不可掉以轻心，此人乃是煞气凝聚，他的上帝之手，圣王十道极其恐怖。我在世俗之中就领教过。现在，只有同心协力，才可以彻底把他的气息摧毁，此人死不悔改，只有绝对封印。”星剑生还是和世俗之中一模一样的口吻。
　　“杨奇，我这一次，不会怜悯你的，这一次，要把你永恒封印，封印在神界本源，最核心深处，你知道么？”星剑生突然一指，其他的所有高手居然向他聚拢，九大高手成了九星连珠的模样。
　　呜呜呜……
　　天空深处，所有的高手凝聚成一体，威力大量增加，突然旋转，对着杨奇逼迫而来。
　　这九大高手人人都是超级强者，一念通神，知道一切的阵法运转，一切的攻击手段，在刚才的战斗之中，也彻底知道了，如果不联合在一起，根本就不是杨奇的对手。
　　他们汲取了刚才的经验教训，人人都开始配合，消除芥蒂。
　　“九九归一！”
　　九大高手突然施展出来了一个太古大阵，立刻之间，人人都幻化出来了九个影子，这九个影子所向无敌，好像长蛇，好像云龙，好像长鞭，好像闪电，一袭而来，其中不知道隐藏了多少厉害的杀招。
　　“不动如山！”
　　杨奇看见这么猛烈的攻击袭击而来，他依旧是不动如山，手掌催动，浑身爆发出来了巨象呐喊的气息和声音，强烈的元气吞吐，似乎大海潮涌，雷爆连连，天空深处的混沌古气凝聚成了一座座的太古群山，漂浮在他的背后。
　　此时此刻，他就好像是一尊神象之王，开始最强程度的强大镇压。
　　“你们九大高手在我的面前，也是土鸡瓦狗，给我滚开！”他一挥手，立刻之间混沌古气之中演化的无数太古群山爆发出来，流星一般的冲击，在群山冲击之中，他的手掌伸了出去，是一只手掌，这手掌撑了出去，推动神界的运转，推动人类文明的进化，推动国运的进步，推动世界的变迁……
　　这是一只造化之手。
　　上苍之手。
　　此手才是人类文明推动的幕后黑手。
　　巨大，带着澎湃的潮水气息，大道无形，大气无疆，大灭无涯……
　　轰隆！
　　巨大的爆炸展开了。杨奇就是这一只手和九大高手以实力对拼，狂暴的飓风席卷整个战场，九个影子全部都被震开，而杨奇仍旧是纹丝不动，一夫当关万夫莫开。
　　噗！
　　独孤三老之中的孤独焚天一口鲜血喷射出来，脸色苍白，他死死的看着杨奇，没有料到九大高手联手都被他一招震退。
　　“生之道。”
　　星剑生长剑一点，一道生机剑光刺入了独孤焚天的体内，立刻他的伤势全部恢复，龙精虎猛。
　　“此子似乎蕴含了天地所有生机，乃是生机之化身。”独孤焚天震惊道。
　　“嗯？”杨奇正要乘势进攻，但是却看见这一幕，他感觉到星剑生的剑术似乎沟通了神界最深处，勃勃生机，尽情为他所用。
　　神界的内核深处，杨奇都无法到达，在神界内核之中，蕴含的生机，萌发万物，产生原始森林，各种矿石，衍生出来地下种族，到达地面使得妖兽衍生出来后代，人类繁衍生息，都是神界的功劳。
　　现在这生机居然为星剑生所用，也就是说，星剑生似乎是神界生机的一部分，那除非是毁灭整个神界，否则不可能毁灭得了他。
　　他甚至可以无限为自己的朋友恢复生机，以他现在的手段，哪怕是朋友被斩杀了，只要不彻底消散，就可以复活过来。
　　这就是伟大的复活术。
　　太恐怖了。
　　对于别人是福音，对于杨奇则是噩梦。终于杨奇知道了，为什么海岚会说那样的话，说神界本源都和自己作对，眼前就是星剑生，此人就是神界生机所衍生出来的一个怪胎，难怪提升得这么快。
　　杨奇无论是得到贤者之玉还是诸神印记，比起整个神界还是有所不如。严格来说，整个神界才是最强法宝，最强意志。
　　“杨奇，你看到了么？”海岚虽然被杨奇震退，但是却并没有受到一点伤害：“星剑生其实就是神界生机的化身，他可以无限制的解救我们，无论我们被你怎么伤害，都可以在刹那之间恢复，你杀我们是不可能的，除非是整个神界毁灭，我们才会灭亡，你现在知道了你面对的是多么可怕的敌人了吧。”
　　“大言不惭！”
　　杨奇脚踏各种步伐，滚滚而来：“天子镇国门！”
　　他猛烈爆发，大道旋转，施展出来国运神拳，国运神拳在他的推算之下，早就推陈出新，而且出现了无数的新招式，施展出来似乎圣王帝国国运都聚集在他的身躯上，一拳打来，威力超越了上帝之手。
　　上帝之手，乃是造物之手，乃是属于个人。
　　国运神拳，则是整体力量。
　　强烈的国运，以皇帝的姿态，君临天下，首先对着的是杨虚一进行了猛烈轰击，杨奇不管海岚，不管独孤九老，不管什么大元帅王，大国师，大宰相，直接对着杨虚一轰击，星剑生和他都没有关系。
　　“注意，大家保护杨虚一！”星剑生猛地道：“他乃是命运虚无之气所化，一旦被杨奇封印，斩杀，那么他的那道命运虚无之气就被吸走！到时候杨奇根本不能够对抗，我们都要灭亡！”
　　听见星剑生这个声音，许多高手都向杨虚一靠拢，对着杨奇发动攻击。
　　“我杨虚一什么时候沦落到了这等地步，居然要人解救，被人击杀到这种地步？”杨虚一听见这样的声音，内心深处自尊心好像被针狠狠的刺了一下，流淌出来鲜血：“杨奇，我不会放过你的，你以为我的本领就这么一点点，我就让你看看我真正的实力，命运封印，给我开！”
　　轰隆！
　　杨虚一身躯上的一道核心深处封印被打开了。
　　那道封印，就好像是一道锁链，封锁住他的身躯气海，使得他的气海在蓄水，积蓄力量，这就是最为古老，最为神妙，最为厉害的命运封印。
　　这命运封印一被打开，杨虚一的实力立刻节节攀升，他的精神刻度本来是一千亿三千万的样子，现在足足增加了接近一倍，到达两千五百亿的境界！庞大的气息凝聚成了飓风，差点把前来增援他的高手都一下吹走。
　　当！
　　他一拳和杨奇的拳头碰撞在一起，脸上显现出狰狞的笑容：“杨奇，你害得我打开命运封印，你是罪该万死！本来，我封印了力量，建筑起来长堤，等着晋升半步无无级的境界，但是现在提前打开了封印，所有的积蓄，功亏一篑！你真的该死！”
　　原来，杨虚一命运封印，就是如此。好像是在一条大江河上建设水库，蓄水！而一蓄水起来，下游的水就减缓了，流量减少，所以他的修为始终是千亿多一点点。
　　等积蓄到达一定程度，命运封印再也压制不住，全身就会爆炸，突然炸开，到达半步无无级的境界。
　　可惜的是，他现在提前打开封印，水库泄洪，前功尽弃。
　　水库封印不能够泄洪，要等蓄水到达极限，自己爆炸，把水库炸毁，才能够借助这力量大破大灭，到达半步无无。
　　现在，杨虚一命运封印一打开，虽然展现出来自己真正的实力，但是晋升半步无无的希望就渺茫了。
　　所以他对杨奇简直是恨之入骨，眼下晋升半步无无只有一条路可以走，那就是杀了杨奇，夺得他的命运虚无之气！
　　

第1541章 命运封印
　　杨虚一的底蕴就在这里。
　　他有命运封印，积蓄力量，想要炸破身躯气海，到达最强横的半步无无境界，不过被杨奇的逼迫之下，提前打破封印，被迫施展出来真正实力，心中对于杨奇的痛恨已经是任何言语都无法形容。
　　所以，他现在拼命对杨奇展开攻击。
　　现在，星剑生倒是成了次要的人物。
　　这个和杨奇一样，都是命运虚无之气化身的强者，已经是围攻第一人了。所有的人都要以他为中心，包括是海岚。
　　甚至，海岚看到杨虚一解开封印的刹那，也吃惊不小，她也没有料到杨虚一居然隐藏得这么深刻。
　　“杨奇，我要杀了你，夺取你的命运虚无之力！”
　　解开封印的杨虚一霸气飘逸，神采飞扬。
　　“你上当了！”
　　杨奇嘿嘿一笑，攻击向杨虚一的身躯突然在空中划出来了一条完美的弧线，反而攻击向了那中央王朝的三大老古董，大国师，大元帅王，还有那宰相。
　　大国师，一身道袍，是道教的教主，掌握气运，调理阴阳，主持祈福，祭祀……而那大元帅王，则是一身战袍，手持方天画戟，一击而来，凛冽搏杀之威严，威震太古。至于那宰相，却一尊儒门中人，高风亮节，主持政务，参详国运，堂堂正正。
　　不过现在这三人，都被杨虚一爆发出来的气势震得节节溃败，随后就遭遇到了杨奇毁灭性的打击。
　　杨奇突然出手，以国运神拳对杨虚一进行打击，这是第一手。
　　杨虚一自然不会相信任何人，打开命运封印，爆发出来极强意志，自然而然的把所有前来救援的人都震开，使得他们也防不胜防，这是第二手。
　　这一下，九大高手的联手散乱，杨奇就抓住了机会，这是他的第三手。
　　他已经看穿了杨虚一体内有封印。
　　一连三手，丝丝入扣，他突然朝着三大高手进行攻击，就算是星剑生都反应不过来。因为星剑生也被杨虚一震开。
　　“苍生永太平！国运神拳！”
　　这一击，杨奇如太古神山一般的身躯就到达了中央王朝三大高手的面前，雷厉风行，快得不可思议，几乎不需要任何时间，一下到达之间，施展出来了国运神拳之中自己推算出来的一招。
　　这一招就叫做“苍生永太平”。
　　是一股浩浩荡荡，安宁祥和的气息，连续三拳，使得三大高手几乎都提不起来任何反抗的心思，因为天下安宁，苍生太平，刀枪入库，马放南山，这个时候，任何战斗的意念，都是显得和时代格格不入。
　　啵！
　　首先，那大元帅王挨了杨奇一拳，鲜血狂喷，整个身体跳跃起来，好像蛤蟆一般，气息受到了很大的损失。
　　噼里啪啦！
　　杨奇的一道金色光芒死死镇压再了他的灵魂深处，在他的身躯上，立刻就布置出来无数的金色枷锁。
　　“一气三元！”与此同时，杨奇的身躯又化出来了两个形体，组成三个身躯，另外两个拳头也击中了那大国师，大宰相。
　　大国师，大宰相，大元帅王三人同时被击中，被杨奇全部刹那之间，急速封印。这一招杨奇乃是精妙绝伦，谁都没有料到他引蛇出洞，声东击西之计策。
　　“先天妙谛，魔神封印，贤者之玉，万劫不坏，诸神印记，控制降服……”
　　三大高手刹那之间凝聚成了一个巨大的茧子，其中发出来咔嚓咔嚓！两声巨响，大国师，大元帅王先后就被杨奇降服，那大宰相还在死死挣扎。
　　因为他是儒门中人，意志坚定，不是那么容易降服的。
　　不过杨奇倒是不急不忙，身躯一动，背后的浩劫之翼出现，一个转身，浩劫之翼刮起来了风暴，把重新扑杀上来的所有人都逼退，自己回到了帝国阵营之中。
　　这个时候，国运加持在身躯上。
　　噼里啪啦，那大宰相也降服了。
　　瞬息之间，中央王朝三大关键人物，大高手，就被当场降服，反而成了圣王帝国的臣子。
　　“臣中央帝国兵马大元帅王，傲九天，参见陛下！”
　　“臣中央帝国大宰相，傲宗羲，参见陛下！”
　　“臣中央帝国大国师，傲修道，参见陛下！”
　　众目睽睽之下。
　　三大人物就对杨奇跪下，发誓：“现在，我们三人脱离中央王朝，归附圣王帝国，一统神界，天下无敌。”
　　轰隆！
　　他们这么一发誓，刹那之间，天空深处无数的道术开始爆炸，震荡，气运直接化为了道术，圣王帝国的所有人都欢声雷动，士气再一次提升了很多。
　　圣王帝国的气运，居然开始扩散，朝着三朝联盟压迫过去。
　　与此同时，中央王朝人人都在扼首，简直是不敢相信自己的眼睛，许多大臣都知道，无论是大国师，大宰相，还是兵马大元帅王，都是他们无法企及的存在，甚至有的人甘愿为了这三大人物的一句话就去死。
　　可惜的是，现在这三人当场跪下，颜面尽丧，这可谓就是真正的丧权辱国。
　　中央王朝所有的人都知道，这一刻，恐怕中央王朝都会土崩瓦解，那大元帅王掌握的乃是所有兵马，凝聚力极其强横，和傲天都可以分庭抗礼。
　　而大宰相的威望更高，乃是儒门领袖，又是文臣之首脑，门生弟子无数，人人都听从他的安排，在中央王朝深处，有了巨大的党派，是文臣党，现在他投降了，那些以他马首是瞻的文臣党成员立刻心中就起了别的心思。
　　至于大国师更是如此。
　　他就相当于无敌王朝之中气运师的存在，是气运师的领袖。
　　中央王朝，三大党派，就是这三人主持，就算是傲天也要在其中寻找平衡点。现在三大领袖居然投降了，对于中央王朝是毁灭性的打击。
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　三大高手同时长啸：“凡是我中央王朝门生弟子，速速前来投靠圣王帝国，中央王朝完蛋了，再也没有任何可以和圣王帝国对抗的存在，圣王帝国祈祷的乃是所有国运，将会带领我们生灵一起超脱，升华到达一种神界之上文明。”
　　这一下长啸，三大高手麾下的无数门生，弟子的心灵都出现了骚乱，整个国家气运就开始崩溃。上层的变化对于帝国的崩溃是灾难性的打击。
　　“诸位！三大元老已经被他的诸神印记控制，变化成为傀儡，千万不要相信，诸位应该知道诸神印记的恐怖，可以控制人的思维和心灵，把人变成行尸走肉。”傲天看见这一幕，几乎是精神崩溃，不过他毕竟乃是无敌之强者，眼看国运就要崩溃，猛的大吼：“我们一定联合在一起，不能够散乱，否则都会被控制，成为没有心灵的魔鬼！”
　　他这一大吼，顿时稳定了国运，许多人都不可能当场发生叛逃，肯定会被击杀。
　　但是，中央王朝的国运已经大大降低。
　　“哈哈哈，杨虚一，还是多谢你解开封印，要不然我无法抓住机会，俘获中央王朝三大强者。”杨奇在自己的阵营之中，哈哈大笑起来：“怎么样？现在你们还想和我的王朝对杀么？现在，你们三朝联盟，气运剧烈下降，已经无法抗衡我们帝国了。”
　　“该死！”杨虚一怒发冲冠，就要冲杀过去，但是他不敢，一个人冲锋陷阵，面对帝国国运笼罩，那是找死！
　　“傲天，我们杀！立刻杀掉杨奇的帝国，全线进攻。”杨虚一猛地道：“现在他抓住了你们中央王朝三大帝国高手，已经使得你们帝国气运崩溃，如果不动手，斩杀他大量的高手，中央王朝也要土崩瓦解，现在不能够等待了，我们全线进攻，拼杀个你死我活！”
　　“对，不能够等了！”独孤九老也知道形势严峻。
　　按照现在的情况，退兵是可行的，杨奇不敢追击，但是退兵之后怎么办呢？三大王朝吃了败仗，而且内部矛盾极多！杨奇的帝国气势越来越盛，神界无数大能都会看出来，圣王帝国无敌之势不可阻挡。
　　那样此消彼长之下，三大王朝联盟只能够节节败退，再也没有还手的可能。
　　傲天脸色十分难看，他也知道，眼下不容多想，只有拼杀，但是就算是拼杀，情况也不容乐观，三大王朝气运连连下降，士气虚弱到达极点，万一拼杀失败，一举溃败，那就真的完蛋了。
　　再也没有翻身的可能，就算是无上主宰降临，也都挽回不了颓势。
　　所以现在是骑虎难下，进退两难。
　　退，那很有可能是安乐死。
　　进，死得更快。当然也有胜利的可能，不过现在希望微乎其微，而且就算是胜利，三大王朝也很有可能损失惨重，杀敌一千，自损八百。这样后果很难承担，被一些神界另外的势力，比如一些巨大妖族，佛门残留捡便宜。
　　“傲天，我知道你想的是一些什么，我们是进退两难。”海岚上前道：“不过眼下，却没有选择了，我们必须破釜沉舟，最后一搏，我沟通大祭司，真身苏醒，立刻下降，定鼎一击，我相信这杨奇根本不可能对付得了我。”
　　“什么？大祭司苏醒了？”傲天猛地道：“如果真的能够出来，定鼎乾坤一击的话，那么我们还真的有可能获得胜利……”
　　就在他交谈之间，突然呜呜呜呜，呜呜呜呜……巨大苍凉的号角之声传递出来。
　　“什么？圣王帝国居然开始进攻了？”所有的人都目瞪口呆，因为他们看到了圣王帝国深处，所有兵马，战旗升腾，号角吹动，战鼓擂动，国运压迫了过来，居然开始了进攻！
　　

第1542章 大火拼
　　“杀，杀，杀！”
　　“进攻，进攻，进攻！”
　　“威武，威武，威武！”
　　正在傲天等人犹豫要不要冲锋的时候，大圣王帝国这边反而开始了进攻，那场面就恐怖了。所有圣王执政官身上都散发出来了永恒天歌的气息，这气息四面泼洒，覆盖了整个帝国之中每一个人，任何人身躯上都是密密麻麻的正面光环，厉害到达极点，每一个人的实力都陡然增加十倍都不止。
　　幸亏的是，永恒天歌还有负面光环，不过根本不可能突破国运，到达三朝联盟所有人的身体上，所以圣王执政官们压根也没有进行负面光环的泼洒。
　　如果负面光环能够加持出去的话，那三朝联盟已经彻彻底底崩溃了，不可能遗留到达现在。
　　不过，现在的压力也很大，许多人腿肚子都在打鼓。
　　三朝联盟很多官员高手已经没有经过大规模的战斗了，他们都养尊处优，平时战争也就是一句话，敌人就吓得屁滚尿流，因为王朝的名声太大了，而现在圣王帝国根本不怕王朝名声，还处处逼迫上来，使得人都知道，恐怕这一次数百亿年的荣耀，要葬送了。
　　接二连三的打击，已经使得许多人都失去了无敌的信心，人心一失，再也难以挽回。傲天等人诡计多端，但那都是阴谋诡计，而杨奇是堂堂正正的治国之道，进攻，催动，凝聚，气势，无敌。
　　圣王帝国的永恒结界都在缓缓移动，朝着这边逼迫。
　　所有的军队，臣民都背靠永恒结界，在圣王执政官的带领下，缓缓前进，迈着整齐的步伐，好像钢铁长城，好像血肉洪流，意志凝聚在一起，无坚不摧。每一个圣王执政官都宛如灯塔发出来亮光，催动许多人前进的道路。
　　与此同时，他们的身躯上散发出来璀璨无比的亮光。
　　这是浩劫王炮即将发射的征兆。
　　不过，外面所有的人都不知道这个秘密。因为自从建立帝国以来，浩劫王炮从来没有发射过，也没有进行各种大规模的战争。现在两亿多，接近三亿的圣王执政官爆发出来的浩劫王炮，就是杨奇的杀手锏。
　　每一个圣王执政官身躯上，光芒璀璨，力量凝聚，气势压迫，层层推进。
　　“后退，后退！”
　　傲天还没有想好进攻，杨奇就来进攻了，他连忙大吼，不可能让对方逼迫上来。于是大声发出来了命令！
　　哗啦……
　　他这一下发出命令，顿时所有的帝国中人都慌不择路的后退，有的人似乎就要逃走。因为他不知道傲天是要众人撤退，还是临时性后退一些，再次坚固布置好大阵。
　　军心立刻就出现了骚乱。
　　“不能够后退！”杨虚一大吼一声：“稳固阵势，以逸待劳！我就不相信，他们能够冲破我们的防线，他们现在进攻就是为了使得我们骚乱，只要军心骚乱，大阵不稳，就会危险！我们现在还处于优势，并没有损失什么，三个高手不足以动摇我们三朝联盟的国运。”
　　“愚蠢的货色，我让你们后退，意思就是张开弓箭，积蓄力量，突然反击，你们骚乱什么？”傲天看见军心骚乱，也是大吃一惊，这个时候他就发现自己指挥起来，力不从心，因为人心不齐，自从大国师，大元帅王，大宰相被抓之后，自己指挥就根本难以奏效，因为朝廷之中三大党派的魁首都投降了，现在他还不足以服众。
　　他这样一会儿要后退，一会儿要稳固阵势，以逸待劳，人们更不知道他究竟要干什么，于是各自答应，纷纷乱乱的凝聚在一起。
　　战场之上，怕就怕在胡乱指挥。因为一个命令下去，人都要雷厉风行的执行，这才是伟大的效率，但是一会儿一个命令，人人都不知道怎么办。
　　人心乱糟糟的。
　　大千王朝和无敌王朝看见中央王朝一乱，也就跟着乱，本来他军部高手投降，也乱了一阵，现在稳定下来，其实人心还是虚的。
　　“稳住，稳住！”无敌九老，杨大千等领袖开始弹压帝国之中蠢蠢欲动的人心。
　　就在这一下的刹那，杨奇抓住了机会。
　　“进攻！”
　　嗡……
　　所有的圣王执政官在怒吼，他们同时爆发出来了绝世无敌的白光，似乎从地狱深处激射出来，把远古天堂轰击下来。月毁星沉，大地撕裂，空间破碎，浩劫降临。
　　浩浩荡荡的浩劫王炮催动了。
　　杨奇本身身躯上，也有浩劫王炮的气息，他早就开始酝酿准备这王炮了，从建立第四帝国开始到达现在，王炮都在不停的酝酿着，为的就是这一次，把对方的国运口子撕裂，乘虚而入，打得对方阵脚大乱，一旦对方阵脚打乱了，那自己帝国滚滚洪流，根本就可以长驱直入，什么人都抵挡不住。
　　国家大势的溃败，不可收拾。
　　一股刺目的白光，爆发出来雷霆震怒，好像亿万霹雳组成的无敌洪流，滚滚而上，根本不可能有任何人可以阻挡，这一击酝酿很久，是杀手锏。无与伦比的白光一下到达了三朝联盟帝国的面前，刹那之间无数大阵和国运就被撕裂。
　　啊……
　　无数的帝国大臣，什么总督，各种大阵席卷进入了白光之中，几乎是惨叫都来不及，就化为了飞灰。
　　无数的帝国大臣开始闪避，就连傲天，杨虚一，各种人都知道厉害，顾不得自己的国家，先闪避开逃命再多。
　　轰隆！
　　巨大的白光狠狠的犁了过去，不知道毁灭了帝国之中多少存在。三大帝国的无数臣子，军队，都在这一炮之中，消失了很多。
　　不过，总算是三大帝国底蕴丰富，先前凝结下来的大阵还在，白光不停的把大阵轰击破碎，直到消失的那一刻，却没有把这个阵营洞穿，杀了许多人之后，最终白光消失了。
　　“厉害！”
　　杨奇看见自己浩劫王炮催动的刹那，到达三朝联盟的大阵之上，顿时三朝联盟大阵发动，不停的抵消着王炮的力量，到达最后居然全部抵消，没有杀穿。
　　不过，就这一炮，对方真正的阵脚大乱。
　　“杀！”
　　“勇士们！建功立业的时候到了！今天这一战，我们帝国将永垂不朽，名震神界，彻底破灭三朝联盟，你们的威名，将会永远被人传诵。你们的战绩，将会成为史诗，永久被人吟唱。”
　　杨奇高歌之间，激励人心。
　　顿时之间，大规模的进攻就开始了。整个圣王帝国，全线发动攻击！
　　威武……
　　号角，战鼓，雷鸣，一座座的大阵连接在一起，整个帝国凝聚成了一个整体，好像一台巨无霸的战争机器，开始真正发动进攻。
　　“后退，后退！撤回，撤回，撤回帝国之中去。”傲天看见这一幕，知道大势已去，现在硬拼都已经不可能了，杨奇的帝国阵营稳固，人心沸腾，根本没有任何可能阻挡的力量。
　　到达现在这种程度，已经不是个人的力量能够挽回得了的，除非是有半步无无级的强者突然出现，或者可以阻挡一下杨奇帝国庞大战争机器的脚步，这样可以赢得缓冲时间。
　　现在，他只能够祈祷真正的神界本源来对付杨奇帝国了。
　　不过这种祈祷连他自己都觉得荒谬。
　　“丰碑的力量……”
　　突然之间，就在杨奇帝国大军滚滚杀来的时候，天穹裂开了，从遥远的天穹深处，一座巨大的丰碑，轰隆一下，阻挡在了帝国大军的面前。
　　这丰碑，上面铭刻着亿万诸神的史诗战斗，无数的诸神呕心沥血的争斗历史，已经不属于一件法宝，而是伟大的意志和精神。
　　丰碑直接阻挡在了帝国大军面前，居然阻挡住了大军的脚步。
　　“嗯？”
　　杨奇发现了状况，他看见巨大的丰碑好像长堤，阻挡大军的脚步，知道这是从遥远天际之中，一位太古大能发出来的最强一道神通，不由得大吼起来：“勇士们！任何大能，都无法阻挡住我们前进的脚步！我们是无敌的人，山在我们的面前崩溃，海在我们的面前干枯，人在我们的面前颤抖，天空在我们的面前变成坦途！杀！”
　　轰隆，轰隆……
　　接二连三的轰击，对着丰碑发动进攻。
　　那丰碑开始的时候很坚固，但是在国运的冲击之下，碑身上面产生了破裂，最后在数十个呼吸之间，轰然崩溃，化为了无数的碎屑爆炸，散落于天地之间。
　　“大祭司出手了，这是大祭司的最强神器，不朽丰碑！他当年主持祭祀，不但祭祀主宰，甚至主宰让他把自古以来，牺牲的诸神英灵铸造成一座不朽丰碑，日日夜夜主持祭祀，这就是他的最强神器，终于为我们赢得了时间！”
　　海岚长啸起来，在丰碑降临下来的一刻，她立刻就知道发生了什么事情：“稳住，稳住，诸位！现在我们终于可以稳住了，不过在滚滚国运面前，大祭司的力量也支持不了多久，会被冲击破碎，不过我们终于抵挡住了圣王帝国一鼓作气的力量，一鼓作气再而衰，三而竭。被抵挡了这么一下，圣王帝国的气势会虚弱许多，我们就可以反击！速速调整大阵！组织反击，等不朽丰碑破碎的刹那，我们就反击。”
　　“反击，反击！凝聚阵法，三朝联盟，帝国的所有臣民们，这一次是我们的机会来到了。伟大的大祭司出手，圣王帝国，必败无疑！”
　　杨大千，傲天，独孤九老无数的高手都狂吼起来。
　　刹那之间，无数快要崩溃的人全部凝聚起来，一座座的大阵再次组成了，大祭司三个字，果然是稳定了人心。
　　就在不朽丰碑破碎的刹那，傲天果然就看见圣王帝国的军队阻滞了一下，气势虽然仍旧是强横，但是已经没有了刚才那种天地无双，踏破天空大陆海洋的气势了。
　　他一挥手，顿时三朝联盟的大军，席卷而上，终于和圣王帝国展开了大火拼。
　　这一次，就是真正的火拼，血与火的战斗开始了。
　　圣王帝国，能不能够浴火重生，就看这一次的火拼，一单获得胜利，崛起大势就不可阻挡，一旦失败，再也没有复活的可能。
　　

第1543章 大火拼下
　　“可惜，可惜……”
　　杨奇感觉到很可惜。
　　这一次，他连番施展出来大势，使得三朝联盟人心涣散，而自己的帝国，不但实力大增，多了三尊精神刻度能量指数都到达千亿以上的强者，而且还凝聚力大大增加，一举进攻，可以撕裂三朝联盟的防线。
　　可惜的是，不朽丰碑降临了。
　　大祭司出手，阻挡整个王朝的进攻。虽然就算是大祭司，在滚滚王朝面前，也无法阻挡多长时间，但是就这数十个呼吸的时间，却可以让三朝联盟缓过起来，人心凝聚。
　　因为大祭司的威名，传播天地，人人都知道他是和神象之王齐名的强者。加入了三朝联盟阵营，对于稳定人心那是有非常大的好处。
　　这一下，三朝联盟本来涣散的人心在刹那之间就凝聚了。
　　不朽丰碑碎裂。
　　大祭司的声音传递过来：“吾乃大祭司，远古主宰之朝廷，主持祭祀的存在，三朝联盟的诸位，无需慌张，吾很快就会清醒，前来帮助你们。战斗吧，勇士们，这圣王帝国，乃是神界的毒瘤，神界的本源规则都会唾弃他，你们现在战斗，是为神界而战，为天地而战，你们是正义的，力量，荣耀，英灵，必定会站立在你们这一边！消灭圣王帝国，神界的本源，最终会超脱，战斗吧！勇士！我大祭司，是你们坚强的后盾。你们永远不会孤单，你们的英姿，会永远铭刻在丰碑上，世世代代，被祭祀，你们的英灵就算是死了，也会永远存在……”
　　大祭司的声音，鼓舞人心。
　　刹那之间，所有的三朝联盟战士都觉得热血沸腾，似乎自己真的在为了神界战斗，神界的本源，在时时刻刻的和他们在一起。
　　原动力，和你们同在。
　　人人的心灵深处，都电流一般的闪烁过。
　　大祭司不愧是大祭司，当年主持无数神灵的祭祀，绝对不是一般人能够媲美得了的，他的声音，就是提升士气的最好催化剂，当然他的真身不敢前来，会被杨奇活活打死。
　　就算大祭司再强大，也只能够鼓舞人心，亲自上战场做战，国运碾压之下，他死无葬身之地。
　　“杀！毁灭圣王帝国！”
　　人心被鼓舞起来，气运节节攀升，士气纠缠在一起，惊天动地的大搏杀终于横空出世。
　　砰！
　　三朝联盟的士兵，国运，高手，终于和圣王帝国撞击在一起，这一刻，整个神界都真正的震动了一下。
　　任何的攻击，都比不上这么两大王朝的撞击。
　　神界的震动是真正的，不是虚无的，绝对不是人类心灵上的感觉，因为在三朝联盟和圣王帝国撞击的一刹那，神界无论是多么远的地方，多重宇宙，多元宇宙之中每一个居住在宇宙之中的存在，哪怕是准神都觉得天地一震，似乎是灾难即将来临。
　　无数的太古大能都把目光注视向这里，他们知道，这是两大庞然大物在战斗，个人的力量在这一刻，简直是太过渺小了，渺小得可怜。
　　呜呜呜呜……
　　战斗十分惨烈。
　　一个接触下来，杨奇就看到，自己这边无数的龙族高手，玲珑帝国的人物，一座座的大阵，甚至还有圣王执政官，他们带领的高手，在刹那之间的交锋，全部都化为灰烬，连鲜血都没有一滴。
　　瞬息之间，他感觉到自己的圣王执政官起码死了一千万。
　　而臣民死掉了千亿！
　　死亡的数目，触目惊心。但是他却丝毫不在乎，就连他自己，都准备随时牺牲，这是一场关乎帝国命运的战斗，他的兄弟们都是高端战斗力，和他凝聚在一起，暂时还没有事情，咕噜兽没有出手。
　　它在碧落的怀抱之中，沉睡。
　　就算是这场大战的交锋也没有惊动它，杨奇知道，这样的大战，它不会插手，因为因果太沉重，它都承受不起。
　　这种级别的战争，关乎了整个神界未来的走向，诸天万界，最高等级最强大的神级文明的彻底交锋，谁的胜利，决定了无穷世界的命运，咕噜兽就算是拥有无敌的神通，也不想沾染，不敢沾染，到达这个级别，它也怕了。
　　杨奇这边圣王帝国在刹那交锋，无数血肉被打得爆炸，无数人的生命就地蒸发，起码千亿的人无声无息消失了，甚至龙族的几位主神都被当空打爆，尸骨无存。
　　但是，那三朝联盟死的人更多。
　　是接近圣王帝国的十倍！
　　十多位主神在这战斗交锋的瞬间，就凭空消失，虚空深处命运都断裂，似乎他们从来没有出现过在这个世界上。
　　足足有万亿的大军，就地蒸发，凭空消失，各种怨灵，无数的嚎叫气息，传播向了世界深处的每一个角落。
　　这是从来没有过的惨烈战斗。
　　不过，就算是万亿大军，对于三朝联盟来说，那也简直九百万牛之一毛。因为三朝联盟的人太多了。
　　就拿无敌门来说，一地的人口，都有数十万亿之多，死万亿算什么？那简直是小意思，眼睛都不眨一下。
　　同样，对于圣王帝国来说，千亿也不算什么，但是千万的圣王执政官却不是一个小数目，但是三朝联盟那至高神巅峰，数十亿精神刻度的强者在这一刹那也死了不少。
　　一个王朝，主神那是高层，死亡任何一个，都是重大损失，是国本。而至高神巅峰，精神刻度到达数十亿的强者，那就是根基。大量死亡，可以造成断层。
　　“杀！永恒天歌！”
　　杨奇感觉到了，在这拼杀之间，巨大的因果力量在虚空酝酿，但是他根本不在乎，自己造成的这一场战争，现在是生死存亡。
　　一道巨大的歌声从口中吟唱而出，现在他开始大量给三朝联盟加负面光环。
　　自己帝国的人数，远远不如三朝联盟，就算是以一换十，也不是对手，三朝联盟的人数在自己帝国的百倍之上。
　　轰隆！
　　又是一次交锋，这一次损失得更多，杨奇足足损失了两万圣王执政官，万亿的子民！几个兄弟都猛的一口鲜血喷射出来，要不是自己的灵魂分化，注入了兄弟的身躯之中，这些兄弟个个都有可能已经死亡了。
　　而对面更惨，连杨大千都开始吐血，傲天一脸苍白，海岚是全身破裂，差点赤裸，只有杨虚一好点，不过也十分难受，独孤九老其中一个独孤裂天已经被活活打死了！
　　不错，这是高端力量第一个死亡。
　　独孤裂天的修为，并没有到达千亿，是在八九百亿之间。在交锋的一刹那，巨大力量国运席卷，他正好倒霉，处于了一个中心点，就当场化为灰烬。
　　“娘的，这就是拼死一战！老子从来没有主持过这么浩瀚的战斗！”傲天心惊肉跳，他从太古时代到达现在，这种战斗从来没有见过，这恐怕是有史以来，最浩瀚的一场战斗了，就算是上古主宰和诛仙王，也没有这种战斗，因为诛仙王没有建立自己的帝国。
　　这场战斗之中，人人都可能会失去生命，上到皇帝，下到草民。
　　傲天也知道，这一次，自己的生命没有把握。
　　但是他现在不能够退缩，这是赌上国运的一战！
　　“杀！”
　　他浑身勃发，指挥国运，无数臣子，率先冲杀，在空中顷刻之间，就凝聚成了无数阵法，再次轰击。
　　惨烈的大搏杀，再一次的席卷了。
　　“战无不胜，战无不胜！”杨奇大吼一声，他也豁出去了，前所未有的战意，感染了在场所有的人，他要斩杀所有高端力量。
　　“永恒结界，挪移战场！”
　　帝国后面，那巨大的永恒结界，向着战场之中缓缓移动，给了无数人后盾，永恒结界的力量渗透进入战场，规则都会改变。
　　“统统都给我去死，杨虚一，你也不例外！”杨奇爆发了，他再也不掩饰自己的力量：“远古天堂，降临！”
　　刹那之间，无穷苍穹散去，天堂出现在了许多人的头顶，无数力量不停的朝着杨奇身躯上灌注，他身躯一震，千万群山，千万大海，千万烈日，千万明月，千万世界……全部都出现在他的背后。
　　“气吞天下！”
　　他的背后，一条巨大的混沌古蛇出现，猛的一吸！顿时无数大阵都被他吸入了口中，开始大量吞噬。
　　他手掌一撑。
　　轰隆！
　　他的手，击破了时空，命运，宿命，无常……抓向了傲天，杨虚一，海岚，杨大千……所有的三朝联盟高层，居然都被他在一抓之中！
　　杨虚一大吃一惊，他本来想和杨奇一拼，但是现在看来，杨奇的实力真的不是他所能够抗衡的，对方一手抓向所有的人，他居然有一种完全动弹不得的感觉，所有一切都被封锁，眼睁睁的看着杨奇的大手把神界都要捏得爆炸。
　　“这才是杨奇的真正实力？在前面的战斗，他一直都是没有出全力？现在终于显现出来了这么恐怖可怕的力量？我的天！”杨虚一觉得命运的无力。
　　“诸位，联合在一起，他在孤注一掷了！”傲天张口一吐，一片大墓似的东西飞了出来，居然是石云，大墓之气凝结成的石云，守护住自身！
　　“所有臣子，杀了杨奇，大阵轰击，国运出杀！”杨大千也在狂吼。
　　拼死一搏！
　　

第1544章 慷慨悲歌
　　“你们这些废物，我不拿出来我真正的实力，你们根本不知道什么叫做必死无疑！”
　　杨奇拿出来了自己最为强横的实力。
　　国运神拳，全力施展。
　　在国运之中，夹杂着上帝之手，天堂神拳，圣王十道。
　　现在，他的国运神拳和圣王十道结合在一起，组成了另外的十道。那国运就是皇帝二道，皇帝是掌握国运的最强之人，他们控制帝国的走向，要么变成开国之祖，要么就是变成末代皇帝，要么就成中兴之主。
　　杨奇把国运神拳早就融入了圣王十道，现在大火拼之间，毫无保留的施展，可谓是霸气无边。人人都退避三舍。
　　什么杨虚一，杨大千，傲天，海岚，独孤九老……全部都不是他的对手。
　　杨奇知道，自己帝国人数毕竟是少，再拼杀下去，消耗太大，很容易就两败俱伤，如果不是大祭司鼓舞人心，他现在早就一战而胜。
　　不过大祭司出面，抵挡了他的第一波攻击，接下来的攻势衰竭，而三朝联盟稳定了下来，进攻就呈现出来纠缠的状态，十分不利。
　　这就是真正的硬仗，没有半点取巧的可能，杨奇只能够施展出来自己的盖世绝学，斩杀几个领袖，比如傲天，杨大千等人，只要斩杀其中一个，起码能够使得一个朝代彻底崩溃，因为他们的皇帝一死，再也没有任何人拥有指挥能力，人人崩溃是迟早的事情。
　　轰隆！
　　傲天，杨虚一，杨大千，孤独九老等人率领国运大阵，彻彻底底和杨奇对撞击，保护自己。他们背后是亿万兆恒沙数目的大阵和军队，臣子。
　　所以，他们的修为百倍扩大。
　　傲天现在集中了国运，他发挥出来的威力就算是半步无无级的境界都不能够抗衡，都要退避三舍。
　　神界地面，一片片的大陆直接没有了，地底深处的所有空间都被破坏，神界不停的颤抖着，本源都遭到了严重的伤害，席卷了无数个时空，无数个宇宙世界。
　　无数的太古大能都在战栗。
　　庞然大物之间的战斗实在是太恐怖了。
　　砰砰砰砰……
　　杨奇连续施展出来了“国运神拳”之中的“天子镇国门”“君王死社稷”“热血洒春秋”“苍生永太平”……
　　他的轰击，也是集中了国家气运，就算是上古主宰降临，在他的拳风之下，也要退避三舍。国运昌隆。
　　“祈福国运！”
　　杨奇猛的长啸，连续对拼，战斗在最前沿，轰击三朝联盟的大军，他的形体高大无比，似乎已经超越了神象之王。
　　整个战场上，到处都是死亡，没有人可以在这死亡的气息之下逃脱，这是一场神界诞生以来最为残酷的战争。
　　“我圣王帝国，长久安康……”
　　“我圣王帝国，战无不胜……”
　　“我圣王帝国，永远流传……”
　　战斗之中，圣王执政官首先都祈福起来，所有的人也都开始祈福，对着自己的帝国进行祈祷，这是国运的一战，人心凝聚，人人都舍生忘死。
　　就算是第二魔将，第三魔将也都真诚的祈祷，现在他们的命运和国家的命运紧紧的联系在一起。
　　众人祈福之下，战斗力和士气再次增加。
　　“服用丹药！”
　　杨奇又是一声令下，顿时大量的丹药都被服用了下去，这些丹药，都是远古天堂深处遗留下来的丹药，现在根本不要本钱了，任何珍贵的丹药，平民都可以服用，不再计较任何得失。
　　因为这一战输了，任何财富都没有意义。
　　这一战赢了，所有的一切都可以重来。神界都是自己的。
　　杨奇在战场的最中央，无比瞩目，他的身躯好像一团巨大的烈日，滚来滚去，滚到哪里，哪里的三朝联盟高手都化为灰烬。
　　而傲天等人艰难的抵挡着。
　　噗！
　　杨虚一被杨奇一拳打中了身躯，又是一口鲜血喷射了出来，他背后起码有三百亿的大军化为了灰烬，不过他眼睛都没有眨一下，三百亿对于大千王朝来说，简直毛都不算。
　　今天到达战场上的大阵，已经不能够用数目来形容了，什么亿，兆，万兆……都是渺小得可怜。
　　甚至，他们自己都无法清算，自己帝国到底有多少的人。只看到了每一个时空，每一个宇宙深处，全部都是大军。
　　被这股气息一冲，神界似乎有一种重新改造，裂开的迹象。如果战斗持续下去，整个神界裂开成两半都不稀奇。
　　这才是真正的庞然大物。
　　“不行，这杨奇太厉害了，这样下去，他的帝国之中人虽然大量死亡，但是我们死亡得太惨重了。”海岚都浑身浴血，她不知道杀了多少人，也不知道自己身边死了多少人，只看见一个个熟悉的面孔，在对撞之间就彻底没有了，连存在的痕迹都没有。
　　她也感觉到了惨烈，慷慨悲歌。
　　从来没有看到过这样浩瀚的战争。
　　杀！
　　她突然一鞭朝着杨奇身后许多龙族高手，兄弟，圣王帝国高层抽打了过去。这是偷袭，寻找到了国运碰撞之间的空隙。
　　砰！
　　一尊龙族高手被抽中，身躯扭曲，惨叫都没有叫出来，就已经扭曲，掉落。这是龙族主神级别的高手。
　　现在，二十八尊龙族主神级别的高手足足死了十八尊，只剩下十尊了，可见惨烈。玲珑帝国的许多主神也都一一陨落。
　　除此之外，那投靠来的军部主神，也死了五六十！杨奇的高层死了足足三分之一。有好几次，甚至杨素素，梵神，第二魔将，第三魔将都差点被打死。
　　幸亏是那大宰相，大元帅王，大国师拼命保护。否则杨奇的兄弟也要死一半以上，这简直就是残酷，但是人人都悍不畏死。
　　“战争，这就是浩瀚的战争，我这辈子能够看到这么巨大的战争，就算是现在立刻都死，也心甘情愿了！”模样人，傲世，杨如意，杨记忆，大师兄，剑十七……这些人都是沉浸了一种完全狂热的信念之中，他们修为大大增加，这就是顿悟，这样的战争机会，几乎是一辈子，百亿年都不可能看得到。
　　这种经验，这种体悟，就算是你再位高权重也不可能感受得到。
　　是杨奇一手主宰了这么浩瀚的战争。
　　“天堂的力量，下来吧！和我合二为一，我的是天堂，照亮神界！”杨奇再次长啸，所有的人都看到了无穷光明，巨大的空间层层裂开，远古天堂好像上帝在巡游，出现在众人面前，一道道的圣光泼洒下来。
　　“毁灭吧！天堂！凝聚我身躯！”
　　杨奇不要命的长啸，音波散发了出去，远古天堂上面浩浩荡荡的能量，全部冲刷到达了他的身躯之中，众人看见了无穷无尽璀璨的星辰，但是现在这些星辰几乎全部都朝着他的身躯冲了下来，一颗颗的巨大流星降落到达战场上，巨大的波浪，又不知道毁灭了多少人类，数百亿的人都震得魂飞魄散。
　　“傲天，杨虚一，你们的末日来临了，战栗吧，愚蠢的三朝联盟，你们的世界，你们的国家，末日来到了，你们的心灵，都最终毁灭！”杨奇这个时候，为了定鼎胜利，抽取远古天堂四周星辰的力量，要把那星河毁灭的同时，居然开始抽取那远古天堂之中，信仰之海的力量，当然，他不可能自己融入身躯，而是融入国运之中，国家气运，是众生的因果，众生的因果，众生自己承受。
　　“伟大的主宰啊，你一个人，集中了众生的信仰，使得你最终堕落，但是我的国家，就是众生，你现在把众生的信仰，还给众生吧！”
　　轰隆！
　　远古天堂深处，那信仰之海一动。
　　顿时，远古天堂那船型的身躯，似乎倾斜了一下，浩浩荡荡，任何人都无法阻挡的天河信仰，降落到达了圣王帝国的气运法网之上。
　　呜呜呜呜……圣王帝国的气运法网发出来了巨大的轰鸣之声，国家得到了远古众生的信仰远古诸神的祈祷，如果是个人，哪怕是半步无无级的强者，这一刹那也要完全崩溃，但是，国家气运不同。
　　这是杨奇，把众生的信仰，还给众生。
　　咔嚓咔嚓……
　　整个圣王帝国的气运，此时此刻，在剧烈增加，法网深处的大爆炸产生了，无数法网开始结晶，永恒结界开始扩大，帝国的气运，足足增加了十倍！那些气运反馈在每一个人的身躯上，每一个人的身躯立刻就变得高大无比。
　　“整体，晋升！”
　　杨奇又是大吼，霹雳如雷。
　　“我圣王帝国，所有臣民，现在册封，每一个人，都提升一个等级的爵位！”杨奇金口玉言，猛的降落下来了诏书。
　　顿时，法网之中的气运，平均降落下来，到达了每一个人的身躯上。
　　这样的提升，简直是疯狂，不要命的，如果在平时，所有人提升爵位，圣王帝国立刻就崩溃了。
　　因为没有这么多的气运可以利用。
　　但是现在，那远古天堂深处信仰之海降落下来，融入法网，截然不同，怎么册封都不碍事。圣王帝国到达了现在这么庞大，一个准神被册封，都立刻可以晋升为至高神。不过这种册封，太消耗国家气运，不能够开先河。
　　现在全民册封，这是无法想象的。
　　如果中央王朝这么做，皇帝话一出口，帝国立刻就崩溃了。
　　谁都没有料到，杨奇这么疯狂，但是他的疯狂，早有准备。
　　

第1545章 全民册封
　　一个世俗之中的国家，不说册封全民爵位，就算是全民发钱粮，国家立刻破产，国家破灭，这就是气运损耗得太厉害了。
　　而神之文明的国家，册封一个爵位，就是直接损耗国家气运中的本命精华。
　　虽然册封可以直接提升实力，但是以损害国家气运为根本，那却是不值得。
　　如果没有远古天堂之中的信仰海洋，杨奇现在一声册封，国家气运就已经瓦解，然后失去了气运的国家，个人实力再强横都没有用，顷刻之间就会被人击破。
　　不过现在有了上古主宰的信仰之海注入其中，气运法网不但没有破裂，反而是越来越宏大。
　　信仰和气运，同样都是财富。
　　信仰是抢劫财富，气运是做生意，获得的合法财富。
　　但是，本质上都是财富。
　　个人不能够承受信仰，但是国家可以，这是杨奇领悟出来的道理。现在，他把信仰之海的大量信仰注入法网深处，整个国家气运被转化，似乎是得到了上古诸神的国运，主宰的国运。这才是最关键的。
　　全民册封的刹那，所有的人，哪怕是准神都晋升，节节攀升，没有劫数，没有瓶颈，有的只是节节攀升的实力。
　　远古主宰继续的庞大信仰，注入国家气运之中，众生承担了众生的因果。
　　众生的信仰，还给众生。
　　每一个人，都得到极大好处。
　　全民的实力，整体提升，不是提升一个档次，而是很多档次，准神成了下位神，中位神，上位神……而无数的上位神成了至高神。
　　大批大批的至高神巅峰高手出现了。
　　除此之外，杨奇的兄弟修为大大提升，每一尊兄弟，至少在瞬息之间，册封的刹那，获得了足足五百亿的精神刻度。
　　也就是说，刹那之间，凭空增加五百亿的精神刻度。
　　这一瞬间，杨奇等于是把远古主宰的气运，挪移到达了自己帝国之上。这是极其恐怖的行为，他真正接受了远古主宰的财富。
　　远古无上主宰的国家，实际上没有气运，因为他是讲究信仰的，人人都信仰他，信仰之力加持在他一个人的身躯上。
　　现在，信仰还原，众生依旧是众生。
　　就好像是官府围剿了一个大盗贼的宝库，获得的宝藏，全部收为官府，官府又把这些宝藏分发给众人。
　　这样一来二去，不合法的财富，就变成了合法的财富。
　　人人晋升，人人册封。
　　人人超脱。
　　这就是杨奇的杀手锏，否则他不可能和三大王朝开战，他帝国的气运虽然浓烈，但是人数太少了，根本没有三大王朝十分之一多，对杀起来，很容易遭到毁灭性的打击和损失，不过现在，杀手锏一施展出来，立刻就要撕裂三大王朝的所有防线。
　　帝国气运，以一种山崩海啸似的成长在催动着，四处都是最强的气息，任何一个人实力提升，顿时各种大阵都在顷刻之间，增强了数十倍，甚至百倍。
　　“杀！帝国的勇士们，你们才是最伟大的，我们一战定鼎，彻底灭掉三大王朝吧！”杨奇长啸。
　　那信仰之海的无数信仰，彻底凝聚到达了帝国法网之中。
　　帝国庞大的气运，扩张了足足三倍！本来刚才在惨烈的战斗之中，因为无数人的死亡，帝国气运下降，但是现在不但恢复了过来，而且比最为鼎盛的时候都要强横许多许多，这一下，真可谓就是咸鱼翻身。
　　轰隆！
　　帝国所有的人展开了冲锋。
　　“不好，速速退步！速速退步！”
　　傲天这一下，知道自己再也不能够阻挡帝国的前进。圣王帝国的拼死一搏，最后杀手锏使得他心灵都崩溃了，杨奇似乎是不可战胜的恶魔，天地霸主，就算是他背后有强大帝国支持，也奈何不得。
　　现在，他就一个办法，就是徐徐后退，不至于大崩溃，只要退回帝国之中，那事情还可以周旋，不至于被攻破。
　　现在他带来的大军，并不是所有帝国的人民，整个中央王朝基本上还有百分之七十的人没有来，如果退回帝国之中，只要坚守，圣王帝国肯定无可奈何。
　　虽然形势是转守为攻，但是毕竟不至于崩溃。
　　可惜的是，现在整个王朝退后都是一种奢侈。
　　“大祭司，速速出面，使得我们后退！”傲天也长啸起来。
　　嗡……一股股的丰碑再度凝聚在一起，从天而降，再次抵挡住了杨奇的进攻，但是这一次，丰碑就抵挡了几个呼吸，彻底崩溃。
　　不过，一尊伟大的存在，出现在了三朝联盟的面前，居然稳定住局面。
　　“吾乃大祭司，汝等徐徐撤退，到达帝国，坚守待命！”这个伟大的存在，一出现，顿时散发出来了浩瀚的力量，和三朝气运结合在一起。
　　嗖嗖嗖……
　　在战场上面，树立起来了无数的不朽丰碑，阻挡杨奇大军进攻。
　　“吾之不朽丰碑，也抵挡不了多久，三朝联盟的诸位，现在吾暂时做你们的盟主，你们的气运，让吾暂时指挥，如何？”
　　这一刹那，大祭司发出来了声音。
　　“我等都奉大祭司为盟主！”杨大千独孤九老傲天立刻道，他们知道，此时此刻，乃是生死存亡的时候。
　　话音一落，立刻大祭司身躯上的许多变化都产生了，他得到三大王朝气运的加持，顷刻之间，立地成圣。
　　这个时候，他一挥手，顿时不朽丰碑就朝着杨奇阵营轰击过去。
　　“大阵！”
　　杨奇一吼，无数的大阵凝聚，浩劫王炮再次产生，把所有的丰碑都摧毁。他这个时候，就看到了大祭司的真正形体，此人身穿一件祭祀长袍，相貌奇古，头上有高高的发簪，眉心一点红色，似乎血海，发出来滔滔的血河声音，不知道是正还是邪，与此同时，他的身材非常宽阔，可以遮挡住所有的人。
　　身上一股股半步无无级的气息散发出来。
　　此人，居然突破了巅峰，到达半步无无的境界！
　　这就恐怖了。
　　不过，杨奇丝毫不在乎，半步无无又如何？根本阻挡不住帝国的脚步，现在自己帝国的气运可以让大祭司都要后退。
　　果然，大祭司一出现，稳定住了局面，双目狠狠刺向杨奇，发出来了命令：“所有帝国勇士们，我大祭司以盟主的身份，命令你们，徐徐后退，不要慌乱，我们的背后，还有广阔的国土，我们的背后，还有无数的人民，他们就是我们的坚强后退，这一次的战争，我们暂时退避，退避不代表失败，我们的力量，人口都是圣王帝国的千百倍，只要我们真正联合在一起，万众一心，圣王帝国不是我们的对手。”
　　果然，这一说话，立刻就稳定了人心，无数的大阵再次凝聚在一起，缓缓朝着杨奇这边轰击，随后诸多人在大祭司的带领之下，徐徐后退。
　　“杨奇，追不追？”
　　这个时候，杨素素看见这一幕，猛的道。
　　“不追，追上去我们不能够占据到达便宜！这一次，我们虽然取得了胜利，但是损失惨重。人口大量损失，但是威名确定了，我还要稳定气运，整个信仰之海都融入了我们的法网之中，我们得到极大的补充，但是整治上也处于了混乱，必须要重新把人的爵位都一一定好，然后大量招收人才。”
　　杨奇一挥手：“后退，后退，退回帝国。”
　　的确，他现在没有胜算，三大王朝的实力雄浑，退回了自己的国土就很难以进攻，现在更是多了一尊大祭司，此人乃是半步无无的强者，在神界那是超越了一切的存在，可以大大稳定人心。
　　大祭司的威名和神象之王一样，有这样的人稳定，杨奇觉得现在乘势进攻很有可能全军覆没，损失惨重。
　　现在这个结果，已经很满意了，三朝联盟的军队都被自己圣王帝国打退。
　　在神界就确立下来了不朽的威名，接下来，前来投靠的人非常之多。
　　“杨奇，现在那三朝联盟溃败了，你说接下来，在那大祭司的带领之下，会不会真正的融合，成为一个王朝？万一真的融合了，那我们的优势就荡然无存，我们的人口实在是太少了。”碧落道。
　　现在这一战，就真正看出来了圣王帝国弊端，那就是人口，致命伤，损失不起。
　　“可惜啊可惜。”碧落道：“如果能够打开通神古路，把下界的兄弟都接下来，那才是真正的人口大爆炸，而且人人都是飞升者，但是现在通神古路断绝了，我们就这样接受神界一些种族的投靠，也很难发展起来，毕竟！三大王朝联盟的声势也是不小，大祭司镇压，我们的压力很大。”
　　“无妨，我现在的修为，也很快就会参悟半步无无的境界，而且以我现在的实力，未必不可以重新续接通神古路，也许不可能永久续接，但是续接半个时辰，还是不成问题。”杨奇道：“只要一旦通了，以我的实力，就可以施展吞天王的神通，把下界所有的兄弟，无数的人口都一下吸入到达这里，以帝国现在大气运，还有无数资源，使得他们节节攀升，也是一件简单的事情，倒是你们现在，实力大增，一个个都要稳固，速速把朝廷的大小事情全部打理好，现在就是大发展，我去远古天堂，找自己炼化整个天堂，把信仰之海全部都搬迁到达法网之中。”
　　

第1546章 双方休整
　　一场大战，在大祭司的干预之下，就这样告一段落。
　　大祭司乃是半步无无的境界，他的精神刻度十分之高，恐怕是杨奇的两倍之上都不止。当然，他也不能够抗衡整个圣王帝国，只能够指挥三大王朝徐徐后退，退后到达帝国的土地之中，重新整修，再做打算。
　　现在三大王朝弊端很多，人心不齐，难以凝聚起来，不过只要经过一段时间的整修，依旧可以爆发出来很强横的力量。
　　而杨奇帝国，人口稀少，但是气运强大，资源无限，如果经过整修，多多增加人口，却是能够提升到达另外一个高度。
　　总之，三朝联盟是以数量取胜，而杨奇的圣王帝国是以质量取胜。
　　眼下的战斗虽然告一段落，不过这也是暂时的事情，随时更大的战斗，都会产生，爆发出来，那个时候，真正统一神界的步伐，就会开始，历史的车轮滚滚而来，谁都无法阻挡。
　　杨奇带领众人回到了自己的帝国中。
　　他清点损失，损失惨重。
　　这激烈的战斗之中，帝国人口损失了足足五分之一，而龙族的主神几乎灭绝，零零散散，就剩下大猫小猫三两只，玲珑帝国的人也好不了多少，其他的一些主神也都很凄惨。圣王执政官死得只剩下了一亿多。
　　惨惨惨！
　　整个帝国，几乎人人哭泣，人人都觉得，这战斗太过残酷了。
　　不过，剩下来的人，都经过了这场浩瀚战争的洗礼，人人都成长了起来，帝国之中展现出来了一种无与伦比的凝聚力。
　　杨奇知道，这一次帝国经历过了劫数，浴火重生，就好像是人渡劫一般，接下来的发展就极其的快速了。
　　等自己把所有的主宰信仰之海灌注进入气运法网之中，自己帝国的气运就比三朝联盟还要庞大，人人都享有巨大的气运。
　　这信仰之海不是资源，法宝，丹药，而是纯粹的信仰，转为气运，属于精神力量，心灵力量，极其庞大。
　　如果是丹药物资，堆积在那里，不通过消化也产生不了气运。所以说信仰之海是超越了资源，法宝，丹药的一些东西，直接转化为气运。
　　把一切都交代好，庞大的气运产生之下，圣王执政官又在大量的分裂着。
　　执政官的数目还是太少了，如果这一次数目有十亿，那战果绝对不是这样，大祭司都难以带领人徐徐撤退。
　　杨奇交代好了一些，深深看了一眼自己的帝国，无数的俗物都交给执政官去打理，自己的兄弟也辅助帮忙，他去提升自己的修为，把通神古路连接起来。
　　嗖！
　　刹那之间，他就到达了远古天堂之中。
　　经过了这一次的战斗，他获益良多，甚至只要有巨大的能量和气运，随时都可以踏入半步无无级的境界。
　　大祭司虽然可怕，但是他有帝国保护，大祭司也不敢前来。
　　到达了远古天堂之中，杨奇径直来到了信仰之海，立刻就在大海上架设了巨大的传送阵，把海水之中的信仰之力吸收上来，降落到达圣王帝国的法网深处。
　　嗡……传送阵架设好的一刹那，帝国法网呈现出来了一种球面的晶体，向外扩张，似乎是破茧成蝶，整个帝国要飞向另外一个时空，不在神界，晋升到达更为高级的文明之中去。
　　整个信仰之海的水面，开始大幅度下降，而在那圣王帝国深处，人人的地位都稳固了，他们得到爵位的册封之后，实力大增，现在需要巩固，人心安定下来以后就绝对不同。
　　信仰之海的力量不停融入帝国深处，整个帝国气运扩张的同时，开始大量结晶，居然凝聚成了晶壁系一般的东西。
　　气运无敌。
　　杨奇册封了大量的爵位，全民册封，本来气运剧烈降低，但是现在却弥补了回来不说，还空缺出来大量的爵位，上位者。
　　也就是说，就算是杨奇再来一次大册封，都完全可以使得气运承受，国家气运不会崩溃，不过他这些册封的爵位气运，都保留着，等待自己打开通神古路，解救出来了诸多人物，再度大量册封，使得自己帝国人口饱满，真正和三朝联盟抗衡。
　　信仰之海海水不停下降，杨奇也不含糊，再一次看见了那通神古路。
　　他一口元气喷射出去：“诸神印记，贤者之玉，远古天堂，沟通桥梁，通神古路，再度断续！”
　　嗡……
　　那气息喷射出来，到达了通神古路之中，不一会儿，神界的深处就传递出来骨朵朵的声音，似乎是有东西被烧开。
　　杨奇在融化神界本源，重新断续通神古路，也许这样的断续维持不了多久，不过只要几个时辰他就足够。
　　一座虚无的桥梁，巨大的古路，出现在了远古天堂的下方。
　　杨奇以最强横的精神，最为疯狂的国运，辅助自己，成就天地霸主的大位置，通神古路的断续是他第一步的计划。
　　此时此刻。
　　中央殿堂深处，却是一片颓废。
　　这一次失败了，三朝联盟都彻底失败，无法击败圣王帝国，反而要依靠大祭司才能够退走，否则的话，这一次三大王朝土崩瓦解，杀得风流云散。
　　他们简直是丢人丢到了家，而且圣王帝国无敌的威严已经树立起来了，想一想，圣王帝国连三朝联盟都可以战胜，那整个神界还有什么可以毁灭得了他？
　　现在，要不是大祭司出现镇压场面，成了三朝联盟的暂时盟主，很有可能三朝中大部分的人就要展开大规模的叛逃。
　　“这一次，我们失败了，彻底失败，神界的威望下降到达极点，这一场战争，实际上神界无数的老古董都看在眼里，我们的失败，铸造了圣王帝国所向无敌的威名，我估计这一次的整修时间，无数的帝国，老古董，大势力会去投靠杨奇！投靠他的圣王帝国，他的势力会越来越大，而我们的威望降低，现在勉强维持住所有的人不再叛逃，就已经很满足了，想要发展那是不可能。”傲天沉痛地道：“我们现在不能够坐以待毙，大家说一说，接下来该怎么办？”
　　“接下来，是要进行大联盟了。或者，我们三大帝国合并为一个帝国，还有一拼之力。”海岚道：“实际上，圣王帝国的人口远远不如我们，甚至连数十分之一都不到，这一次战斗他们看似胜利了，实际上消耗了不少的人口，也不见得有什么便宜。我们的弊端就是人心不齐，缺乏一个领袖者，我看现在，我们三大王朝如果合并，拥护大祭司为领袖的话，以大祭司的修为，必定能够发挥所有的原动力。”
　　海岚此语一出，所有的人都看向了那大祭司。
　　大祭司端坐在中央，一动不动，似乎一尊神像，也不发话，就是静静听着下面人的议论，就算是海岚提出来，让他当皇帝领袖，他都似乎没有听见。
　　但是，所有的人都觉得很为难，或者说心中极其的不舒服。
　　因为，无论是杨大千，还是傲天，或者独孤九老，他们都是各大王朝的实际统治者，发展了数百亿年，苦心经营成了巨大王朝，成为神界巨无霸。现在虽然遭遇了失败，但是瘦死骆驼比马大，回去卧薪尝胆重新建设帝国，还是有希望再度振兴的。
　　现在一旦合璧，自己是皇帝就变成了臣子，在巨大帝国气运之下，一语就可以被别人剥夺所有。这如何能够忍受？
　　现在，这大祭司不过是三朝联盟的盟主而已，只有享用气运的权力，遇到大事情，还是要和三大王朝的人商量，不能够擅自做主。
　　盟主和皇帝那是截然不同的。
　　“这海岚，简直就是一个祸害，娘的，那大祭司早不出来，晚不出来，偏偏在我们三朝联盟失败的时候出来，分明是想摘取桃子！”独孤世家的一些人物心中暗骂。
　　他们都是老古董，擅长争斗，如何不明白眼前的一幕？
　　大祭司布置很久，现在抓住机会，终于到了摘桃子的时候，他什么都不做，就趁着现在机会，猛的就可以得到三大王朝帝国的所有大权，成为皇帝，这种想法实在是太美好。
　　而且诸多老古董都知道，如果大祭司真的想击溃圣王帝国的话，应该早早就出来，加入三大王朝的阵营，那样圣王帝国现在已经不复存在了。
　　但是，这大祭司等待三大王朝快要溃败的时候出来解救，造成不利的局面，很明显结果就是一个，那就是夺取权力！
　　三大王朝经营百亿年，不知道经历了多少风风雨雨走到现在，帝国的老古董们个个呕心沥血，绝对不想拱手让人。就算是傲天，瞳孔深处都凶光闪烁，恨不得斩了这海岚。
　　他是绝对不可能让出来帝国皇位的。
　　大祭司想三朝合璧，自己做皇帝，那是做梦，哪怕他是半步无无级的高手，也不可能直接摘桃子，得到无数人数百亿年的心血。
　　“三朝合璧，非同小可，这件事情必须要细细商量。”傲天道：“眼下杨奇虽然厉害，不过也无法进攻我们的帝国，只是自保，说起来我们还是处于上风，只要整顿兵马，还是能够一举获胜的。大千之主，你说呢？联盟就足够了，帝国合璧，牵扯的事情太多，很容易造成大混乱。”
　　

第1547章 内部纷争
　　果然，三大王朝任何一方都不希望合璧，成立一个帝国。
　　他们现在是皇帝，成立帝国了就会成为臣子，那是自贬身份，把性命操于人手。这是自我犯贱，谁都不会这样做。
　　“难道你们要眼睁睁的看着整个帝国被杨奇毁灭么？”海岚猛的道，眼神一扫射诸多人物：“杨奇的力量，你们不是没有看到过，他虽然没有晋升到达半步无无级的境界，但是也相差不远了，现在唯独有大祭司能够压制他，其他的人都不行，他现在肯定是在炼化远古天堂，一旦被他炼化，我们都要死亡。现在唯一的机会就是万众一心，凝聚在一起，三朝合璧，紧密团结，再也没有第二条路可以走。”
　　“难道就让我们把数百亿年的基业拱手让人？”独孤败天说话了：“海岚，你这个女子心机颇深啊，我们这么多年的基业，全部给大祭司，让他来做皇帝，那他不是立地成圣，超越主宰，享用无边无际的气运？”
　　“眼下只有这一条路子可以走。”海岚眼神深处，杀机闪烁：“如果我们分裂，下场更加凄惨，大祭司现在已经半步无无级的境界，和上古主宰的修为一样，足可以服众，主持国运。”
　　“现在联盟已经足够了。”杨大千道：“我们大千王朝，一直独立，奉大祭司为盟主，那就是足够的尊敬，至于皇帝一说，就算了，不用再提，我们大千王朝绝对不会放弃数百亿年的基业，就算是灭亡，也要轰轰烈烈，不会给别人做嫁衣。”
　　“这一点，我赞成。”傲天道：“三大王朝我看联盟就已经足够了，接下来的是我们要总结一切的经验教训，多多交流，训练大阵，三朝不再相互敌视，通商往来，这样凝聚起来的力量一样巨大，何必要帝国合璧呢？慢慢循序渐进，联盟融洽到达一定的地步，气运联手，肯定会千百倍的扩大，这一点不容置疑，那杨奇拥有多少人口？就算给他再度进步，也无济于事，人才是根本，一个王朝缺乏人口，那再发展也是枉然。气运就是众生聚集的，国运也是属于众生的。”
　　当下，没有任何一个人同意三朝合璧。
　　“好了。”
　　这个时候大祭司淡淡地道：“海岚，三朝合璧的事情，你就不要瞎掺和了，吾是绝对没有做皇帝的心思，现在做盟主，也不过是免得杨奇势力坐大，到时候我们又和上古主宰时代一样，沦落为诸神印记的奴隶，诸位都是皇帝，吾也不染指你们的权力，你们现在出去，融合帝国，制定一系列的政策，使得三朝的大融合开始，通商，训练兵马，凝聚大阵，这些事情，我都不管，我身为盟主，就是坐镇，免得人心散乱，况且，等一会儿我还要走，去神界之外许多古混沌界之中，寻找当年的一些老朋友，没有被无上主宰杀死的存在，吾不想建立帝国，但是吾却可以建立起来一个比你们帝国还庞大的联盟。”
　　大祭司的这一番说话，却是让许多人都心惊。
　　“大祭司厉害。”独孤九老道：“我们返回帝国，安心人心，重新振兴国运，一旦有事情，立刻联盟召开大会。”
　　“本座也回去。”杨大千道。
　　“我也要回去和我们的真正皇帝，中央大帝商量一下这次的事情。”傲天出去了。
　　不一会儿，整个中央大殿之中所有的人都走得干干净净，就剩下来了大祭司，海岚，还有杨虚一。
　　“师傅！”
　　看见所有的人都走了，海岚猛地道：“这些人是不识好歹，居然不同意合璧，那现在怎么办？师傅怎么不在刚才施展雷霆手段，一举击毙几个人？比如那独孤九老之中的厉害存在？或者迫使杨大千降服？那傲天也看也是一个吃硬不吃软的家伙。只要来真格的，他就会降服。”
　　“胡闹。”大祭司道：“这件事情只能够徐图进取，不能够操之过急，眼下我是盟主！如果逼迫他们太紧，很有可能整个大联盟会直接崩溃，再说了，为师虽然是半步无无的境界，不过三大王朝的皇帝，每个人都有无穷国家气运，不是那么好镇压的。这就是大帝国的厉害之处，稍微一动，风起云涌，排山倒海。”
　　“大祭司前辈，这件事情和我无关，不过我会支持你。我也不要帝国，不要气运，但是我必须要斩杀杨奇，获得他的那道命运虚无之气，这是最为关键的，我必须要得到，完整的命运虚无之气才可以让我超脱。”杨虚一对于一切都漠不关心：“我现在的修为已经到达了两千六百亿的精神刻度，得到如何巨大的气运，都难以晋升，可恶的杨奇让我提前打开了命运封印，我一举冲破到达半步无无的境界就困难了。”
　　“你放心，我答应你的事情，一定做到。”大祭司道：“你的修为也很为可观，不过呢，这还是不够，你回去，必须要夺取杨大千的权位，一力促成三朝联盟合璧的事情。”
　　“这个没有问题，杨大千现在已经不是我的对手，不过他拥有大千王朝的绝对权力，我还是要细细筹划。”杨虚一对于这一点，绝对不敢掉以轻心。
　　“你去吧！”
　　大祭司挥挥手，就看见杨虚一身躯一动，飞腾变化而去了。而大祭司身躯一动，带着海岚消失了，在消失的时候，他发出来了幽幽的声音，散入虚空深处：“神象之王，你躲藏了那么久，应该出现了，现在，那个杨奇已经威胁到了我们的存在，你不要养虎为患，引狼入室，难道你还没有恢复过来？不对，我都差不多恢复过来了，你还没有恢复？不过，如果你没有恢复的话，我不介意把你送入最深层次的地狱，我得到你的血脉！现在，我拥有了巨大气运，成为盟主，虽然不是皇帝，但是也足可以把你镇压！吸干你的所有元神和血脉。”
　　他居然脱离了神界，到达茫茫古混沌界的深处。
　　所有的人都在勾心斗角。
　　这个时候，傲天也到达了中央王朝的最深处，一个古怪的时空深处，这个时空深处，白气弥漫，他感觉到了正义之主的波动，激烈抗争。
　　“果然，那杨奇说得没有错，他引动了正义之主的反抗，甚至引动了诛仙王的反抗。”一进入这里，傲天就明白了到底是怎么回事，他看到傲中央巨大的影子，在死死镇压，全身冒出来了沸腾的火焰，冲到了虚空深处，不知道多少亿万里。
　　“这傲中央还不告诉我到底出了什么事情，就是怕我知道他处于困境？”傲天的脸上，突然显现出来了邪恶的笑容。
　　“参见父皇！”傲天拜倒下去：“这一次，我们中央王朝吃了大亏，三朝联盟，居然被那杨奇彻底击溃，惨烈啊父皇……”他发出来了悲泣的声音：“现在，那大祭司居然出面，要我们中央，无敌，大千三朝合璧，他做皇帝，这分明是乘人之危，您速速炼化大墓，炼化诛仙王，晋升到半步无无的境界，一举把敌人灭杀！”
　　“傲天，是你！”傲中央看着傲天：“出去！这里的事情，不要你管，无论外面发生了什么事情，你都只管掌握王朝的事情就好。”
　　傲中央听见这件事情，居然不闻不问。
　　丝毫没有惊讶。
　　“父皇居然知道了这件事情？这件事情很都是父皇一手造成的吧，父皇中了那杨奇的诡计，被他夺取掉最后一块贤者之玉的碎片，现在他贤者之玉和诸神印记都齐全了，于是大势已成。父皇这一次真正的失算了，哎。”
　　傲天长长叹息。
　　“滚出去，傲天！你在埋怨朕么？朕做的什么事情，不用你来指点。速速出去！”傲中央发出来雷鸣一般的声音，突然一道巨大白色雷霆轰击下来，如山重压。
　　“嘿嘿，老东西，你果然被牵制住了！”傲天猛的抬头，咔嚓！他身躯之中的封印也打开了，居然是和杨虚一一样的封印，命运风云，但是他的身躯之中，封印的不是本身力量，而是十个宇宙的力量。
　　他的背后，出现了十尊巨大宇宙，每一个宇宙，都是一个神界的雏形，使得他现在的力量，刹那之间，居然超越了杨虚一。
　　“哈哈，终于让我抓到了这个机会，十宇宙！”他的力量一爆发出来，就把那白色雷霆彻底震破，脸上显现出来了狞笑，凶狠的笑容：“废物，傲中央，你个废物，现在是我吞噬你的时候到了，你的一切，都将会成为我的养料，你来成全我，我才是帝国唯一皇帝！吞噬了你，我会吞噬诛仙王，吞噬大墓，吞噬正义之主，隐藏起来，突然击杀大祭司，也吞噬了他！”傲天狂笑道：“这是我最深层次的力量，十个宇宙，你知道么？当初，混沌之中大爆炸，同时产生了十一个宇宙，相互争夺，吞噬混沌古气，神界就是其中最大的一个宇宙，其他的十个宇宙，本来也要被神界吞噬的，但是却被我偶尔得到，炼制成了自己的法宝，组成了自己的道。这十宇宙，才是我真正的绝学，都是十个神界的雏形！代表了神界发展的另外十个方向，傲中央，你就去死吧。”
　　

第1548章 吞噬傲中央
　　“你！傲天，你这个狼子野心之辈！我早知道，就吸收了你。你是我的儿子，是我诞生出来，培养出来的存在，你居然在这里背叛我，你不是人！”傲中央大吼连连，本来他也不怕傲天，但是看见傲天打破了自己的封印，出现了十个宇宙，知道这一次自己儿子的隐藏，完全超越了自己的理解。
　　他害怕了。
　　“哈哈，傲中央，我虽然是你的儿子，但是也没有用，你以为我不知道你的想法，你知道我天赋异禀，所以想把我培养起来，等到最后的时候，再度把我吞噬，使得你的修为晋升，不过这一次杨奇给了我的机会，让你死。”
　　傲天哈哈大笑起来：“说真的，我还要感谢杨奇，不是他给我创造了这个机会，我还真的无法对你下手，根本不能够镇压你，而现在，你就去死吧！”
　　十个宇宙出现在了傲天的背后，相互旋转，好像十大星球，不停的按照不同的轨迹在旋转，在吞噬，在扭曲，一飞而上，狠狠撞击向了傲中央。
　　“中央风暴！”
　　傲中央发出来最强烈的精神风暴。
　　“暗宇宙！”
　　傲天早就准备，施展出来了漆黑的暗宇宙，顿时巨大黑暗的宇宙铺垫开来，这宇宙宛如最强之霸主，吸收着一切的精神风暴，幽暗宇宙诞生了。
　　呜呜呜……傲天狠狠的撞击在傲中央的身躯上，肆无忌惮的吸收着他的力量，而傲中央却无可奈何，洁白的身躯沾染上了暗宇宙的气息，他的身躯，就变成了漆黑的天幕，在天幕之上，千疮百孔，好像繁星点点。
　　“傲天，畜生！”
　　他竭力反抗，但是因为精神被诛仙王牵扯了很大一部分，又被正义之主牵扯，加上杨奇上一次施展主宰辛辛苦苦炼制的神雷使得他受到了很大伤害，现在他被傲天一下暗算，怎么能够抵挡得住？
　　“畜生，我要和你同归于尽！”
　　他不再压制大墓，而是全部释放出来自己的力量。
　　“同归于尽，想得好！神界本源！”
　　突然，傲天诡异的笑了，在他的脚下，神界本源大量的涌了起来，居然浩浩荡荡充塞进入他的十宇宙之中，每一个宇宙都在膨胀，把傲中央的所有力量全部都炸开，然后十宇宙好像寄生虫一般的寄生在了他的身躯之中。
　　每一个宇宙，都在吸收傲中央的力量。
　　“傲天，这是怎么回事，你居然得到了神界本源的承认？”傲中央感觉到，自己和傲天对抗，简直就是在和整个神界对抗，他在颤抖，在恐怖，在大怒，但是却又无可奈何。
　　“哈哈，傲中央，我得到了神界本源的承认，神界的本源，有了自我的意识，大约你不知道，世俗之中，那个女子，叫做青萝的女子，也就是杨奇的母亲，杨奇那道命运虚无之气冲入她的体内，诞生出来了杨奇，那个女子，居然是和神界本源有密不可分的关系，神界本源知道，自己最大的敌人就是命运虚无者，因为神界迟早会把整个古混沌界都吞噬完全，我们都是它身上的寄生虫，不过呢！命运虚无者不是，这大墓也不是。我掌握了那个青罗的女子，居然就和神界本源沟通了，那女子已经被神界本源接走，整个神界，就是巨大生命体，和我们的存在完全不同！我现在是秉承神界，他让我消灭杨奇，会给我巨大好处，不过呢，我却借助他的本源，来吞噬你之后，获得大墓，大墓在手，我再吞噬杨奇，最后对付神界，神界都是我的。我会到达无无级的境界，不是半步无无，是真正的无无！”
　　傲天发出来声音，吞噬着傲中央。
　　此时此刻，听见了这么巨大的奥秘，傲中央毫无反抗的能力，被全部吞噬，他最后发出来了凄厉的惨叫：“养虎为患，养虎为患啊……你这个畜生，我当初真不该培养你，啊！”
　　到达最后，他死亡了，再也没有一点声息，被傲天的十宇宙吸收得干干净净。现在傲天等于是得到了神界本源的辅助，傲中央哪里是他的对手？
　　吸光了傲中央，傲天一挥手，功力大大增加，居然就把大墓镇压得动弹不得，大墓深处传递出来诛仙王的声音：“好小子，你真的歹毒，连你老子都直接吞噬，杀害，不过你是奈何不了本座的。”
　　“诛仙王，下一个死的就是你。”傲天道：“大墓，我会炼化成为身外化身，本命法宝，正义之主，你也别挣扎了，融入我身吧！”
　　轰隆！
　　傲天的神念突然刺激，死死刺入了正义之主的那意念之中，小白象发出来了刺耳的尖叫。
　　傲天的修为则是节节攀升，随时随地都要突破到达最强的半步无无级别的境界，他脸上显现出来冷笑：“大祭司，你做梦也没有想到，我现在的计划就要成功，到时候，你想做我们三朝联盟的皇帝，我就要你做我的腹中之食物，接下来，就是去对付那杨虚一的时候了，此人是一个祸害，不吃掉实在是太可惜！”
　　说话之间，傲天张开大口，猛的一吞，那大墓就被他吞入了身躯，然后他又是一吞，庞大的正义之主也被他容纳进入了十宇宙之中。
　　他身躯离开了这里，空空荡荡。
　　三大王朝的无数人，都在开始动作，联盟，结合，傲天也在算计着一切，每一个人心中都拥有很强多计策，想在这风起云涌的大时代之中获得好处，或者是保护住自己的性命不被丢失。
　　而圣王帝国，则在急速扩张。
　　此时此刻，巨大的传送阵开启了，杨素素，碧落，杨末，杨傲世……这些兄弟，个个都带领着大军，从开启的传送阵之中出来，传送阵的远处，就是一片巨大金色的佛国。
　　这就是那佛门残留的佛国“清净殊胜琉璃法华妙谛佛主”为尊，自从杨奇和三大王朝对持的时候，佛门帝国就拼命的招兵买马，想要捡便宜。
　　但是，圣王帝国一下胜利，接下来就前来攻打这个佛国，让庞大佛国融入圣王帝国之中。
　　否则，这个佛国在暗中虎视眈眈，将来好像阴暗之中的毒蛇猛的咬人一口，也想成为神界霸主，那却就危险至极。
　　现在，无论是杨素素，还是碧落，还是杨奇的诸多兄弟，他们的精神刻度都到达了九百多亿。因为巨大的气运册封，使得他们在战场上，每一个人都增加了足足五百亿的精神刻度，现在那信仰海洋的气运灌注到达国家气运之中，使得他们的修为更加强大和稳固，随时随地都要突破到达千亿的境界。
　　现在，帝国人口虽然损失了五分之一，但是气运却比以前强横了许多倍，就算是大祭司也不敢前来偷袭进攻，否则死无葬身之地。
　　这一次前来攻打佛门的，还有大宰相，大国师，大元帅王，三尊强者的精神刻度都到达了一千五百亿以上，决定是一举攻破这佛门国度。
　　现在，圣王执政官的数目也大大增加，已经完全恢复了，不但如此，还分裂到达了四亿的数目，比起战前多出来一亿。
　　这一次，带出来的大军，就是一亿的圣王执政官，还有许多高手。
　　“这就是佛门帝国，你们看，这些天来，这佛门帝国发展得不错，看来野心勃勃。”杨素素冷笑道。
　　“不错，这佛门残留的人的确是野心勃勃，现在几乎是神界大部分的佛门都联系在了一起，就是想当我们和三朝联盟两败俱伤，再一举偷袭，获得好机会。这佛门的气运也还不错，不过和我们的无敌大军比起来，简直就是不值一提了。”大宰相道。
　　这大宰相对于佛门十分不屑，他是儒门。
　　“我们还是先礼后兵！”
　　碧落道。
　　“好！”
　　牧羊人的脸上显现出来了笑容，突然猛的大吼：“圣王执政官，一起说话！”
　　轰隆！
　　所有的圣王执政官都长啸起来，声音整齐如一，就算是音波都整整齐齐，没有半点杂音：“清净殊胜琉璃法华妙谛佛主！佛门的诸多佛陀，都听着，这一次，我们圣王帝国大军压迫，你们必须要投靠，我们圣王帝国战胜了三大帝国联盟，绝对不允许有任何势力的存在，这一次所有的佛国都要投降，否则，大军一道，一切都化为灰烬，沦为齑粉！”
　　这声音传播出去，噼里啪啦……大片大片的金色佛国都破碎了，其中无数的佛陀立刻飞了起来，慌乱无比。
　　居然没有任何佛门大军前来进攻，因为佛门大军都知道了圣王帝国是何等人物，连三朝联盟都击败了，不是大祭司出现，三朝联盟现在就土崩瓦解了，小小的一个佛门帝国，如何是圣王帝国的对手？
　　一阵慌乱过后，其中传递出来了声音。
　　“诸位，圣王帝国的诸位高层，我乃是清净殊胜琉璃法华妙谛佛主，我佛门清静无为，与世无争，在这里修炼，并没有惹事，为何圣王帝国要前来攻打我们？圣王帝国不是讲究以德服人，内圣外王么？为什么要对付我们？”
　　一尊金色的佛陀，冉冉升腾起来，但是并不敢离开自己的佛土，拥有气运的保护。
　　这尊佛陀，就是清净殊胜琉璃法华妙谛佛主。
　　

第1549章 降服佛国
　　“清净殊胜琉璃法华妙谛佛主”一出现，金光宏大，到处都是禅唱，伴随着的是佛门天龙飞舞，信仰和气运凝聚成了天花，在虚空深处不停的闪烁，显现，四面八方都是白虹贯日，气息催动之间，让人望而生畏。
　　可惜的是，这一切对于圣王帝国的人来说，都是小孩子过家家一般可笑。
　　在前不久，圣王帝国所有的人经历了神界有史以来最为浩瀚的战争，个个都好像浴火重生，心灵等级都提升了一个台阶，清净殊胜琉璃法华妙谛佛主这种玩意儿，任何人的内心深处都是嘲笑连连。
　　“佛主，这一次我们圣王帝国大军压迫，不是听你废话的，你的那一套小把戏也收起来，这一次你们佛国到处收罗高手，壮大门派，就是想要占便宜？以为我们不知道？你们连妖族，魔族，邪神都大量的渡化，在扩充气运和门面，我们圣王帝国岂会让你如愿，我数三声，速速降服，否则大军一到，立刻成为齑粉！”
　　杨素素猛的道。
　　“无量寿佛，尔等实在是逼人太甚，我们佛国绝对不会有任何的妥协，誓死卫道。”清净殊胜琉璃法华妙谛佛主大吼一声。
　　“誓死卫道！誓死卫道！誓死卫道！”
　　“誓死卫道！”……
　　无数佛门信徒的声音也都传递出来，发出来雷鸣一般震荡的无敌声音。
　　气运提升到达极点，绝对不会妥协圣王帝国。
　　“那就没有办法了。”碧落摇摇头：“这些人实在是太过敏顽不灵，居然敢亵渎我们圣王帝国的威严，我们帝国战败了三朝联盟，名震神界，大军一到，所向披靡，看来，必须要以大破灭的姿态进攻了。浩劫王炮，准备！”
　　嗡……
　　所有的圣王执政官这一刹那，身后都出现了一座座的古炮，这些古炮威力巨大白光不停的凝聚起来，轰隆一声爆发了，汇聚成巨大洪流，滚滚而上，不停的撕裂着佛国气运和金光，咔嚓一下，整个巨大的佛国都撕裂了。
　　无数的佛门信徒都飞跃起来，阵脚大乱。
　　“杀！”
　　杨素素一声令下，顿时之间，无穷大军执政官和圣王帝国的高手，加上国运狠狠压迫了过去。
　　从虚空深处看过去，就发现庞大的佛国就好像是一枚金色的巨蛋，而圣王帝国的大军则是锋利的长剑，狠狠劈开了那巨蛋，杀入其中。
　　“尔等欺人太甚，我佛慈悲，但是也有降魔手段。”清净殊胜琉璃法华妙谛佛主大吃一惊，突然升腾而起，面目狰狞，率领大军狠狠攻击，反抗，“大阵，曼荼罗大阵，无上结界。”
　　立刻，许多大阵都组成了花瓣，虚空深处，一朵巨大的莲花凝结而成，在莲花之上居然涌现出来了无数佛陀，每一尊佛陀都散发出来金色光芒，口中念动咒语，那些咒语汇聚成了洪流，击杀向圣王帝国的军队。
　　“花开见佛，佛出真言。”
　　“简直就是小意思！”碧落，杨素素，牧羊人……这些兄弟看见了佛门的大阵，脸上都显现出来不屑，比起三朝联盟的手段差多了。
　　三朝联盟的大阵，那才是真正的大阵，每一次席卷，都可以带走圣王帝国无数的性命和灵魂。不过现在，圣王帝国的军队比起当初不知道要猛了多少倍。
　　全民册封爵位的那一刹那，这些军队每一个人的整体素质都提升了很多，而且战争过后，人人都经过了血与火的洗礼，巩固修为和心境，得到了最大程度的提升，这些综合因素汇聚在一起，绝对能够一举破灭掉佛国。
　　“天道之剑，惩罚！”
　　嗡……
　　所有的军队携带着国运，组成了一口长剑，狠狠斩下，顿时那佛门的洪流真言就被打破，在剑光之下毁灭，与此同时这帝国的军队一个席卷，化为了一艘巨大的神船，这神船的模样居然和远古天堂一模一样。
　　是训练之后的又一大阵。
　　远古天堂，无坚不摧。
　　直接撞击进入了那巨大莲花深处，莲花破灭，无数的佛陀在这一下都被席卷进入了大船深处，被生生抓捕起来。
　　“主宰之手！”
　　大船之中，无数军队的大阵联合起来，一股元气冲天而起，组成了大手，就是主宰之手，狠狠一抓之间，一个宇宙都被抓在手上，凝聚成一团，更何况是佛门佛国？刹那之间，主宰之手抓到的地方，一切都化为了虚无，所有的佛陀都化为了一道道金色的光芒，投射进入了那大手之中，消失不见，似乎被禁锢起来。
　　“该死！”清净殊胜琉璃法华妙谛佛主猛地道：“怎么会这样，简直就是不堪一击，我们佛国和圣王帝国的差距这么大？我不相信，我佛门注定是要一统神界，连神界本源都信仰我们无上佛陀的存在。”
　　但是，这主宰之手已经狠狠抓了过来。
　　大手一抓，天旋地转。他身躯一动，已经陷入了那滚滚浪潮之中，无法脱身，接着就被无穷无尽的大军淹没了。
　　他虽然是千亿精神刻度的强者，但是没有用处，在国运面前，就算是半步无无的强者，大祭司都不敢轻易涉险，圣王帝国的国运融合了远古主宰信仰之海以后，那国运就已经不是普通帝国可以媲美得了的。
　　可以说，就算是三朝联盟，现在也只能够退守在一起，不能够主动进攻，大祭司虽然厉害，但是偷袭帝国也不可能成功，如果一旦偷袭不好，被帝国国运围困住，大祭司也要被永恒封印，甚至陨落。
　　足足十个时辰。
　　整个佛门帝国就全军覆没，可以说是全部降服。
　　那清净殊胜琉璃法华妙谛佛主被捆绑住，动弹不得，满脸绝望，他被带到了杨素素的面前，不敢相信：“十个时辰，仅仅是十个时辰，我们佛国就全部抓捕，连拼死血战都做不到，这是为什么？难道圣王帝国强横到达这种程度，还有大祭司呢？你们的大军来抓捕我们佛国，大祭司因该会出现才对，他正好偷袭你们的军队，你们居然不怕。”
　　本来，清净殊胜琉璃法华妙谛佛主以为自己的帝国稳如泰山，因为大祭司三朝联盟和杨奇圣王帝国相互牵制，任何人都不能够出动大军来围攻他，他只要安心发展，等待杨奇和大祭司两败俱伤就可以了。
　　但是现在完全出乎意料，圣王帝国一出，他佛国立刻被破，所有的佛陀都被抓捕，拼死血战都没有用。
　　“大祭司？你以为他是万能的？我们的帝国皇帝杨奇已经掌握了远古天堂，占据神界的制高点，任何太古大能稍微一动，我们都看得清清楚楚，我们可以把传送阵通过远古天堂，架设到达神界任何一个地方！”碧落道：“大祭司也不能够抗衡我们圣王帝国的气运，国运一出，可以让他死无葬身之地。”
　　“我降服，我降服。”清净殊胜琉璃法华妙谛佛主知道这个时候，只有降服一条路可以走，垂头丧气。
　　“走！带回去，把所有的佛国都带回去，融入我们圣王帝国之中。”一声令下，顿时大军开始押送这些佛陀，不一会儿，整个佛国就消失了，都被带走，到达圣王帝国深处，开始一个个的融入国家之中。
　　这一次的出手，入侵，非常顺利。
　　圣王帝国展开了大征服，在神界到处征讨，扩张势力，掠夺人口，与此同时更有许多的人自动投靠，因为圣王帝国的气运巨大，空出来了无数的爵位，只要有本事，有贡献的人来投靠，就可以获得爵位，那可以吸引多少人物？
　　圣王帝国的爵位，代表着的是巨大气运。
　　任何人面对这爵位都不可能不动心。就算是一些老古董，都知道这是最好的机会，融入圣王帝国这个大体制之中，获得成功。
　　如果说以前，那些老古董还纷纷观望，现在圣王帝国战胜了三朝联盟，已经展现出来了所向无敌的姿态，那些老古董就知道，这已经是最后的机会，现在投靠，还是从龙功臣，以后投靠那就晚了，只能够成为阶下囚。
　　“报！”
　　杨奇的兄弟们征服了佛门，正在商量，突然就有人来报告：“大量儒门书院，前来投靠，都是上古隐居的人物，这几天时间，来了数十波，儒门人口大约是有五千兆左右，陆陆续续的人口还有更多，不知道爵位怎么册封，还请诸位大人安排。”
　　“五千兆的儒门人口？都是老古董级别的存在？主神级别的有多少？你们安排好了，让他们等待，等皇帝陛下回来，就统一接见，告诉他们，皇帝陛下正在炼化远古天堂，冲击半步无无级的境界，一旦成功，主宰都不是他的对手。”杨素素等人道：“至于册封爵位，乃是国之利器，我们是不能够做主，再说了，这些人初来乍到，寸功未立，不可能册封爵位，他们自己也心里很明白，不过我们可以给他们赠送大量物资。”
　　“我们还是去接见一下这些人吧，造成礼贤下士的姿态。”碧落道：“这样效果好一些，拿出来一些远古天堂中的资源，保证他们死心塌地。”
　　“也好，不过我们先接见其中主神级别的高手。”杨素素问道：“一共这些天前来投靠的有多少儒门主神？”
　　“启禀大摄政公主，儒门主神一共八百多位，其中有三位还是精神刻度千亿的强者。”
　　

第1550章 儒门投靠
　　“什么？八百多主神，这么多？”
　　杨素素，碧落等人都大吃一惊，这么多的主神，居然是儒门自己的力量，太令得人恐惧了，果然儒门讲究达则兼济天下，穷则独善其身。
　　看来，在数百亿年里面，穷则独善其身的人实在是太多太多了。
　　而且还有精神刻度千亿的强者，这就不得不让人重视。
　　本来，只有五千兆数目的儒门人物前来投靠，碧落，杨素素都不怎么重视，这人口太少。一兆就是一万亿，五千兆也就是五千万亿，在外人看来，这数目太多了，也太大。不过呢，对于圣王帝国来说，人口却是算得少。
　　每天，前来投靠的人和种族，都不止五千兆。
　　数目再大百倍还差不多。
　　但是，八百多主神，三尊精神刻度千亿的强者，那就却非常难得了，现在主神的数目比圣王帝国的整体数目都要多。
　　圣王帝国的主神本来也非常可观，可惜的是在一场浩瀚战斗之中，死亡了大半，惨烈非常，虽然在后来全民晋升爵位的过程之中，有一些人物晋升为了主神，但是也没有能够恢复过来。
　　至高神巅峰，精神刻度数十亿的强者可以大量诞生，但是主神却就不是那么容易的事情，需要很长时间的心灵磨练，气运提升晋升主神却也不是万能的。
　　所以，八百主神如果真的前来投靠，那肯定要结纳，不过碧落和杨素素的心里知道，事情绝对不是那么简单。
　　很有可能是上古老古董的一些阴谋，来鸠占鹊巢也不是不可能。
　　上古老古董没有一个是简单的角色，全部阴险狡诈，为了获取最大的利益而不择手段，碧落等人绝对不会相信有这么无缘无故的好事，如果是单个主神，甚至十个主神前来，就算是有阴谋，也可以一举吃下，八百主神就没有那么容易吃下了。
　　“走，带我们去看看。”
　　当下，所有的兄弟，帝国高层都站了起来。
　　“启禀诸位大人，那儒门的人在我们永恒结界之外，布置下来了一个巨大的结界，暂时驻扎在其中，发来了国书，意思是来投靠，我们呼唤他们进入永恒结界之中，但是他们不肯，如果诸位大人想要去的话，必须要在永恒结界之外接见。”几个高手连忙回答。
　　“哦，还有这样的事情，对我们圣王帝国有戒心？”
　　杨素素一指。
　　立刻，在虚空深处显现出来巨大的图画，果然在圣王帝国外面的时空深处，一个白色的书院模样结界，缓缓耸立着，旋转着，不停的运转，四处都是浩然正义，儒门的正义，显现得是淋漓尽致。
　　“果然，这一个儒门势力好大，居然前来投靠我们。只怕真的有诈！”杨末道。
　　“兵不厌诈，无所谓，既然前来投靠，我们就不能够拒人于千里之外，尤其是这么庞大的势力，简直就是一块肥肉，不吞下去实在是太可惜，我们这一次降服佛门残留的势力，也不过是这个儒门势力的五分之一，如果能够把这个势力吞下去，我们的根基就稳固了许多。”牧羊人道：“一句话，吞是一定要吞的，不过先禀告杨奇。”
　　“你们出去接见……”
　　一个声音传递下来：“这些儒门中人，乃是隐藏在古混沌界之中的儒门残留，他们是听了大祭司的话，前来做卧底，当然他们也有自己的想法，这些人物隐藏很深，不过我们可以接纳下来，只要一入了我们帝国，到时候不管他们如何强横，也会被帝国气运降服。”
　　这是杨奇的声音。
　　杨奇居高临下，在远古天堂之上，早就看到了这一幕。
　　“好，我们出去，接见那些儒门的人物。”
　　顿时，国运蠕动，浩浩荡荡的气运从圣王帝国的永恒结界之中出现了，化为一条巨大无比的道路，依仗队伍在虚空深处罗列，不知道传递出来了多长的距离。
　　一座巨大的书院，不是实体，而是无敌的浩然之气凝结而成，就在圣王帝国之外，此时此刻，在一座书院的巨大书房之中，许许多多的人在召开一个会议，这些会议的众人都是儒门中的主神。
　　八百多主神，除此之外，还有三尊精神刻度千亿的无上强者，而且他们的修为，都似乎已经到达了两千亿的精神刻度，不过他们都在隐藏，表现出来在千亿的样子。
　　这三个人，一个是老儒生，一个中年儒生，一个是青年书生。
　　老儒生似乎是圣人，心怀天下，德高望重。中年儒生手握大权，青年书生朝气蓬勃，意气风发，挥斥方遒。
　　三个人，都是儒门领袖。
　　下面则是八百位儒门主神，组织在一起，形成了浩大的儒门正气。
　　而在外面，是五千兆的书生，都在朗读书籍，朗朗读书声，可以驱散一切阴霾，这是一种知识，文明的力量，使得蒙昧开化，使得文明得以传播，这就是文明晋升的力量。
　　什么是正义？
　　正义就是使得文明晋升，世界更加美好，这才是正义，除此之外，都是邪恶，左道旁门，而儒门为什么是正义，因为儒门传播知识，讲究读书，那是开启智慧之门，使得任何生灵都有智慧，智慧和知识，就是晋升文明的途径，这就是正义。
　　这也是天之正道。
　　天也需要晋升。
　　在世俗之中，大陆要晋升为星球，那是靠大陆上的无数帝国文明晋升，从而推动整个大陆的晋升。
　　星球晋升为星域也是如此。
　　星域晋升为仙界。
　　仙界晋升为高等仙界。
　　高等仙界想要突破到达神界。
　　现在，神界想要晋升到达更高级的文明之中去。天地需要晋升，晋升的条件就是生灵的推动，生灵推动的基础是什么？那就是文明的传播，知识的学习，智慧的开启。
　　儒门在很长一段时间之中，就担当了这种责任，知识传播，所以儒门是正义的。符合天地晋升的规律。
　　这就是儒门的合法性。
　　杨奇在默默的注视着下方，看着这儒门的一切，他已经知道，这是大祭司说动的一些儒门隐藏高手，这一股力量如果进入了自己的帝国中，他们有自己的理念，他们要治理国家，会和自己国家的执政官发生冲突，从而造成政治上的混乱，这是一种内部瓦解。
　　但是，这也是一块肥肉，不能够不吃下。
　　在无数的文明之中，帝国的瓦解，都是因为士大夫阶层和皇权的激烈争斗，皇权也奈何不了士大夫阶层，于是只能够妥协，最后王国身死道消除。
　　“文运领袖，这一次，我们前来圣王帝国，说是投靠，但是对方会不会接受我们？给我们巨大的爵位？让我们儒门治理国家，管理朝政？”
　　一个主神问那老者。
　　那老者叫做“儒文运”。
　　意思是他掌握着文运，天地之间，文章的气运，任何文字在他的手里，都变得神妙莫测，文字组合成一起，化为了华丽的文章。
　　老者大儒叫做“儒文运”，那中年大儒叫做“儒文章”，青年书生叫做“儒文字”。三大领袖，乃是上古儒门之中的佼佼者，连主宰都可以躲避开。
　　“这件事情，得要我们长久的谋划。”那儒文运慢条斯理地道：“我们投靠圣王帝国，顷刻之间掌握大权，那是不可能的，圣王帝国的杨奇没有这么愚蠢。否则的话，他也不会建立这么庞大的帝国！”
　　“道理是这样的，听说他现在治理国家，乃是一种叫做圣王执政官的东西，治理得井井有条，事无巨细，全部都公正严明。我们想要夺取大权，很困难啊。关键是，我们治理不一定比他好。”儒文章的中年大儒也道。
　　“圣王执政官的治理，太过机械了，缺乏人情味，我们这次来也是要看一看，圣王执政官治理国家到底是怎么回事。”儒文字这个青年书生沉着地道：“不过，这一次我们这么大规模的投靠圣王帝国，他们如果接受，肯定要给我们册封爵位，只要有了爵位，我们以后进入政坛那就简单了许多，渐渐的，我们就可以在帝国之中掌握权威，打破一切，到达最后，和皇权分庭抗礼，这么多年了，还没有一个王朝值得我们进入其中，因为那些王朝都没有底蕴，气运分享起来没有意思，但是现在圣王帝国出现了，是我们的最好机会。只要我们能够做官，就可以获得帝国气运，最后成为整个帝国的实际统治者。”
　　“多少年了，我们儒门都是这样做的。”一尊主神道：“不过，三朝联盟真的不行？我觉得三朝联盟，人数众多，现在机会很多，因为大祭司要使得他们联盟在一起，肯定要安排许多官职，我们进入其中，肯定可以获得最好的官职，掌握帝国更加简单，比起圣王帝国要好太多了。”
　　“三朝联盟已经是江河日下，而且气运没有空缺，不如这圣王帝国，大量的爵位空缺，而且那大祭司是半步无无级的人物，很有可能会利用我们去和三朝联盟旧的势力对拼，他获得好处，我们不能够做他的棋子。”
　　那儒文运道：“这一点，我早就看准了。”
　　

第1551章 先不册封
　　“而且，现在圣王帝国气运极盛，很有可能会在神界占据统治地位，三大王朝现在只是联盟，想要合璧成一个大帝国，还是未知数。”
　　那儒文章道：“除此之外，大祭司也掌握不了整个朝廷的走向，我们已经打听清楚了，他的那个徒弟提出来三朝合璧的事情，立刻就遭到强烈抨击，现在有一些朝廷之中的老古董甚至要想办法杀掉她。大祭司根本控制不住这三个庞然大物的局面。”
　　“那是当然，三朝联盟，每一个王朝都是赫赫威名，数百亿年打下来的江山，怎么可能合璧，别人当皇帝，自己去当臣子？”几个儒门主神猛的道，脸上显现出来明显的冷笑：“大祭司这种轻松就想摘桃子，要知道，那孤独无敌，傲中央还没有出手呢。”
　　“大祭司摘桃子是不可能的，不过他在古混沌界之中寻找各种老古董，一一游说他们加入三朝联盟，这就是想搅乱浑水，建立自己的势力，然后逐渐改造，可惜的是病入膏肓，没有一点用处。”
　　“是啊，大祭司想要获得三朝气运，除非是来一场改天换地，轰轰烈烈的战斗，但是仍旧没有用处，此人蛊惑人心有一套，不过并不擅长治国，就算是他当了皇帝，下面仍旧是各个利益集团，你来一套，我来一套，他不可能把下面的人都杀光，也不可能把官员都换完，也没有诸神印记，可以掌控所有官员的思维，更没有圣王执政官，兢兢业业，毫无私意的秉公治理国家，他当上皇帝，帝国也是一盘散沙。”
　　这么多的儒门中人，都是主神，他们看得很准，治国艰难。
　　三朝联盟是一个烂摊子，现在看起来是十分巨大，但是利益集团太多太多了，凭空空降下来一个皇帝，又怎么能够把握得住局面？就算是当年的无上主宰，也不可能统一帝国，最后造成帝国崩溃。
　　治国，不是力量越强大，国家就越好。
　　还是要看智慧，看手段，看精神，看心灵。力量的作用反而很小了，尤其是在低武时代，皇帝本身还没有一个侍卫的力量大，但是却可以指挥无数的高手，这就是精神气势和规则。
　　这么一分析，诸多儒门众人对于杨奇的手段，还是深深震惊，不是他的实力，而是他的治国手段，诸神印记先控制一批官员，严格按照他的意志行事，然后圣王执政官来接盘，一个庞大的帝国，顷刻之间就改变了政权，无数的利益集团在瞬息之间被打散，一个崭新的帝国，彻底凝聚成功。
　　这也是他为什么会瞬息之间接受了龙之帝国玲珑帝国，无数的小帝国，彻底融合在一起，没有出现利益集团的原因。
　　诸神印记，圣王执政官是两大杀器。
　　没有这两样，其他一切都是空谈。
　　“我们必须要破坏诸神印记和圣王执政官，这样圣王帝国才会被我们儒门掌握。”那儒文运道：“我众观古今，诸神印记本来也是主宰想治理国家，破坏利益集团的东西，不过主宰的思路错误，使得万般荣耀归于自己一身，于是陨落了，这个杨奇在诸神印记的基础上，开发出来了圣王执政官，而且他不使得帝国之中的人崇拜自己，而是崇拜国家，这样一来，众生的因果都是众生自己来承担，才是最好的选择，的确是厉害，非常之厉害。”
　　“看一看，我们的投靠，他们会给我们什么利益？我们先不要索要爵位和官职，但是必须要在帝国之中，开设书院，建立儒门大义，慢慢使得弟子增多，被我们影响。这是我们的先决条件。当帝国深处，处处都是我们的书院，人人都信奉我们的儒门大义，到达那个时候，人心改变，就是我们儒门掌控政权，推翻圣王执政官的时候了？”
　　一些儒门主神纷纷议论。
　　“对，思想的潮流，足可以改变一切，现在圣王帝国之中的官僚运转，已经是一种机械的，虽然无懈可击，但是我们的思想，是以人为本，要宣传人的理念，以人治人，才是根本，所以，官员一定要换成人，我们儒门才能够掌握大权。”
　　“但是，我们传播这种思想，开设书院，那杨奇会不会干涉？”
　　“很有可能，此人的眼光极其毒辣，很有可能已经洞穿了我们儒门的一些计划。”
　　“那无所谓，我们是阳谋，他的圣王执政官，缺乏的就是人情味，我们宣传的价值，乃是主流价值，如果没有私心，那所有的人就失去了欲望，失去了欲望，哪里来晋升的动力？”
　　“我们先接触一下，看一看这些帝国高层是什么意思？”……
　　大会在激烈的讨论着，但是诸多人物都是一个目标，那就是加入圣王帝国，徐徐进取，先开设学院，让诸多人学习知识，再用知识改变整个帝国人的思想，最后发动意识形态上的反抗浪潮，推翻圣王执政官的统治，使得执政官全部下台，而被儒门的官员取代。
　　最后，儒门的官员掌握大权，就算是皇帝都奈何不得。
　　无数个历史的文明表现了出来，儒门士大夫阶层到达一定的地步，皇帝都不能够随意任免，相反皇帝要传位给哪个皇子，还要儒门的士大夫来决定。士大夫把持朝廷，皇帝只能够居住在深宫之中，养尊处优，这个时候，皇帝就是一象征，分享一些微不足道的气运而已，而士大夫阶层分享足够的气运。
　　甚至到达最后，士大夫阶层废立天子，把持神器，都不是不可能。
　　就在会议到达最后的阶段，外面就传递出来了声音：“儒门的诸位朋友，我们圣王帝国的高层，邀请你们面谈。”
　　轰隆！
　　巨大的桥梁，贯穿到达了这儒门之外，无数的赞美声音，把朗朗读书声都掩盖住了。儒门之中的书生，人人都感觉到了巨大的气势扑面而来，可以完全把他们碾压，这一次儒门的人数只有五千兆，太少了，他们的计划是五千兆的书生，全部进入帝国之中，人人都当做导师，开创学院，那样教导众人，可以在短时之间，改变巨大的人心。
　　五千兆的人不够。
　　但是五千兆的书生传播知识，却是够了。
　　“走，我们去会见！”
　　所有的儒门主神和高手，都出了这书院，就看见对方的高层走了出来，其中杨素素碧落等人，都是位高权重，拥有的气运无比巨大，这股气运就是他们不能够抗衡的，只要这些儒门主神稍微有不利，立刻气运就会反击，儒门万劫不复。
　　区区五千兆的儒门弟子，根本不可能对抗整个庞大帝国，连大祭司都不敢前来，更何况是儒门这些人？
　　“诸位儒门大贤者能够投靠我们，看来我们的圣王帝国大势已成，称霸神界，指日可待，恭喜诸位，你们做出来了正确的选择。”
　　杨素素一上来，就先声夺人。
　　“诸位帝国高层，我们儒门虽然前来投靠，但是也有条件，诸位必须要礼贤下士……”那儒文运立刻开始道：“允许我们……”
　　“不用说了，诸位前来投靠，我们绝对礼贤下士，诸位是要在帝国之中，开设学院是不是不？很简单，我们帝国大量支持，让你们传播儒门的文明，你们为我们的帝国，开设起学术思潮，我们十分的乐意，不但如此，我们还空缺出来了大量的爵位，等着册封诸位，使得诸位封侯封公，甚至封王都不是不可能，不过册封爵位的事情，不是我们所能够做主的，必须要我们帝国皇帝才能够正视主持诸位的册封大典，当然，册封需要功劳，诸位希望建设学院之后，为我们帝国多多培养人才？我们会为你们记录下来功劳。到时候册封就名正言顺了，我们帝国的杨奇陛下在炼化远古天堂，冲击半步无无级的境界，不久之后，就要成功。”
　　杨素素打断了儒文运的话，装出来礼贤下士的模样，一切都好答应。
　　“来人啊，礼仪官，给诸位大儒赠送主宰瑰宝！当年主宰坑儒，在远古天堂之中，储存了无数的儒门先贤遗留下来的典籍，现在赠送给诸位。”
　　说话之间，许许多多的礼仪官员都手捧无数的儒门典籍，前来赠送。
　　“什么？远古天堂之中的儒门典籍？”诸多大儒脸色都放射出来了光彩，当年主宰坑儒是永远的痛，庞大的儒门就次四分五裂，无数的儒门高手都被斩杀，甚至有很多儒门领袖都可以冲击到达半步无无的境界，全部被杀死，无数的大圣贤，都被主宰炼化，那是一场儒门的浩劫。
　　无数的儒门典籍失落了。
　　那些大儒做梦都想拿回儒门的典籍，想不到在这一刻，却被圣王帝国的人送了上来，这简直就是喜从天降，人人内心深处都对圣王帝国产生了一丝感激。
　　“苍天……”许多儒门主神翻开典籍都跪了下去。
　　他们感受着先贤的笔记，泪流满面。杨素素等人只是微笑着，脸上出现了计谋得逞的，儒门想瓦解人心，他们也想瓦解儒门的人心，这是第一步。
　　都是杨奇的计策，接下来，只要儒门加入圣王帝国，很多计策就会接踵而来。
　　

第1552章 大辩论
　　杨奇怎么洞穿不了这些儒门人物的阴谋？他为了治理国家，几乎是详细的把无数文明帝国的历史都研究过一次，神界如此之大，究竟多少国家，多少文明聚集在一起？数百亿年的时间，产生了多少的历史？
　　杨奇都一一的详细推算。
　　最后，他锁定了儒门。
　　儒门是所有治国之中，最出色的一个门派，魔道，妖道，邪魔治理国家不用说，几乎谈不上秩序，全部都是赤裸裸的丛林法则，弱肉强食，一片混乱，谈不上秩序，后来的道门，佛门，治理国家也是不行，弄得一片腐败，国家生虫，荒芜连片。
　　只有儒门，始终传播知识，保持文明的火种，能够使得帝国昌盛，秩序长久，不过仍旧是无法脱离盛极必衰的循环圈子。
　　他的圣王执政官，就是汲取了儒门的精华，同时把儒门的糟粕全部丢掉，扼杀。这一群人进来，先要传播儒门的知识，蛊惑人心，再来掌握大权，最后废立天子，把持神器，获得气运，把帝国转化为儒门的帝国。
　　这是儒门的惯用手段，但是无数个文明帝国，都没有办法。
　　因为，一个任何伟大的皇帝，都要治理国家，那么好，你要治理国家，就必须要用到儒门，不论你如何强势，儒门总会不知不觉就渗透进入每一个角落，最后使得皇权都制肘。
　　伟大的主宰，都因此而覆灭。
　　当年，伟大的主宰建立的王朝，也有大量的儒门中人，后来儒门中人居然也想夺取大权，使得主宰孤立，主宰是什么人物？自然一怒之下，坑杀儒门，所有的大儒高手全部斩杀，虽然暂时获得了权力，但是整个帝国，因为儒门的所有人死亡，于是造成了大量的权力真空，最后彻底灭绝。
　　这就是一个进退两难的问题。
　　第一，你要建立帝国，必须要用儒门的人来大臣。
　　而接下来第二，儒门的人来大臣，就要形成士大夫的集团，和皇权对抗。第三，一旦形成了利益集团，皇帝灭掉大臣，帝国就出现各种漏洞，迅速的土崩瓦解。
　　这就是一个循环怪圈。
　　现在杨奇允许这些儒门中人在帝国之中建立书院，其实先拉拢他们，等他们建立了秩序，自己的圣王执政官越来越多，反而会同化他们，使得他们归于自己的统治之中，彻底放弃儒门的理念，当然也不是彻底放弃，其中一些正义的思想可以保存，但是结党营私，利益集团，瓜分皇权这些事情可以算了。
　　杨奇需要的是这些儒门中人传播知识，绝对不能够让他们执掌朝廷。
　　就这样，在杨奇的暗中授意之下，这浩浩荡荡的儒门，就进入了圣王帝国之中，先不册封，先是把他们安顿下来，再一一的授予儒门典籍，让他们在帝国原来建立的学院之中教授儒门大义。
　　这些儒门中人一进入了帝国之中，就发现整个帝国和自己想象中的情况是截然不同，无数的学院原本就建立了起来，这些学院之中，各种各样的课程，有文字，语言，道术，神通，法则，机械制造，文明传播，心灵修行，神格分析……甚至还有生意商贾之道。
　　每一个人，进入其中，都可以选择自己喜欢的科目进行研究，简直是大杂烩。
　　这些儒门中人顿时傻眼了。
　　本来，他们是想自己建立儒门学院，招收弟子，每一个儒生都弟子数万，百万，千万，造成一呼百应的局面。
　　按照他们的传道之法，学院建立起来，儒门在其中专横独断，建立自己的小小的规则，但是帝国之中无数的学院早就建立了，他们现在只能够在其中传授学科。
　　而且，整个帝国之中的人，是有选择的听。
　　当他们讲授神通秘诀的时候，无数的人一拥而上，当他们想要传播自己的思想，把自己变成一呼百应，万众敬仰的圣人时候，那些听课的弟子一个都不来。
　　因为，杨奇早就在帝国之中传授了思想，只能够信仰自己的帝国，连皇帝都不能够信仰，一举一动，都按照帝国的法律来行事，皇帝也不能够越轨。
　　一切，都是圣王执政官前来主持。
　　当下，许多儒门弟子产生了抗议，三大儒门的高手也在抗议。企图造成帝国之中思想浪潮的大爆发，推波助澜，说圣王执政官不适合当政，管理太多，使得帝国众人都失去了自由。
　　于是，诸多帝国高层，纷纷向杨奇传递消息。
　　杨奇早就准备，立刻传递下话来，在每个学院之中，展开辩论大赛！由圣王执政官和儒门弟子进行辩论。
　　对于政治，国家，民族，未来，过去，历史，文明……各方面都进行辩论。号召帝国之中人去观看，谁的辩论有道理，就听谁的，这是最为公正的行为，就连儒门弟子都暗暗点头，如果帝国进行镇压，那么他们就正可以煽动闹事，可惜现在，大辩论是公开的，在无数学院，万众瞩目之下展开，就要看各自水平到底如何了。
　　于是，浩浩荡荡的大辩论开始了。
　　接下来，所有的儒生都傻眼了，一个个觉得觉得束手无策。他们根本不能够当上大圣人，因为他们发现，帝国之中，任何一个人，知识都比自己要丰富，有的时候自己讲课，甚至被听课的人询问得哑口无言。
　　甚至，有的时候，在课堂上就展开了大辩论。那些儒门被辩论得哑口无言。
　　圣王执政官，甚至在学院之中讲课的时候，也展开了辩论，他们除了担当官吏之外，还担当老师，他们讲课，妙趣纷呈，引经据典，知识之丰富，远远超越了这些儒门众人。
　　因为，圣王执政官本身就是有无比强横的系统，收集了整个世界上，无穷无尽的文明，他们容纳的知识，容纳的各种东西，理解的道术，比起主神都要丰富。而且他们的运算能力，也不是主神可以媲美得了的。
　　每一尊圣王执政官，天生就有天机运转系统，刹那之间简直就是无数的光脑在运转。现在，圣王执政官在圣王帝国之中，简直就成了万事通，任何帝国中人有修行的疑难，都可以去询问执政官。
　　执政官除了是官吏，解救纠纷，还是无所不知的老师。
　　似乎，所有的帝国中人都不认为圣王执政官是官吏，而是工具，或者说是规则。
　　遇到了纠纷，找执政官，遇到了修行上的疑难，找执政官，遇到了麻烦的事情，还是寻找执政官，遇到了缺少资源，还是找执政官。
　　执政官就是天道规则。
　　所有帝国中人似乎是有一种想法，就是只要解决不了的事情，都可以求助于执政官。
　　这样一来，刚刚加入整个帝国中的儒门中人傻眼了，他们是本来想宣传自己的儒门理念，以人治人，暗暗传播思想，说圣王执政官是冷冰冰的机器，没有人情味。不适合当官，然后在教授帝国人学问之中，使得帝国对儒生产生崇拜心理，最后把儒门捧成大圣贤，一呼百应，排山倒海，民心所向，就几乎无敌，最后顺利执政，手握大权。
　　但是现在，完全不同，他们的知识，远远没有执政官的丰富，甚至还没有帝国中人自己丰富，有一些帝国中人听他们讲课之后，暗暗摇头，觉得没有意思。
　　而且，在大辩论的过程中，他们节节失利。
　　每一场辩论，他们都一败涂地。
　　“哎！儒门中人又辩论失败了，被圣王执政官说得哑口无言。”
　　“那些儒门中人，还要当老师？连我们都辩论不过，真是无用啊。他们应该多多学习一些历史，一些文明。”
　　“是啊，真是凄惨，我们才出生没有多久，就被圣王执政官教授了丰富的知识，各种文明的弊端，有了自己的道，这些儒生却一个个迂腐无比，他们还想执政？”
　　“什么？这些儒生还想执政？不是搞笑吧。”一些帝国中的小孩子都在议论，他们刚刚出生没有多久，有的只有几岁，正是学习知识的时候。
　　圣王帝国发展已经有了很久，因为在永恒结界之中，逆转时间。小孩子也出生了几代。
　　“他们执政，简直是比猪还愚蠢，我们都可以把他们辩驳得哑口无言，怎么执政？惨惨惨……”一个小孩子道：“他们和圣王执政官比，差了亿万兆倍都不止，哎！真的是凄惨凄厉。”
　　“我看他们好好的学习几千年，才可以比得上我们圣王帝国之中人的平均智商。”……
　　无数的帝国人民在议论，在嘲笑，使得儒门中人在吐血，这不是力量的交锋，纯粹是在辩论治国之道，文明的弊端。
　　在辩论之中大失败，儒门中人可谓是把自己的根基都丧失掉了。
　　杨奇一招之间，就破了他们的道心。
　　就这样，一连几个月的时间过去，儒门的所有人在帝国之中讲课，不但没有树立起来威望，反而还落下来不少笑柄，都是自己知识不足的缘故。他们这些儒门中人，论起来知识和辩论，又怎么比得过融入了无数文明经验文化的执政官？
　　人又怎么能够和天机运算系统媲美？
　　儒门之中的人，自己都失去了信心，圣王执政官简直就是一座大山，死死把他们压迫住。他们不怕武力，甚至不怕死。
　　但是，他们怕辩论失败，哑口无言。
　　他们无话可说，就是代表着内心深处都发生了动摇。而且在辩论的过程之中，杨奇通过圣王执政官，对于治国之道更加清晰了。
　　他的内心深处，一片光明，似乎随时都可以抓住半步无无的气息。
　　

第1553章 以德服人
　　“荒谬，荒谬！”
　　三个月之后，儒门的高层，八百主神，还有三大强者，儒文运，儒文章，儒文字再次开会，气急败坏，在帝国深处，儒门单独的书院住宅之中，三个月他们硬是没有招揽到一个学生，忠实的儒门信徒。
　　这是大大的失败。
　　是他们失算了，没有料到整个圣王帝国，文明程度这么发达，相反在许多辩论之中，一些儒生反而被帝国的文明所影响，有的儒生去听帝国之中一些学者讲课，渐渐被伟大帝国的文明所影响，反而撼动了自己心中坚守的理念。
　　因为，在每一个人的心中，总是向往着进步的文明。现在杨奇的帝国文明，已经超越了儒门所能够发展的文明，于是乎，那些儒门弟子心中隐隐约约的知道，自己的道可能是错的，现在这个道，才是正确的，至少在没有更好的道之前，是正确的。
　　“想不到，这圣王帝国之中的任何一个人，都如此顽固，到底是为什么？我们的任何一个人，一个大儒，到达任何一个帝国之中讲学，试行教化之道，都是大圣人，被无数的人追捧，尊为夫子，但是现在，反而沦为笑话，看来我们小看了那圣王执政官的能力，这执政官已经不是官吏了，而是属于天道规则，他们在渐渐的变化，现在我们要重新制定计划了，眼前的煽动民心，是行不通的。”
　　儒文运气急败坏。
　　“那现在怎么办？我们儒门这三个月，在各种辩论之中，连连失利。已经在帝国中人沦为笑柄……可恶，早知道就不辩论了。想不到，不动武力，我们居然会失利！”
　　儒文章也很恼火。
　　文明的传播，不是武力，而是辩论。各种观点，在学院之中召开大会辩论，无数帝国中人前来倾听。儒门每进入一个王朝，受到了阻碍，都是靠这个，每一个儒士都是辩才无碍，甚至连擅长辩论的佛门都望尘莫及。
　　但是，遇到了圣王执政官，这些儒生就吃亏了，对方丰富的知识，口若悬河，任何一个执政官，都可以舌战群儒。
　　甚至，有好多次，儒门的儒生展开运动，说圣王执政官不合适当政。
　　但是，执政官也不气恼，也不施展武力镇压，就是在各大学院之中，展开辩论，甚至举出来治理国家的一条条建议，双方反驳。
　　儒门是一败涂地，哑口无言。
　　连儒文运，儒文章都在辩论之中吃了大亏，儒门的威信尽丧。他们都有一种退出圣王帝国的心思了。
　　但是，他们加入了圣王帝国，就是帝国中人，如果叛逃，那整个帝国中人都不会原谅他们，可以名正言顺的斩杀，镇压。
　　甚至他们知道，这一切，都在杨奇的掌控之中。
　　杨奇等着他们叛逃，一旦皮叛逃，严酷的镇压就等着他们。
　　“三位老师，这样下去，我们恐怕是危险至极。”一位儒门主神道：“我们这一次，计划失败了，别说把圣王执政官赶下去，换成我们自己的行为失败，就算是保持儒门的地位，都非常艰难，现在五千兆的儒门弟子，有百分之一的弟子，已经承认自己的儒门理念落后了，圣王帝国的执政官，才是最为重要的治国之道，可以使得我们神之文明，晋升到达更高级的文明，开创出来一条道路，人人都超脱，人人都晋升到达无无级的境界。长此下去，三年五载，我们所有的弟子都要被同化。”
　　“我们走吧！这样下去，我们得不到半点好处，反而为帝国增加气运。”一位主神恶狠狠地道：“我们不如去三朝联盟，哪里有大量的机会，我们过去之后，借助大祭司的力量，必定可以获得位高权重的可能，现在我们基本上不可能在圣王帝国之中或者执政权了。这三月我们进行了大大小小，数百万次的辩论，次次失败，没有一次胜利的。真是一败涂地啊。”
　　“叛逃？你以为杨奇不知道么？”儒文运叹息了一口气：“我们失算了，现在骑虎难下，进也进不得，退也退不得，只有暗暗蛰伏下去，苦心经营了，否则没有一点办法。”
　　“但是，我们继续在这里呆下，甚至很多儒门中人都会变成帝国的真正臣民，到时候就剩下我们这些主神光杆，那要怎么办？”
　　“不要紧，我寻找机会，去和大祭司说一说。里应外合，消灭圣王帝国。”那儒文章脸上就显现出来了狞笑。
　　“消灭圣王帝国？恐怕不可能。”儒文字摇摇头，“而且消灭了，我们也不得到好处，很有可能沦为大祭司的炮灰，现在我观察了这么久，已经看出来了，圣王执政官的确是超越了我们儒门的治国之道，这三个月以来，数数百万的辩论，我们连连失败？只有一个原因，就是道理的确不如对方，我们要改变，这是一个事实，我们不得不承认，我们的道理输掉了，接下来，就是正确学习对方的道理，开拓创新，把我们儒门的道理整理完整，重新和对方辩论。”
　　“愚蠢！”
　　儒文运听后，几乎怒发冲冠：“文字，你糊涂了，我们这一次进入圣王帝国之中，是来掌控大权的，万万不能够让对方掌控，怎么你也被对方辩论糊涂了？我们既然无法掌控对方的大权，就要抽身后退，不能够留在这里。”
　　“可是，怎么脱离帝国？”
　　儒文字冷冷道：“现在你也说的不能够进，也不能够退，停留在原地只能够被对方同化，失去自我。”
　　“还是一句话，里应外合，一面我们学习这圣王帝国的先进大道，还有一面，我们暗中联合大祭司！圣王帝国迟早是我们儒门的，这一点始终不能够改变，既然我们不能够说服他们，我们就可以征服他们。”
　　儒文章最后下来了定论。
　　“征服我们……”
　　就在这一刹那，一个声音传递了出来：“你们这些儒门中人，不是讲究忠君么？讲究万世太平么？怎么时时刻刻都想着反叛，我给你们机会，你们辩论，只要能够在道理上赢了我的圣王执政官，你们每一个人都可以获得大权，因为你们代表着先进的道理，我自然会抛弃陈腐的道理，来用先进的道理，可惜的是，你们辩论输了，在无数的帝国人民心中，你们的道理是陈腐的，甚至，你们的内心深处现在都知道，我代表的是文明的进步，你们还想着反叛，那就是大逆不道了。”
　　一个影子，出现在这会议场之中。
　　是杨奇。
　　“什么？”
　　三大儒门领袖，个个都大吃一惊，猛的站立起来，那八百主神，也都严阵以待，他们反应非常快速，人人都立刻要对杨奇出手。
　　一个大阵组成了。
　　“怎么？你们想要动手？”杨奇眼神环绕了四周一眼：“这帝国是我的帝国，你们想以卵击石？”
　　他丝毫不害怕这些人动手，因为这是在他帝国之中，别说这些人，就算是大祭司，也要死无葬身之地，国运的碾压之下，天道都要崩溃。人心所向，无人能敌。
　　况且，他经过了长时间的修炼，断续通神古路，又和儒门的这一群人大辩论，操纵圣王执政官，内心深处很快就要触摸到达半步无无的境界，就算是没有国运的支持，他也能够一举击溃这些人。
　　“杨奇！”
　　儒文运紧张起来，他也知道，现在自己人数虽然多，但是没有用处，对方是庞然大物，一句话下来，就可以剥夺所有。
　　如果就凭借这么一点点人，可以在帝国内部杀死杨奇的话，大祭司早就动手了。儒门这一点点的势力，还不够对方塞牙缝的。
　　“怎么？你们儒门连基本的礼仪都不懂了？”
　　杨奇猛地道：“看见皇帝，居然不下跪？”
　　轰隆！
　　他话音刚落，整个帝国都产生了一种崩溃的元气，狠狠压迫下来，所有的主神在这一刹那身躯咯吱咯吱作响。
　　“跪下！”
　　金口玉言，口含天宪。
　　除了三大儒门领袖之外，其他的人都纷纷跪下，镇压得动弹不得，而且儒文运，儒文章，儒文字三人，也被镇压得全身骨骼咔嚓咔嚓作响，成了驼背，他们不说反击，就算是半根手指头都动弹不得。
　　“还不跪下？”
　　杨奇又是一声大喝，蕴含着皇帝威严，顿时气运浓烈镇压下来，三大高手都忍不住，陡然跪倒在地面。
　　“我的帝国，气运国运，大祭司到达半步无无的境界都无法和我对抗，你们三大儒门领袖隐藏得很深刻，可惜的是仍旧不可能反抗我，而且你们成了帝国的子民，就要受我的节制，你们在这里私自召开会议，反抗帝国利益，你们说该怎么办？”
　　杨奇道：“我已经答应你们，只要你们辩论胜利，就可以执政，但是你们辩论失败，就要阴谋勾结外人，这已经丧失了所有儒门气节，放心，我不会杀你，但是我会把你们的行为，昭告天下，帝国人民，看看你们是一群什么人，帝国人民怎么惩罚你们，你们应该想得到吧。”
　　“不……”儒文章长啸起来：“不要，我们儒门气节尽丧，会背上万古骂名。”
　　

第1554章 古路连接
　　儒门素来讲究气节。
　　宁愿死也不肯丢了气节，现在这些高层辩论失败，就密谋造反，简直是把儒门气节的脸面丢得干干净净。
　　这些高层的事情如果传递了出去，那些普通的儒门弟子都会感觉到不耻。因为现在有大量的儒门弟子被圣王执政官的治国之道吸引，展开了大学习，融入帝国环境之中。
　　这些高层，就是两面三刀，为自己的利益考虑，把儒门大义都抛弃了，偏偏是正气凛然，站立在道德的制高点上指责别人，不过他们一旦阴谋暴露，就会身败名裂，这也是他们不能够忍受的。
　　“怎么样？现在彻底的为我帝国效力，还来得及，我可以安排你们学习帝国的知识，只要你们真心的把自己当做帝国人，爵位就暂时不能够册封你们的，不过你们有的是机会，因为我们圣王帝国迟早要和三大王朝决战，到时候你们有很大机会立功，本来我可以降服你们，但是现在，却懒得用诸神印记控制你们，因为我的帝国，乃是整个神界文明最先进的制度，你们在其中，自然会恢复制度利益，你们不会去一个落后的地方。”
　　杨奇傲然道：“一个在文明国度之中生活久的人，绝对不会再回到原始人部落之中去，在我看来，现在三大王朝就是处于原始人的国度之中。”
　　“我们愿意降服，我们愿意立功，立下功劳，然后册封爵位。”几个领袖连忙道。
　　他们知道杨奇的言下之意，那就是必须要攻打三大王朝，获得功劳，才能够赦免他们的罪果，而且如果功劳很大的话，才能够册封爵位。
　　到了这个份上，这些儒门高手不得不服，因为他们的道理被杨奇在大辩论之中击溃，想自己变成圣人，鼓动帝国中人造反的想法也成了笑话，眼下只能够如此。
　　“很好，现在你们也不能够轻松，这一次的叛乱你们虽然是商量，没有施展出来阴谋，不过死罪可免，活罪难逃，现在我惩罚你们，去我们最大的国运神殿之中，诚心实意的向国家忏悔，向国家祈祷，祈祷国家国运昌隆，祈祷帝国蒸蒸日上，你们的心不诚，整个帝国气运会产生黑色，人人都看的清清楚楚。”
　　杨奇猛地道：“圣王执政官！”
　　是！
　　整个儒门学院外面。密密麻麻全部都是圣王执政官，突然展开了大挪移。
　　这些高层全部都到达了一个巨大的神殿之中，神殿深处，同样很多执政官在不停的祈祷，与此同时还有帝国的高层。
　　“执政官，带领这些儒门众人向帝国忏悔，向帝国祈祷吧，什么时候，他们诚心实意，归顺这个国家了，气运变得清明，什么时候他们就可以出来了。罪孽也就消除得干干净净。”杨奇命令道。
　　这一招可谓是毒辣。
　　对外说，这群大儒在祈祷国运，行使古老的礼仪，实际上是在囚禁他们，逼迫他们忏悔，如果不诚心，帝国气运这一片就会产生黑色，那么他们会遭遇到达报应，人人被国运净化，痛苦无比，只有诚心祈祷国家昌盛，他们才会束缚，如沐春风。
　　杨奇也不怕这些人反抗，因为他已经下令，让这些人忏悔，就等于是彻底打破他们的信仰，而且是温和的手段。
　　当然，儒门的人一般都是讲究大义，名分，宁愿流血，死不低头。不过杨奇的计划丝丝入扣，首先展开辩论大会，把儒门所有的人辩论得哑口无言，然后一举击破对方的道心，使得信心产生动摇，觉得自己所做的事情都是错误的，是落后的。
　　这一系列的行动下来，果然就使得这些大儒最终降服了。
　　就这样，杨奇再一次回到了天空之上的远古天堂之中，就看见国家气运陡然跳跃了一下，呈现出来阶梯式的增长，其中那些大儒已经降服了，对于国家气运增加不少，本来这些大儒是来当官的，反而会搜刮国家气运，但是现在却要真心实意的为国家祈祷，这就是全心全意为国家奉献，自然会增加国家气运。
　　这一批高层，对于帝国的增加很大，帝国现在缺乏的就是高层，尤其是儒文运，儒文章，儒文字，三大强者，真正的实力都是两千亿精神刻度的人，一旦真正祈祷，国家真的会被他们的祈祷所感染，稳固安康。
　　杨奇点点头，不怕这些人会捣鬼，因为在大体制之下，他们的棱角也会被磨平，接下来的时间，那些五千兆的儒门弟子都会一一融入帝国之中，变成帝国的人，和帝国的荣耀，命运联系在一起。
　　帝国在他们在，帝国亡他们亡。
　　这是每一个圣王帝国人应该有的国家理念。没有国就没有自己。
　　帝国，是他们心中最后的依托，杨奇也是一样。
　　“接下来，帝国气运又开始增长了，而这信仰之海的海水也已经差不多全部融入了国家气运之中，现在圣王帝国的气运，已经开始大量增长，超越了三朝联盟的气运。缺乏的就是人口，大量的人口！”
　　杨奇的眼神看了过去，就看到三朝联盟，大量的气运鱼龙混杂，远远没有自己帝国精纯，但是人口太多了，如果大一统，自己帝国还是拼杀不过。
　　自己帝国气运现在超越了三朝联盟，不过真正战斗起来，也是危险至极，因为三朝联盟无数的人口，代表着的是巨大潜力，只要大祭司能够真正整合所有的帝国，统一成一个整体，就算是全部换成儒门中人来统治，气运都会大量提升，远远超越圣王帝国。
　　因为，三朝联盟这样庞大的势力，远古主宰都没有出现过。
　　而且，杨奇看到了时时刻刻都有从虚空古混沌界之中出现强大的气息，投入三朝联盟之中，绝对是大祭司唤醒的许多强者，现在三朝联盟混乱，是那些老古董窃取高位的最好时机。大大小小的老古董都出来摘取桃子。
　　如果是平时，他们根本不敢投靠三大帝国，否则自己都被会抓起来作为奴隶。
　　“嗯？”杨奇突然发现了，在中央王朝之中，诛仙王的气息消失了，傲中央的气息也消失了，正义之主的气息也没有了。
　　本来，诛仙王享受着圣王帝国的气运，被杨奇册封为大国师。但是现在，气运居然没有了，也就是说诛仙王已经死了？或者是被人隔断。
　　“难道，傲天下手了？”杨奇猛的看了过去，却没有发现傲天的气息，本来他在神界居高临下，任何人都可以看得到，大祭司他看不到，因为对方是半步无无的强者，但是傲天绝对可以看到，杨虚一也可以看到气息。
　　可惜的是，现在傲天似乎凭空消失了。
　　“肯定是此人杀父，斩掉了傲中央，我的计划果然成功了么？造成他们两人父子相残，不过事情事情的发展，超越了我的估计，我的估计是父子争斗，两败俱伤，而不是傲天吞噬干干净净，如果是这样的话，那肯定是有一种伟大的力量在帮助傲天……”
　　杨奇细细推算起来。
　　他推算得十分准确，是神界的本源，帮助了傲天，使得傲天的十大宇宙丰满，威力增加十倍，才能够一举吞噬傲中央。
　　杨奇的算计没有错误，只是没有估计到神界本源真正出手。
　　不过，他以不变应万变。先把通神古路打开，然后一举把其中的兄弟解救出来，大量增加人口，这样帝国会迎来一个高峰，人口的高峰，而且都是飞升者，人口质量极其高深！现在杨奇已经调整了帝国的永恒结界，只要自己的兄弟一进入其中，就可以晋升为神，大量的神会诞生。
　　就算是晋升不了，晋升准神那是轻而易举。
　　所以在神界活下去，所有的人都能够做到。
　　“气运增加，通神古路，断续！”
　　杨奇催动了自己的最强神通，突然之间，一道金色的桥梁和玉色的桥梁激射出去，借助了帝国庞大的气运，使得自己的能力超越了大祭司，杨奇展开了逆天举动。
　　咔嚓咔嚓……
　　在那远古天堂下面的虚空之中，大量的神界本源在退散，下界的虚空，隐隐约约都显现了出来。
　　杨奇长啸连连，再一次的打出来最强神通，一掌横推，上帝之手硬生生的跨越了两个时空，把神界本源震得支离破碎，要断续这桥梁。
　　刹那之间，杨奇感觉到了神界本源对自己的排斥。
　　“我知道了，我终于知道了，为什么下通神古路会消失，因为通神古路是下界飞升到达神界的唯一通道，而下界的规则，不属于神界，飞升者到达了神界，就是外来的寄生虫，飞升者越来越多，寄生虫就越来越多，对于神界本身不利！而神界本身诞生的生命，却因为身躯之中渗透了神界的法则，神界本源要操纵他们那是容易得多，神界是一个生命体，诞生了自我的意识，但是还没有彻底苏醒。他只能够操纵一些规则来使得自己的寄生虫减少。我现在重新打开通神古路，把所有的兄弟人口都接过来，那就是犯了神界的大忌讳，不过为了帝国，为了兄弟，我是在所不惜，反正神界本源已经对付我了。很有可能，傲天吞噬傲中央，也是神界本源在捣鬼。”
　　

第1555章 神界本源
　　杨奇心中倒是稍微有一些激动。
　　因为，他就要打开通神古路，断续连接，把自己的兄弟都接上来，只有大批的世俗之中强者，才可以补充圣王帝国新鲜血液，飞升者，才是神界规则的破坏者，压制者，神界本身的人，在神界拥有极大的制约，很难得到进一步的提升。
　　甚至，一些主神都不是神界中的人物。
　　当初，杨奇利用国运提升，飞升者的兄弟一个个都晋升为了主神，另外的一些强者，哪怕是精神刻度到达了九十多亿的都不能够提升，随后后来有一些人也突破了，但是杨奇明显感觉到他们被神界的规则制约很大，难以晋升，以后每晋升一步都比飞升者要艰难很多，神界的枷锁明显束缚在他们的身躯上。
　　这是没有办法的事情，因为神界本源不允许太强大的存在诞生。
　　大批的飞升者如果上来，杨奇的帝国人口得到大量补充，肯定能够不久之后，节节攀升，成为第一帝国，真正开始碾压三朝联盟。
　　现在他的气运虽然超越了三朝联盟，但是人口不如，远远不如，这样一来，他战不起，每一次战斗虽然胜利，但是每损失一个帝国子民，都是万分痛苦，舍不得。
　　唯独增加人口，是他永远的希望。
　　只有半步无无级的境界，才能够断续古路，杨奇本来是不可以的，可惜他是皇帝，国运加持在身躯上，神界都可以一举洞穿，况且他现在借助了远古天堂的力量，超越神界，站立在神界外面一个制高点上，对于神界规则有一种居高临下的俯视。
　　“神界本源，你断绝通神古路，怕飞升者上来越来越多，使得你不堪重负，但是你本身就是一个世界，飞升者越多，造成的文明晋升就越多，我的帝国，正要借助你的本源，飞跃到达另外一个文明之中去，整个诸天万界，最高的文明就是神级文明，但是我会创造出来一个更伟大的文明，到达那个时候，你作为神界，也可以晋升。如何？”
　　杨奇的心灵，触动神界本源，希望他放开束缚。
　　可惜，一切都是徒劳。
　　神界本源才不听他胡说八道，突然凝聚成了一道道的枷锁，死死禁锢，不让他把通神古路断续。
　　“给我开！”他猛的一抓，顿时神界本源处处断裂，远古天堂的力量直接贯穿了古今长河的未来大道。
　　呜呜呜呜……神界更多的本源汇聚到达了一起，最后出现了一道璀璨的亮光，在那亮光深处，出现一个女子，这个女子长发，高古，居然是杨奇的母亲，青萝！
　　“母亲？”
　　杨奇一愣，眼神犀利：“果然，傲天的那边，中央王朝，甚至傲中央的那里都找不到母亲的气息，而傲天又能够顺利的吞噬傲中央，这一切都是神界本源在捣鬼，神界的本源支持傲天，甚至把我的母亲都收取在其中，将来成为对付我的工具，但是我又怎么会妥协？我的帝国，我的文明，要晋升到达无比伟大的境界，到达超脱的一切，母亲自然会被我再度拯救，哪怕是彻底消亡，也能够被我重新还原，我的修为，超越了神界的一刻，任何规则，都是虚幻。”
　　杨奇知道，眼前自己的母亲这个样子，不是真正的青萝，而是神界本源凝聚出来的形体，阻止自己打开通神古路，自己已经被神界本源盯上了，神界本源现在选择了一个代理人，就是傲天，要灭杀自己。
　　不过，那傲天也是一个野心勃勃的存在，如果他在神界本源的帮助下，能够把杨奇杀死的话，在将来，绝对会吞噬神界本源，把整个神界都纳入自己的宇宙之中，以求得超脱。
　　“天地无双，日月沉沦，宇宙破灭，空间裂痕……”杨奇悍然对神界本源发动了攻击，撕裂一切。
　　但是，神界本源凝聚成的青萝模样，就是一挥手，一面巨大的光幕气罩把他的攻击阻挡住。使得他无功而返。
　　杨奇眼神再次一个凝聚，整个人的身躯化为了一道剑光，突然刺杀，千万剑气凝聚成了细细的游丝，把这光罩刺杀得千疮百孔。
　　“灭！”
　　杨奇再次还原，背后出现了神魔通体的虚影，无上真魔和无上主宰同时出来，一魔一神，他的双手，一只手化为了青色的巨大魔爪，遮天蔽日，狠狠一抓，魔气汹涌，要把神界打穿，使得地狱重新到达神界，无穷的地狱恶魔，都到达神界之中。
　　这就是真魔的手段。
　　无上真魔，在当年在神界之外，创造出来了恒沙数目的地狱，但是地狱的群魔也不能够来到神界，通神古路上甚至有古路执法者专门的守护，这些古路执法者都是看守恶魔，不准恶魔进入神界，见一个杀一个。
　　无上真魔的毕生意念，就是庞大的地狱，降临到达整个神界。
　　在当年，无穷地狱之中，有媲美神的存在，可惜的时候，经过了无数次的大战，地狱消亡，萎缩，小得可怜。只能够在世俗仙界之中，默默蛰伏，如果杨奇能够通过贤者之玉的精神精华，打破一切，把地狱带到神界，那又是群魔乱舞的味道世界。
　　呜呜呜……
　　这巨大的魔爪就是无上真魔的最强一击，甚至现在的杨奇实力，未必在无上真魔之下，混合了国运的伟大力量，就算是无上真魔在全盛时候，也奈何不了他。
　　魔爪撕裂了神界本源，但是却被神界那厚厚的晶壁系阻挡住，不能够继续撕裂，不过呢接下来，又是一手主宰大手，狠狠抓来。
　　主宰大手和无上真魔的大手截然不动。
　　无上真魔的魔爪是覆盖，而主宰的大手是覆盖。覆盖一切可以覆盖的存在。
　　魔道是摧毁，灭亡。
　　神道是征服，管理。
　　无上真魔是摧毁神界的屏障，使得地狱降临神界，彻底毁灭神界，一切都消灭于无形之中，而主宰是把神界都抓在手中，狠狠降服，成为自己的一个玩具。
　　两的意志从一个人的身躯上爆发出来，结果就成就了杨奇伟大的存在，霸主级别的神髓。
　　啵！
　　神界本源终于被一下打穿，杨奇的力量贯穿到达了世俗之中，一条通神古路，猛的链接起来。他的神眼释放了下去，立刻就看到了密密麻麻的仙界世界。
　　整个仙界，已经大变样了，当初大墓喷射了许多次，到达后来，甚至三千等级的仙界都喷射了出来，这种级别的仙界，已经接近神界了。
　　杨奇就看到了无穷无尽的人口，在仙界蔓延了出去，巨大的阵法，恒沙数目的气息，冲天而起。
　　他立刻就感觉到了自己的兄弟。
　　无数遗留在仙界的人，现在都成了无敌的老祖，在苦苦修行，企图到达神界，他们居然也建立了巨大的国家，集中气运，企图冲破晶壁系。
　　通神古路没有了，但是他们自强不息，建立帝国，帝国的气运凝聚，冲破神界，到达神界之中来。不过这一切都是徒劳。
　　“好多的人口。”杨奇看了过去，只看见一个个的仙界深处，都是密密麻麻的人，世俗之中的无数星域人口不断飞升，到达了仙界，而没有人飞升到达神界。于是就造成了大量的人口拥挤。
　　如果长时间这么下去，整个神界都要大爆炸，因为仙界的资源，根本不能够接受那么多的人口。仙界的资源总有一天会耗尽，到时候就是天地毁灭的时刻。
　　幸亏，当年大墓喷射出来了无数的高等级仙界，使得仙界的寿命延长了许多，仙道时代得以延续，否则以原来最高等级的仙界就是三十三等级的仙界来说……仙道时代已经灭亡了，因为容纳不下那么多的仙人。
　　不过，现在仙道时代也是人满为患，资源都在争夺，一些三千等级的仙界之中都住满了人。
　　杨奇的那些兄弟自然是驻扎在最好的地方，他们主宰着整个时代，没有人能够反抗他们的统治。因为杨奇在走的时候，为他们注入了诸神印记的伟大力量，这是连整个神界都为之颤抖的无敌伟岸神力。
　　就算是仙道时代得到了无数奇遇的人，也不可能超越他们。
　　仙道的时代，再也诞生不出来杨奇这样的人物了，而通神古路的消失，彻彻底底断绝了神界到达世俗之中注入新鲜血液。
　　长此以往，这仙界就成为一潭死水，最后死水之中的所有鱼儿都完全死亡，完全崩溃，这就是神界本源的计划。
　　不过，神界本源没有料到，杨奇发展得这么快，在瞬息之间，建立起来庞大的帝国，在神界之中首屈一指，国运昌隆，半步无无都要退避三舍，利用国运和主宰还有无上真魔的力量，彻底打开了牢笼，注入了新鲜血液。
　　杨奇的真身，并没有到达仙界之中去。
　　现在，他的力量太强横了，如果到达仙界中去，仙界深处就是毁灭性的灾难，无数仙界都为之崩溃，无数的人都立刻死亡。
　　所以，他现在就是小心翼翼，一道意念进入了仙界之中，就好像巨龙进入了蚂蚁堆深处。
　　呜呜呜呜……
　　巨大的漩涡，在仙界深处此起彼伏的产生了，立刻之间，无数的仙界都被漩涡吸了起来，同时杨奇的兄弟都得到了杨奇的意念。
　　

第1556章 全部飞升
　　杨奇的神念，渗透进入了仙界之中，利用吞天王的符箓，开始吸收无数仙界的人口，他在自己的诸神净土之中，制造了一个浩瀚无比的虚空，这个虚空和神界格格不入，使得仙界的人口居住进入其中，免得被神界的法则碾压成粉末。
　　神界只能够让恐怖级意志中期的强者进入，其他的人都要死于非命。
　　当初杨奇进入其中，都很是遭遇到了一些波折，不过现在他的兄弟们就幸福了许多，在他的保护之下，安然无恙。
　　一个个的兄弟都吸入了漩涡之中，到达他的诸神净土深处，每一个人身躯猛烈一震，刹那之间，个个都晋升到达了恐怖级中期的修为，有的甚至直接晋升到达了下位神的境界。
　　现在杨奇帝国的气运，一个小小的准神只要册封，立刻就可以到达接近主神的境界，这是何等浩瀚的能量？
　　把气运稍微分享给诸多人物，大量使得人物变成下位神，都是轻而易举的事情，消耗的气运，微乎其微。
　　因为使得世俗之中的人到达下位神的境界，或者是“准神”的境界，简直是太弱小了，一丝的气运都可以增加上亿的人。
　　杨奇现在把所有吸收进入其中的人，都晋升为了帝国子民，帝国子民，也可以享受帝国的气运，在气运的加持之下，任何人的地位修为都会飞速提升，起码一个下位神的修为是跑不了的。
　　只要是人，加入了圣王帝国，都是下位神。因为帝国的积蓄太过雄浑，气运聚集，根本消耗不了，那信仰之海的力量融入了帝国气运之中，帝国等于是得到了远古主宰积蓄无数个年月的伟大气运，刹那之间，他等于是和远古主宰王朝合二为一，得到的资源不可限量。
　　轰隆！
　　杨奇把大量的兄弟，世俗之中的无数人物都带到了自己的诸神净土深处，而此时此刻，通神古路在颤抖，似乎就要崩溃，他知道，以自己的实力，根本支持不了多久，毕竟自己的本质不是半步无无级别的强者。
　　不过，以他的速度，每一次吸入，都是足足有百万兆的人口吸入其中，数千个呼吸下来，其中人口已经不可估量，几乎是等于了现在圣王帝国的数倍人口。
　　这些人口，有的成了准神，有的成了下位神。
　　有的则是晋升到达了恐怖级中期的修为，勉强能够在神界生存下去。
　　杨奇把他们安顿好之后，一一输送到达了圣王帝国深处。
　　圣王帝国的永恒结界现在极其广阔无边，为了迎接这些人，无数的圣王执政官开辟出来了新的疆域，这疆域广阔，适合原生态的居住。
　　大量的混沌古气衍生出来，通过分解，诞生了无穷物资，供给那些人修炼，一片片的土地衍生了出来，大量的思维散发在虚空深处。
　　“来自仙界的诸位，这里是神界，是我们伟大的帝国领袖，杨奇陛下，也就是曾经统一的仙界伟大神王建造的国度，现在，你们到达了广阔无边的神界，接下来就是休养生息……”圣王执政官忙碌着，不停的管理那些人，还好的是，这些人本来就被杨奇的兄弟统一过，建立了巨大的秩序，现在突然从仙界到达神界，本来是骚动不安，但是在强大的力量规则压迫下，不一会儿就恢复了秩序，井井有条，开始安顿下来，适应了新的生活。
　　然后，这些人开始被圣王执政官选择，一一加入圣王帝国的原来人群之中，得到原来人的帮助。
　　圣王帝国的所有居民，也都欢呼雀跃，他们知道了，杨奇打开通神古路，把下界的飞升者大量接了上来，增加帝国人口，同时他们也知道了，杨奇是飞升者，在仙界就已经一统，现在是把仙界中的帝国，带到神界之中来。
　　帝国人口大量增加，必定又会带来一个飞跃式的发展。
　　因为帝国的气运大饱和了，帝国的物资堆积如山，根本消耗不完毕，现在这些飞升者上来，虽然一开始消耗了帝国的气运，但是接下来，他们反而会祈祷，会修炼，会生产，会增加帝国的国运。
　　而且，每一尊飞升者，本身也是资源，现在神界很多地方，很多小型帝国，都有到处抓捕飞升者买卖的事情，每一尊飞升者被抓住之后，都可以卖出巨大的利益。因为飞升者在神界是财富的象征。
　　所以，在无数的飞升者到达了圣王帝国之后，等于是大量的资源进入神界，轰隆一下，神界的气运开始下降了三分之一，是那些飞升者成为帝国子民之后，帝国承担了他们的因果，同时帝国的气运，给了他们实力的提升。
　　但是，随着大量的飞升者都晋升到达了准神，下位神，一座座的神殿就拔地而起，所有的飞升者，就开始修炼，祈祷，增强实力。
　　他们祈祷帝国的国运昌隆，把自己的信仰奉献到达帝国之中。
　　帝国的气运就开始剧烈增加。
　　下界，飞升者太多了，数目是帝国人口的四五倍，他们对着帝国祈祷，产生的能量不可估量。
　　轰隆！
　　几个时辰之后，那通神古路终于关闭了。杨奇的大搬运也告一段落，下界已经没有几个人了，大量的人口都搬到了神界，飞升者无比之多。
　　接下来，飞升者继续修行之间，帝国之中积累的物资，终于可以大量消耗，不过远古天堂之中还有更多的物资，就算是帝国人口一下增加四五倍，也根本消耗不完毕，毕竟那些人口是下位神，能够消耗得了多少物资？一个至高神消耗的物资，就足够千亿的下位神消耗。
　　当然，随着那些飞升者的修为越来越高，消耗的物资就会越来越多。
　　不过，杨奇的帝国气运，现在和永恒结界融合为一体，永恒结界就成了一个小神界，不停的蠕动着，吸收着混沌古气，然后在结界深处产生出来许多物资。
　　神界是不停的扩大，不停的吞噬这上古混沌界的混沌古气，在神界每一个多元宇宙深处，产生出来无数的物资，所以神界的物资不会匮乏，除非是有一天，所有的混沌古气都吸收一空，但是现在看来，这样的情况还很遥远，混沌古气虚空界太巨大了。
　　而永恒结界也是一样，这就代表着，永恒结界自己有造血的能力。
　　所以，那些飞升者根本不用担心物资匮乏，他们只需要修行，祈祷，交流，收集永恒结界中产生的物资就可以了。
　　一个修行的黄金大时代，在永恒结界的深处，酝酿出来。
　　现在，海量的飞升者，虽然个个都如蚂蚁一般的弱小，根本不能够参加战斗，一个至高神可以把他们全部杀死，但是人口基数太大了，随着时间的推移，他们的成长十分迅速，经过各种各样的训练，在很短的时间内，可以晋升到达极其高深的境界。
　　一个个晋升为上位神，圆满神，大圆满神，无限级意志的强者那简直都是小事一桩。
　　“终于断绝了，通神古路再次崩溃，不过无所谓了，仙界的一切都和我没有关系，现在仙界大量的人口都被我吸收上来，仙界缺乏了那些大佬，剩下的人应该活得很滋润才是。”杨奇看见通神古路关闭，点点头，他的意念一动，一个化身就出现在了永恒结界深处，和自己的那些兄弟见面，了解很多情况。
　　发现，自己离开通神古路之后，整个古路就消失了，接下来仙道时代就成了一团死水，大量的世俗星域之中的人物飞升上来，造成了仙界大拥挤，幸亏大墓喷射出来了许多仙界，使得仙道时代扩大，这才缓解了危机，但是这样下去，迟早人口大爆炸，整个仙道时代会因为资源不足而产生大搏杀，力量都压制不住，到达最后，仙道时代就会灭亡，成为一个枯竭的时代，消亡在历史的长河之中。
　　杨奇的兄弟已经成为了仙道时代的最高统治者，对于这一切看得很远，他们却无可奈何，只有建立越来越庞大的帝国，缩小资源的利用，然后聚集庞大的气运和信仰，企图破开神界晶壁系。
　　谁知道，这一切也都是徒劳。
　　幸亏杨奇现在强行打开，使得庞大的帝国都到达了神界，终于把危机解除了。
　　杨奇一面分出来自己的化身和诸多兄弟叙旧，开始管理庞大的帝国，因为人口大量增加，突然激增了四五倍，圣王执政官的数目就不够了。
　　不过，除了圣王执政官之外，帝国还培养出来了大量的小吏，这个时候就派上用场，属于临时性过度。
　　圣王执政官管理大量的小吏，那些小吏再管理帝国的人，这样下来，虽然没有圣王执政官直接管理来得效率高，不过却也不至于造成混乱，气运在稳固上升着。
　　永恒结界之中，时间开始调整了，神界一个时辰，就是里面一年。
　　外面一天时间过去，在永恒结界深处已经过去了十二年。十二年的时间，整个帝国终于稳定了下来。
　　那些飞升者的人口，都一一安排了居住的地方，每天都在大量的祈祷和消耗资源，帝国之中积蓄的许多资源都消耗了一半，许许多多的人都开始大规模晋升。
　　

第1557章 帝国信仰
　　原本，帝国下降了三分之一的气运，现在完全恢复，不但如此，还足足增加了一倍！此时此刻，帝国的气运，大量汇聚，已经远远的超越了三朝联盟，人口方面也不是问题，一下增加了四五倍的人口，这种情况实在是太过惊人。
　　接下来，就是休养生息，使得飞升者能够转化为战斗力，可以为帝国的征战出力，这却就是一个漫长的过程。
　　杨奇停止了永恒结界的时间运转，果然整个帝国一震，就处于了一种非常平衡的状态。永恒结界吸收混沌古气产生物资，可以供给帝国之中的大量消耗，现在是刚刚好，也就是说，现在帝国处于了一种人口和资源的黄金分割点。
　　资源多了，大量积累下来，财富剩余，不是好事情。
　　而人口多了，财富消耗得过快，气运下降，也不是好事。
　　现在是资源有一些富裕，但是也不至于大量积累，而帝国之中庞大的人口吸收了帝国资源，为帝国增加气运，帝国的气运反馈到达自身！使得自身修为增加，而自身修为的增加，却又增加了帝国的能力，使得帝国分解吸收混沌古气的速度大大增加。
　　这一切，都是一种良性循环。
　　杨奇很是满意，感觉到了一种巨大无比的满足感，因为眼前的这一切，都是他缔造出来的，因为帝国的扩张，他感觉到自己的修为和精神越来越强横，现在整个远古天堂，似乎都在他的掌握之中。
　　接下来的事情，除了休养生息，他就要炼化远古天堂，只有把整个远古天堂，炼化进入他自己的身躯，才能够一举获得最强的机会，晋升到达半步无无的境界。
　　其实现在要突破这个境界，晋升到达半步无无也还有机会，那就是去斩杀杨虚一。不过杨虚一此人在三朝联盟帝国深处，本身又有大祭司的保护，根本不容易斩杀，单对单，不依靠国家气运，杨奇就不是大祭司的对手了。
　　除非他晋升到达半步无无的境界，大祭司才可以被他一举击杀，擒拿，封印。
　　所以，还是先炼化远古天堂再说，远古天堂一被炼化，融入永恒结界，帝国的疆域必定会再一次扩大无数倍，帝国就越来越像是神界，甚至可以挤兑神界的生存空间，使得神界扩张的速度变得缓慢。
　　那个时候，杨奇甚至有了挑战神界的资本。
　　这样一来，击溃三大联盟，简直是轻而易举。
　　“远古天堂，炼化吧！”杨奇爆发出来了最强的精神，现在那些飞升者都聚集到达了帝国之中，稳定下来，产生了完美的循环，他们每一个人的力量都在增强，而且每天除了修行，就是祈祷。
　　甚至，祈祷也成了他们修行的一部分。
　　每天祈祷国家，有的人甚至发现，对国家越是虔诚，帝国反馈下来的气运就越是精纯，自身的修为会越来越高，进步得越来越快。
　　这一点的发现，让许多人都欣喜若狂，于是他们的信仰就越来越虔诚，每天都花费大量的时间来祈祷。
　　这就好像是信仰诸神一般。
　　在世俗之中，信仰一尊伟大的存在，这伟大的存在就会反馈力量，使得你修行的速度远远超过自己辛辛苦苦锻炼的速度。
　　而现在也是一样，不过那信仰的伟大存在从人转化为了帝国，从某个层次上来说，帝国的人虔诚祈祷帝国国运，实际上在祈祷自己，对自己产生信仰，从而造成了伟大的心灵力量，因为帝国是一个组织，不是某个人，这样的祈祷，是一种心灵修行，突破了因果循环的束缚，到达一种最为玄妙的无敌境界。
　　所以，帝国的所有人祈祷之中，也是一种修行，而且是高层次的修行，就等于是和帝国无数的人产生心灵共鸣和交流，汇聚成一股伟大的凝聚力，自然各种心魔退散，各种杂念全部消除。
　　杨奇找到了一条正确的道路。
　　实际上，无数文明之中，帝国都有这样的道路，但是没有一个成功的，是因为他们的上层者官员，吸取国家气运太厉害，那些普通的人，祈祷国运可以眼睁睁的看着上位者被吸取，于是都不可能产生虔诚的心思，久而久之，谁都不相信那一套了。
　　而现在，帝国中的无数人都知道圣王执政官的公正，几乎是等同于规则，他们的祈祷，是为自己祈祷，于是都个个诚心。
　　这样一来，伟大的帝国就产生了。
　　每天帝国的变化都是日新月异，帝国吞吐能力大大提升，每天许多的人都可以发生在帝国的许多多远宇宙角落，都可以看见新产生的许多先天灵宝，各种物资，甚至一条条的矿脉都衍生出来，许多神奇草药，神花也都一一衍生。
　　于是，他们祈祷得更加虔诚。
　　杨奇感觉到帝国气运就大量提升，自己是皇帝，享有的帝国气运很多，不过也是固定的，绝对不能够多拿一点点，这是规矩，他不可以无休止的汲取气运，只有帝国强横了，他的气运才会更多。
　　现在帝国强横了，他的能力也大大提升。
　　他的无穷精神，渗透到达了远古天堂的每一个角落。
　　隐隐约约，就可以看到一条巨大无比的混沌古蛇出现在天堂之外，张开大口，把天堂一口口的吞了下去，似乎蛇吞巨象，吞到了身躯之中，就可以开始消化，炼化的过程，也就是消化的过程。
　　上帝禁区，无数的地方，无数的珍宝，也都纷纷飞了起来，远古天堂在炼化的时候，向中间不停的塌陷着，在塌陷的刹那，整个上帝禁区也都随之消失，整个世界上，再也没有这样的存在，一旦远古天堂被杨奇彻底炼化，主宰在这个世界上存在的痕迹，也会彻底消失。
　　不过，杨奇总是怀疑，无上主宰并不会这么简简单单就消失，肯定还有许多的后招。也许是隐藏在某个最深处，等待机会，也许是还没有苏醒过来，也许转世成了人？也不知道是哪个人？
　　不过，无论如何，他都以不变应万变，自己实力提升才是根本，国家昌盛，甚至可以抗衡神界，制约神界的时候，才是最伟大的。
　　不过现在杨奇仍旧看不到神界的全貌到底是什么样子的。
　　但是他能够看到神界无数的多元宇宙。
　　这个庞然大物，无论从任何角度来看，都是冰山一角，你可以居高临下的看，可以到达内部看，都不知道它是什么形状，是什么结构。
　　杨奇全心全意沉浸在了修炼之中，吞噬消化远古天堂的过程是一个极其浩瀚的过程，需要漫长的岁月。
　　“这是怎么回事？”
　　此时此刻，在三朝联盟深处，又乱成了一团。在杨奇帝国发展的时间中，三朝联盟已经平摒弃前嫌，展开了浩浩荡荡的大交流，原来是不能够通商，不能够结交，现在都开始了大融合，这样每个帝国积蓄的东西都释放了出来，帝国的活力大大增加。
　　三朝联盟的气运整体有所提升，就是不凝聚在一起而已。
　　但是，庞大的国运开始散发，人人也都觉得有了希望，和圣王帝国交战的失败阴影也从每一个人的心中走了出来。
　　三朝联盟的气运师组成了一个巨大的阵法，利用一件太古宝贝，时时刻刻的催动！观察圣王帝国的情况。
　　他们发现，圣王帝国开始气运下降了三分之一，欣喜若狂，以为圣王帝国内部出现了问题，立刻就要计划攻打。
　　但是，在他们还没有拟定出来一个详细作战计划的时候，陡然之间帝国的气运节节攀升，不但完全恢复了，而且比以前足足增加了几倍，现在每时每刻，都可以看到整个帝国巨大的气运在不停的冲击，上到神界多元宇宙之中，下到神界地底深处，无穷地底世界之中，简直是有一种开始转化神界，遏制神界的味道，这种气运别说看过，就算是听说都没有，无数的人不禁都面面相觑。
　　于是，巨大的危机警报传递了出去，顿时惊动了三朝联盟帝国高层，甚至在神界外面游荡，请无数拉老古董出山的大祭司都知道了。
　　立刻，一个巨大的会议再次召开。
　　这一次，会议之中多出来许多新面孔，都是主神。围绕在大祭司的身边，大祭司居然凝聚成了一个自己的团体。
　　除此之外，傲天和中央王朝的诸多人在一起，杨大千，独孤九老也是各自有团体，帝国气运凝聚在他们的身躯上，人人都显得不凡，每一个人回去之后，都励精图治，亲自抓权，整顿大帝国。
　　这样，果然在短时间之中，帝国出现了欣欣向荣的局面。
　　本来，三大王朝都处于一种老化的阶段，那些高层人物也都不管事情，比如独孤九老，常年修行，闭关，吸收气运，帝国下面的事情他们根本不会去打理。
　　现在则是亲自抓帝国的吏治，官场，顿时风气就为之一震，起码在短暂的时间之中就呈现出来中兴的姿态。
　　不过呢这也就是短时间的，时间一长，整顿失去效果，帝国反而会更加衰弱，不过现在至少帝国气运提升了很多，人人都精神奕奕。
　　

第1558章 傲天对大祭司
　　虽然三朝联盟短暂的气运提升，不过比起圣王帝国的提升来，简直是不值一提。
　　圣王帝国的气运，现在加起来都比三朝联盟要强大一些，整体实力超越了三朝联盟，如果现在三朝联盟再度进攻，恐怕没有先前那么占便宜了。
　　“诸位，你们也都看见了，圣王帝国的气运又一次剧烈沸腾，膨胀，现在渗透到达了多元宇宙深处，辐射了神界很多地方，虽然离覆盖整个神界还相差得很远很远，不过呢这样下去，迟早会逐渐把我们全部都吞噬。事情已经刻不容缓。”
　　看见所有的人都聚集齐全了，大祭司扫了一眼众人，脸上显现出来一丝志得意满的笑容：“诸位，我们三朝暂时开放了商路，开放了一些绝密的修行功法，各种经验，三朝交流，不再敌对，这一段时间取得的成就，诸人都看在眼里，这就表明了，联合才是唯一的出路，故步自封，各自形成一个朝廷，那就是死路一条。”
　　“大祭司，这一点我们都知道，不过圣王帝国又得到了什么东西？为什么短时间之内，会提升这么多？实在是让我们搞不懂，你是半步无无级的境界，倒是知道许多秘密，给我们说一下，知己知彼，才能够百战百胜。”
　　杨大千目光闪烁，询问起来。
　　“这个是关系到了一个大秘密，不过告诉你们也无妨。”大祭司慢条斯理，但是语气凝重，使得人人心头都沉甸甸的，有一种突如其来的巨大危机感觉，这就是大祭司操纵心灵的奥秘，也是他的修为，他简直是比煽动者还要厉害得多。
　　所有的人都侧耳倾听，他才猛地道：“杨奇断续了通神古路，把世俗之中的所有人都接了上来，到达自己的帝国之中，使得帝国人口陡然增加四五倍，虽然仍旧比不上我们三朝联盟，但是那些人，个个都是飞升者，成为帝国子民之后，一日千里，天天祈祷，自然国运大增，而且飞升者大家都知道有多么厉害！有了那圣王帝国庞大的资源，肯定会飞速提升，所以我说立刻要整合我们三大王朝的所有资源，以迅雷不及掩耳之势把圣王帝国灭掉，否则过个千百年，飞升者成长起来，其中就算是有亿万兆分之一的人成为主神，那都足可以平推我们。”
　　这话就极其的厉害了。
　　“大量的飞升者上来，圣王帝国有那么多的资源？”一些人提出来了疑问。
　　“这个对于我们来说有很大问题，因为人口多了，资源不够瓜分，但是对于圣王帝国却是无所谓，圣王帝国缺少的不是资源，而是人口，现在人口得到了解决，而且是大量的优质人口，这件事情对我们非常不利。”
　　大祭司的声音越来越沉重，众人都好像是一座大山压迫在心头：“而且，诸位都看到了，那圣王帝国的根基，是叫做永恒结界的东西，这东西乃是万龙之巢混合远古天堂的诸多法宝锻造而成，现在加入了巨大国运，已经彻底完成，在不停的蠕动，和神界一样，吸收混沌古气，产生无数的先天灵宝和资源，能够供给帝国的所有人修行，晋升。这是一个完美的循环，现在的永恒结界，有了朝着神界发展的趋势，所以我们根本无法切断圣王帝国的资源，他们会越来越壮大，甚至，永恒结界可以脱离神界，自己单独成长，在虚空深处，发展成为另外一个神界。神界是什么大家都知道，可以吸收虚空古老的混沌之气，不停扩大，在无数个多元宇宙深处，诞生无数的资源。现在，那圣王帝国晋升不说，杨奇还把持了远古天堂，企图炼化，一旦他炼化了远古天堂，修为肯定能够晋升到达半步无无的境界，这种境界对于所有的高手来说，都是一种束缚，但是对于他来说，却没有多大的阻碍，因为建立起来这么庞大的帝国，在气运增加冲击之下，他都能够理所当然的拥有主宰之修为。”
　　“这么说，杨奇不是无敌了？”
　　许多人都面面相觑，心惊胆颤。
　　“如果让他晋升到达半步无无的境界，那的确是无敌。”大祭司道：“我们都要做他的奴隶，但是现在，他还没有晋升，帝国之中那些飞升者也没有能够成长起来，形成不了战斗力，这是他们最为虚弱的时候，我们不抓住这个机会，恐怕就会功亏一篑。”
　　“诸位，这件事情大家也都看在眼里。眼下三大王朝，必须合璧了，事情不能够再拖延。”那海岚猛的道，字字铿锵：“这是生死存亡，我知道诸位有许多利益纽带，甚至诸位都是皇帝，现在要变成臣子，那是万万想不开，但是现在变成臣子，个个还是位高权重。如果变成了奴隶，被人炼化，那就得不偿失了。”
　　当下，杨大千，独孤九老沉默了。一句话，他们是万万不可能同意合璧，自己变成臣子的。
　　“我赞同三朝合璧。”
　　就在这个时候，傲天说话了。
　　所有的人都大吃一惊，傲天居然赞同三朝合璧，这简直就是晴天霹雳的一件事情，因为他现在是中央王朝的实际统治者，利益最大，一旦合璧，他屈居人下，甚至连海岚都不如，因为大祭司如果当上了皇帝，那海岚肯定立刻就得到巨大册封，地位超过傲天，这是肯定的事情。
　　以傲天的性格，又怎么可能忍受这样的屈辱？
　　就算是大祭司都震动了一下，眼神唰的一下狠狠刺过来，看着傲天：“傲天，你真的赞同三朝合璧？”
　　“当然赞同。”傲天哈哈笑了起来：“这是好事一件，我为什么不赞同？三朝合璧，各种资源整合在一起，起码我们帝国的气运可以提升十倍，根本不是圣王帝国所能够媲美的，如果出了一尊君王，治理国家，学习那杨奇井井有条的话，那绝对可以一举成功。”
　　“傲天，你似乎话中有话。”海岚道：“到底葫芦里面卖什么药，不妨当着大伙儿的面说出来，明人不说暗话，今天大会，就是要彻底解决三朝合璧的事情！”
　　“哦。”傲天深深看了海岚一眼，脸上显现出来阴险毒辣狡诈无比的笑容：“我的意思很简单，三朝合璧是最大家都好的事情，这是第一点。第二点，我们大家得选出来一个好皇帝，能够学那杨奇，把帝国治理得气运昌隆，否则那个皇帝不作为，反正成为累赘，那就是一件祸害。”
　　“三朝合璧，谁当皇帝那是再明白不过的事情，当然是大祭司。”海岚终于明白了傲天要说什么，她似乎听见了这个世界最好笑的笑话：“莫非，傲天你自己想当皇帝？这不是在做白日梦吧。论地位，论威望，论修为，你和大祭司我师比起来，简直相差无数个级别。”
　　她毫不客气的讽刺着傲天，因为傲天简直是太不识时务了，提出来这个意见，本身就是对大祭司的亵渎。如果是在以前，早就被大祭司击毙了。
　　“傲天，你想当三朝合璧之后的皇帝？”
　　大祭司说话了，居然是直接询问，不拖泥带水，人人顿时都感觉到一股巨大压力扑面而来，就算是独孤九老，杨大千也不说多话了，现在是傲天和大祭司之间的交锋，他们乐得看戏，最好是两败俱伤，他们就不用合璧，可以自我发展了。
　　大祭司的语言虽然平静，但是人人都感觉到了怒意，随时都酝酿出来巨大风暴，可以把人扑杀而死！
　　大祭司的威严，被傲天在挑战。
　　“不错，大祭司，我是想当皇帝。”傲天一点都不害怕，有恃无恐，他不停的阴笑着，给人一种极其阴沉的感觉。
　　“你当皇帝，是要本座当臣子么？”大祭司继续问道：“你又何德何能？难道你修炼到达了半步无无的境界？”
　　“我修炼到达什么境界，试一试不就知道了？”傲天再度道：“大祭司，我们都有一个共同的敌人，那就是杨奇。所以你也不用对我这么敌视，你的实力虽然强横，但是没有治国之道，而我，学习了许多治国之道，比起你来只赢不输。”
　　“哈哈哈哈……”听见这个话，大祭司终于笑了起来，哈哈大笑，似乎是看见了世界上最为可笑的事情：“傲天，你居然要和我争夺皇帝之位！你是谁给你的胆子，吃了谁的雄心豹子胆？”
　　“大祭司！”傲天也站立起来：“你想要获得皇帝之位，不是这么一帆风顺的，虽然你晋升到达了半步无无的境界，但是我傲天却不在乎，这样，我赞成三朝联盟，合璧在一起，组成一个巨大的帝国，不过，我要当皇帝，这种事情，必须要战斗才能够解决，我现在向你挑战，大祭司！咱们所有的人都作证，三朝的气运，汇聚在一起，组成一个巨大的战场，我也不用中央王朝的气运，和你公平一战！如果我胜利了！那么你就是大国师，我依旧给你大祭司的地位，一人之下，万人之上，我就是皇帝，如果我输了，随便你怎么处置，我把中央王朝立刻禅让给你，如何？”
　　傲天语出惊人，居然向大祭司挑战！
　　

第1559章 发起挑战
　　傲天此时此刻，真的向大祭司发起挑战，一席话说了出来，就算是大祭司再气愤，也不能够不接下来。
　　这关系到他的荣耀和巨大利益。
　　众目睽睽之下，他要当皇帝，要服众，要获得巨大气运，必须要战胜傲天，搬开这个绊脚石。不过看见傲天镇定的模样，他内心深处也翻腾起来了波澜。
　　按照正常的状态，就算是傲天再厉害，也不可能战胜他，因为他是远古大祭司，半步无无级的高手，除非是傲天集中中央王朝的国运，才能够和他抗衡。
　　但是现在傲天提出来了，不用国运，堂堂正正的和他一战。
　　而且傲天还有巨大的把握，这就表明了，此人隐藏很深刻。
　　大祭司心灵深处就没有一丝一毫的轻敌了，傲天绝对不是笨蛋，不可能必死无疑也上，所以此人肯定有底牌，而且是很大的底牌。
　　但是大祭司推算起来，却十分模糊，根本没有一点点的蛛丝马迹，这更加使得他心惊，但是现在却不表现出来，既然傲天要挑战他，拒绝根本是不可能，他要当皇帝，镇压所有的人，不可能挑战都不接受。
　　“哈哈哈……”他再次长啸起来：“真是后生可畏啊，不简单，真的是不简单，居然敢挑战本座，多少年了？多少个时代了，本座无敌了很久，自从主宰灭亡之后，本来还没有找到一个对手，现在，傲天你挑战我，本座自然会让你知道这是什么后果？这是自寻死路，还有，傲中央呢？傲中央怎么不出来？”
　　“我父皇因为修炼一件最强横的法宝，现在隐藏了起来，把所有的大权都给了我，让我暂时替代皇帝大位，现在中央王朝的一切，全权由我做主。”傲天狞笑道：“大祭司，鹿死谁手，尚未可知，你就这么厉害，能够铁定的杀了我？”
　　“好。”大祭司站立起来，目光环绕四周：“诸位，都没有意见吧。”
　　“我们没有意见。”
　　独孤九老，还有杨大千也都点点头，这件事情已经超越了他们的承受能力和思维，谁也想不到傲天在这个时候，异军突起，不过他们的心中自然是一百二十个同意。
　　他们是巴不得傲天和大祭司战斗，使得他们两败俱伤。
　　就算是杨虚一，本来偏向大祭司，现在却都坐山观虎斗，而海岚则是脸色大变，这件事情已经超越了她的掌控，傲天的强势挑战，令得她始料未及。
　　她深深知道她师傅大祭司的恐怖，现在居然傲天挑战，肯定傲天有什么底牌，她的心中是大急，可惜的是无可奈何，根本奈何不了傲天。
　　“这一点，我赞成。”
　　在大祭司旁边的阵营之中，一个老古董站立起来：“我宇宙之祖，赞同这件事情，大祭司要做皇帝，我们本来是支持的，不过既然有人挑战，那就必须要接下来。”
　　这一尊老古董，精神刻度居然接近了三千，似乎随时都要冲破到达半步无无的境界。
　　这老古董叫做“宇宙之祖”。
　　口气很大。
　　但是一些人却咯噔了一下，都看向此人，谁都没有料到，这个其貌不扬的人物，居然是大名鼎鼎的宇宙之祖。
　　传闻，当年无上主宰统一神界，号召一些老古董前来臣服他，不然就展开追杀令。但是一些老古董不愿意臣服，就纷纷躲藏了起来。
　　后来无上主宰果然发动追杀令！追杀那些神界还没有诞生之前，在宇宙深处就出现的老古董，一批老古董被追杀死亡了，但是却有一批老古董存活下来，躲藏在古混沌之中，逃离了追杀。
　　没有被无上主宰追杀致死的老古董，的确是极其强横的存在，其中这宇宙之祖就在其中。
　　当初，主宰有一个“密杀令”，在密杀令上面的人物，都是惊天动地的存在，随时都可能晋升为半步无无的人物，对于主宰有威胁的存在，宇宙之祖就是一个。
　　现在宇宙之祖出现了，众人对于此人物十分忌惮。
　　虽然宇宙之祖不是半步无无的境界，但是这么多年，数百亿年的时代，修炼了无数的神通秘法，肯定也可以抗衡半步无无的强者，没有任何人可以轻视他。
　　“我也赞成。”
　　这个时候，又一尊高手站立起来，这高手道：“我乌蒙之王也支持战斗，谁胜谁负，在战斗之中解决，大祭司的修为，在上古时代所向无敌，我们谁都不是他的对手，但是如果真的战胜了他，我们这些老古董，基本上都拥护他为皇帝。”
　　“乌蒙之王？”
　　众人大吃一惊。
　　又是一尊密杀令上面的高手。
　　这个时候，一些老古董纷纷表示支持，这些老古董，足足有十多位都是密杀令上面的高手，除此之外，还有一些根本没有听说过名字的强者，似乎是大祭司找过来为自己增添声势的，现在这些老古董也都赞成决斗。
　　实际上，到达这个地步，必须要战斗才能够解决。
　　一拍即合。
　　大祭司也一定要出手，不然威信尽丧，别说当皇帝，缩头乌龟都是当定了。
　　“起战场！”
　　顿时，三国联盟，再一次的达成协议，傲天挑战大祭司！
　　无数的高层，都制定下来了契约，以三国的气运，在虚空之中制造出来了一个巨大的擂台。这个擂台，乃是三国国运契约，稳固无比，就算是半步无无的境界都不能够破开，别人也不能够进入其中，换句话说，傲天和大祭司就在其中对战，没有任何人可以帮忙。与此同时，傲天也不能够借助中央王朝的气运。
　　随后，众人又制定下来了规矩，谁战胜了，又可以有新的挑战者，只要能够在擂台上走下去，就可以获得众人的拥护，为帝国皇帝。
　　“嗯？”
　　杨奇也发现了波动。
　　他在无穷神界多元宇宙的制高点，吞噬远古天堂，苦苦修炼，没有任何人前来偷袭他，因为他的背后，国运太强大了，随意一动，无数国运的力量就掩盖而来，滚滚淹没，大祭司也要被打得鸡飞狗跳。
　　当日战斗的时候，大祭司能够动用不朽丰碑，阻拦大军，但是现在他根本阻拦不了，现在的圣王帝国国家法网深处，已经吸收了所有信仰之海的力量，被彻底消化，与此同时，无数飞升者上来，人数多出来四五倍，每一个飞升者都在飞速提升，国家气运稳固到达了极点，而且无休止的增加，圣王执政官的数目已经到达了四亿，而且还在不停的分裂。
　　最后，很有可能突破十亿。
　　十亿数目的圣王执政官，的确是所向无敌。
　　这种情况之下，大祭司敢来，那简直就是出了怪事。
　　不过，杨奇时时刻刻都在注意着各种变化，其中尤其是三朝联盟的变化，他现在唯一的威胁，就是三朝联盟，三个巨无霸的王朝，人口太多太多了，如果真的有绝世人物，整合三朝，发挥出来巨大的力量，绝对能够对他进行致命一击。
　　现在，也只有巨大的王朝才能够对他产生威胁，除此之外，就算是神象之王出现，无上主宰复活，他都不怕。
　　圣王帝国已经成就了形体，再也没有任何人可以撼动。
　　在他不停的观察之中，发现形形色色的老古董都进入了三朝联盟之中，三朝联盟的气运在上升，虽然分成很多股，但是如果自己进攻，很有可能这些气运就凝聚在一起，在自己的压力之下，形成强烈的反击。
　　所以，他按兵不动，等自己晋升到达半步无无的境界再说。
　　而且，发动战争的话，飞升上来的那批人还软弱，没有大规模的提升，一旦战斗会造成片成片的死亡。
　　随着时间的提升，杨奇的帝国会越来越强，所以他现在需要做的就是按兵不动，守住基业，然后四处骚扰破坏，这才是最重要的。
　　三朝联盟发生了气运变化，他也看到了。所有的气运都朝着中间聚拢，最后朦胧一片，看不清楚，但是他睁开主之眼，就看到了一切，现在三朝联盟的气运已经阻挡不住他，别人却看不到圣王帝国的内部。
　　很简单，三朝联盟的气运散乱，不凝聚，诸侯并起，而且三朝联盟没有永恒结界一类的东西保护。
　　“傲天果然开始和大祭司决战了。”看到发生的一切，杨奇有心插手，不过想一想，还是忍耐下来，他现在的实力，也无法潜伏进入帝国之中偷袭，一旦发现，灭顶之灾，别人进入不了他的圣王帝国，他也同样进入了不了三朝联盟。
　　都被气运所压制。
　　眼下什么阴谋诡计都没有用处，唯一的办法就是堂堂正正，大军逼迫，战场上击败对方，使得对方一泻千里，人心丢失，占领帝国。
　　“我倒是要看看，傲天怎么和大祭司斗，肯定有神界本源出来战斗，莫非他吞了大墓，炼化了诛仙王？不，应该不可能，诛仙王一死，被彻底炼化，那傲天肯定可以晋升到达半步无无的境界，而不是现在这个样子。”
　　杨奇仔细的看着这一切，尤其是他十分关心神界本源的波动。
　　神界本源，是十分可怕的东西，不过他的攻击力不强横，是一种大势，他要对付别人，首先要培养代理人，通过代理人的神通，来攻击敌人。
　　杨奇从傲天的身躯上，可以获得神界本源意识的许多奥秘。
　　

第1560章 傲天强势
　　傲天极其的强势。
　　他站立在擂台上，就看见了缓缓而来的大祭司，大祭司仍旧是一身巨大的袍子，渗透进入无数虚空深处，稍微一动，整片天地都要在剧烈的颤抖之中。
　　人人都看得出来，大祭司怒了，此人是发誓要把傲天斩杀。
　　居然敢抢夺他皇帝的宝座，实在是大逆不道，而且大祭司本人都威名赫赫，自从上古主宰时代，都没有人来和他抗衡。
　　现在傲天主动挑战，实在是冒犯了他的逆鳞，不杀此人，绝对不会轻饶。
　　“大祭司，你是不是想杀我？”傲天站立到达了擂台上，活动活动身躯。脸上显现出来了狞笑，似乎一头猛虎盯着绵羊，随时都要出手，大祭司的压力丝毫没有对他产生任何的影响。
　　“不错，傲天，你现在认输，还来得及，不知道你得到了什么东西，但是你不是半步无无的境界，又不依靠帝国的国运，和我战斗，那是死路一条。”大祭司道：“现在跪下，磕头，把中央王朝给我，我可以放过你，如果执迷不悟，动手起来，你就再也没有返回的机会了。”
　　“大祭司，你知不知道，这么对我说话，神界的本源会愤怒？”傲天看见四周，擂台已经搭建好，双方都不可能退却了，他就肆无忌惮：“大祭司，你猜测，我为什么会向你挑战，难道真的是自寻死路？”
　　“你想说什么？”大祭司脸色变了：“什么神界本源？”
　　“我是告诉你，我已经成了神界本源的代理人，杨奇此人已经对神界构成了巨大的威胁，这一点你也看得十分清楚，神界吸收混沌古气扩张，迟早有一天，所有的混沌古气会被神界吸干，那个时候神界就会到达最强横的地步，施展突破。而现在，杨奇出现了，他制造了永恒结界，也在吞吐混沌古气，和神界争夺食物，甚至把世俗之中许多飞升者都弄了上来，造成神界的大负担，神界本源已经忍无可忍，必须要斩杀他！但是神界本源大庞大了，力量集中不起来，必须要培养出来一个代理人，而这个代理人就是我，我的呼吸之间，就可以和神界结合在一起。”
　　傲天哈哈大笑起来，声音传播出去，许多人都变了颜色。
　　的确，神界本源四个沉甸甸的字，足够可以引起许多人的震撼，无数人的恐惧和害怕，尤其是一些老古董，深深知道神界本源的厉害之处，神界本源曾经还怕主宰都害了一道。
　　“神界本源！”大祭司脸色一变，不过随后缓和了：“原来如此，原来你才有资格向我挑战，不过你错了，大错而特错，神界本源虽然支持你，培养你为代理人，但是还要看你的修为如何，如果你被我杀死，那么神界代理人的身份就会转移到我的身躯上，只有最强者，才配拥有神界代理人的身份来对付杨奇。杨奇此人得到了诸神印记，得到了贤者之玉，两大法宝合二为一，吞噬远古天堂，一旦成功，对于神界是毁灭性的打击，只有我才能够拯救整个神界，神界的本源，你不要自误。”
　　轰隆！
　　大祭司这样说话，傲天就觉得自己身躯上的神界本源一震，似乎被他撼动。
　　“哼！”傲天长啸起来，悍然出手：“大祭司，你果然有一套，不错不错，想撼动神界本源对我的加持，但是我不会给你机会的，我就让你看看，什么叫做最强绝学，十宇宙！”
　　轰隆！
　　十个宇宙出现在了傲天的背后，本来这十个宇宙，是枯寂的宇宙，但是现在却被神界本源充塞了，变成十个化身，每一尊化身都极其强横，带着一个宇宙的特性，威武雄壮，朝着大祭司压迫了过去。
　　“十个宇宙？”
　　大祭司袖袍一拂：“不朽天功！”他大手从袖袍之中伸出来，五指刹那之间就覆盖了整个天穹，所有的元气都似乎在这一刹那被全部抽空！
　　那十个宇宙瞬息之间，就定在了空中。
　　“傲天，你的修为虽然强横，居然修炼出来了十个宇宙的分身，战斗力很强，等于是十个和你一模一样的分身，但就算是这样，你也应该知道，你和我差距在哪里，我是半步无无，这种境界，不是你所能够抗衡的！”大祭司笑了起来，他似乎掌握了所有力量的可怕魔神，突然一步：“祈祷神步！”
　　唰！
　　好像无数的人同时祈祷，那种心灵的力量，传递极其快速，大祭司战袍猎猎作响，整个人就到达了傲天的身边，猛的一拳。
　　这一拳，再现了上古伟大的祭司力量，无数的人就看见了虚空深处，展现出来一幅壮丽的图画，这图画是大祭司率领着上古诸神，展开了伟大的祭祀，祈祷，那种力量，铺天盖地的场面，简直是没有任何东西可以抗衡。
　　这一拳之快速，之伟大，之精妙绝伦，之广阔无量，笼罩了所有的战场，也就是说，傲天怎么都逃脱不了这一拳的轰击。
　　这一拳，是大祭司最强一拳，决定先声夺人，一举把傲天轰击而死。
　　大祭司怒了，他施展出来的祈祷神步，祈祷神拳，乃是上古无数诸神祈祷的力量，被他暗暗采集起来，要对抗主宰的。
　　“傲天，这一拳，乃是我对付主宰而准备了数百亿年的，你能够死在这一拳之下，也算你的运气，就算是无上主宰被我这一拳击中，也要陨落，你可以去死了。”大祭司的这一拳展开，基本上就没有人可以躲闪，没有人可以逃走，因为这一拳的刹那，多元宇宙全部被冲击而开。
　　“糟糕！”
　　杨奇看到这一幕，知道事情糟糕了。
　　不是傲天糟糕，而是大祭司糟糕。大祭司被利用了，对方这一拳的确是猛烈，半步无无级的强者中了这一拳都承受不住，但是傲天就是要这一拳，助自己一臂之力。
　　“诛仙王，希望你要挺住……”杨奇这个时候，也帮不上忙。
　　轰隆！
　　果然，大祭司这一拳，狠狠的轰击在了傲天的胸膛上，无数的人都惊讶起来，因为任何人挨了这一拳，都要死亡，彻彻底底灭亡，消失在天地之间，但是傲天却好像无济于事。
　　只是他的背后出现了一尊大墓，大墓深处，咔嚓咔嚓，无数的力量轰击进入了大墓之中，这道拳法的力量，冲击进入大墓深处，轰击到了封印的诛仙王身躯上。
　　诛仙王发出来了撕心裂肺的怒吼：“大祭司，你这个蠢货，你轰击到了本座！啊……”巨大毁灭性的力量，席卷了诛仙王的身躯和意志，随后大墓开始浓缩，傲天的意志，占据了大墓所有，万界王图的气息，从大墓深处渗透出来。
　　“哈哈哈……”傲天狂笑声中，诛仙王已经无声无息，似乎彻底的消失了，但是许多诛仙王的元气，都在傲天的身躯上显现出来。
　　傲天彻底炼化了诛仙王，借助大祭司这足可以毁灭主宰的一拳，轰击诛仙王，使得诛仙王最后的防线失守，被他把灵魂意志都炼化了，加持在自己的身躯上。
　　“半步无无……我终于炼化了诛仙王……哈哈哈哈……”傲天不可一世，全身的力量，在节节攀升，无数的神界本源化为了巨大群龙，缠绕在傲天的四周，他周围的元气被一举打破，整个人的精神刺杀进入了最深层次的境界之中，身上的能量波动完全消失，神格消失了，天地消失了，身躯也消失了，一切都化为无无。
　　半步无无的境界。
　　傲天在这一刹那，居然修成了。
　　他吞噬了诛仙王，到达这一个地步，终于借助神拳，突破梦寐以求的境界，到达了最后一重，正义之主在他的体内这一刻，也消失了，全部都被吞噬，他的身躯成了一个巨大熔炉，可以把一切都全部融化。
　　“嘘……”杨奇看见了傲天晋升半步无无的境界，出乎意料的松了一口气，诛仙王并没有死。他在那一刹那，以一种无法理解的形态，还存在着，傲天都不知道，但是杨奇知道。诛仙王如果这么久容易死，那也就不叫诛仙王了。
　　现在，傲天晋升了半步无无的境界，的确是无比强横，但是诛仙王就是隐患，到达一定的时候，会给他致命一击。
　　不是杨奇册封了诛仙王为国师，大量的国家气运还在他的身躯上，绝对也不会知道诛仙王以另外一种形态存在着，那种形态，杨奇不知道是什么形态，超越了似想非想的形态，却还没有到达真正无无的境界，现在是在蛰伏。
　　嘿嘿嘿嘿……
　　伴随着浩瀚的力量，傲天炼化了诛仙王，晋升到达半步无无的境界，他一抓，就抓住了大祭司的拳头，随后猛烈一震，反而一拳，朝着大祭司轰击过去。
　　“大祭司，多谢你，多谢你必杀的一击，否则我不能够炼化大墓之中的诛仙王，也不能够晋升到达半步无无级的境界，现在，我已经可以真正抗衡你，不战胜你，我感觉到神界本源在我的身边呼啸，会把你淹没！”
　　傲天志得意满，从来没有过这一刻，他有如此强横过，如此强大过。
　　他有了必胜的把握，能够击败大祭司，统治庞大的三朝帝国，大势，在他的身躯上。他会成为宇宙霸主，神界至尊。
　　

第1561章 半步无无
　　傲天终于晋升到达了半步无无的境界，也就是说，他和大祭司是一样的境界，大祭司再也无法用境界来压制他。
　　而且，他掌握了大墓的很多力量。
　　所以，他无所畏惧。
　　外面所有的人都震惊得呆滞了。尤其是海岚，她不停地道：“怎么会这样，怎么会这样？这傲天怎么会成长到达这种境界？现在他晋升到达了半步无无的境界，大祭司再也奈何不了他，难道形势真的会一下逆转？”
　　“不可能，不可能。”
　　她知道，在傲天晋升到达半步无无境界的一刻，整个天地都改变了，大祭司再也没有战胜傲天的希望。
　　傲天融合了诛仙王的能力，更得到神界本源的垂青，在没有半步无无的境界就叫板大祭司，现在一旦晋升，那大祭司怎么奈何得了他？
　　“十宇宙！”傲天一晋升，十宇宙飞了出去，威力比起刚才简直是不可同日而语，十大宇宙猛的一下炸开，居然演化为了无数的小宇宙，多元宇宙凝聚成了巨大的罗网，朝着大祭司轰击了过去。
　　“祈祷神功！”
　　大祭司不甘示弱，猛烈反击，他的拳法之中，再次出现了无数的远古英灵，这些远古英灵汇聚在一起，对着傲天的十宇宙进行破裂。
　　刹那之间，真正的大战开始了。
　　战场之中，大祭司如鬼神出现，狂暴无比，如龙腾九州，如大地撕裂，不停的破裂着傲天的宇宙，那宇宙根本不能够阻挡的他的脚步。
　　他脚步穿梭，接近了傲天，一拳轰击而出，毫无半点花巧，这一圈，贯穿了大道和宇宙的无上奥义，是规则和秩序的结合体。
　　“大祭司，我就让你看看，什么叫做真正的神拳！”傲天丝毫不示弱，也是一拳，这是真正力量上和大祭司交锋，两人争斗，天崩地裂，一拳对撞在一起。
　　砰！
　　整个战场都被撕裂了很多地方，不过三朝联盟的国运再次填补进来，把空缺都阻挡住，这一场的战斗，几乎是比得上当年诛仙王和无上真魔的战斗。
　　两大高手兔起鹘落，顷刻之间，对拼了千百来拳，傲天居然不落下风，越战越勇猛，他五指一抓，突然打了出来，一座神碑出现了，呈现出来最强的碾压姿态，朝着大祭司进行攻击。
　　“大祭司，你用无穷英灵练就了不朽丰碑，而我的这神碑掌，乃是大墓绝学，我们就看一看，谁能够战胜谁？神碑掌对你的不朽丰碑！”傲天施展出来大墓绝学，神碑掌，这是杨奇的拿手好戏。
　　但是现在，傲天的神碑掌比起大墓要厉害很多，稍微一出手，神碑就显现出来，已经成了实质，杨奇居高临下观看，暗暗点头。
　　他再一次获得了大墓很多秘密。
　　傲天的神碑掌当然在他之上，因为傲天现在的境界是半步无无，而他的境界还差一点才能够到达，而且傲天大墓在手，稍微出动，大墓镇压，根本没有任何人可以抗衡。
　　呜呜呜……
　　“不朽丰碑！”这个时候，大祭司张口一吐，也有无数的丰碑飞跃出来，撞击在了神碑掌之上，碑文和碑文撞击，双双破裂。
　　“傲天，你的拳法的确是无敌，可惜的是，你晋升到达半步无无的境界实在是太晚了，资历不足，我就让你看一看，什么叫做真正的半步无无，不朽丰碑，融入虚空！”大祭司身躯一动，顿时消失得无影无踪，甚至连不朽丰碑都消失了。
　　但是，傲天整个人却好像陷入了一种狂潮深处，不停的旋转，他怒吼连连！被无形的巨浪掀起来了真气的波动。
　　这是大祭司进入了一种无无的状态，在进行最强横的攻击，这种强烈的攻击，使得傲天根本无法抓到他进攻的方向，甚至还有进攻的手段和轨迹，这就是半步无无。
　　“哼！”
　　傲天连连遭遇到达打击，身边的十个宇宙全部破裂。
　　他的神碑掌，也一下下的破裂，最后就剩下了数百块的神碑围绕在周身旋转，根本无法对大祭司产生攻击。
　　那无形的枷锁越来越紧。
　　大祭司的攻击是越来越猛烈。
　　而傲天就好像是跌落在蜘蛛网上的苍蝇，似乎都动弹不得。
　　嗖！
　　连续挣扎了数千个回合，大祭司突然出现在了傲天的头顶，手掌上面出现了一尊石碑，狠狠轰击而下，这一下的威力，似乎神界都要被打穿！
　　“大墓！”
　　傲天狂吼一下，七窍都喷射出来鲜血，随后，他的身躯之中涌现出来了一尊巨大的墓碑，这墓碑轰隆冲击，把大祭司的神碑击碎，大祭司整个人在空中狂喷出来一口鲜血。
　　而傲天也把大墓收回了自身的身躯之中。
　　傲天缓缓收取，脸色苍白，站立不动，大祭司则是连连后退，在很远的地方才停留住身躯，死死看着杨奇，却并没有发动进攻。
　　“到底是怎么回事？”众人都看不出来：“难道是两败俱伤？”
　　“哈哈哈……”突然，大祭司发出来了长啸：“果然是英雄出少年，不错不错，傲天，我大祭司总算是看出来了你的厉害之处，这一次我是甘拜下风，这三朝联盟的皇帝，就让给你，我作为大国师！如何？我们联手，先是摒弃前嫌，把圣王帝国彻底击败再说？”
　　“承蒙大祭司想让，不愧是老前辈。”傲天道：“老前辈就是老前辈，居然让我这个晚辈，既然老前辈故意让我，那我却之不恭了，老前辈是大国师，这一点已经确定了。”
　　傲天不知道是什么情况，但是他随后脸上的苍白恢复了，显现出来阴鸠深沉的模样，居然和大祭司相互客套起来。
　　似乎在最后一击之间，两人都达成了什么交易。
　　居然是这样一个战斗结果。
　　本来，两人剑拔弩张，你死我活，但是在拼斗之中，居然相互都恭维，两两联手，实在是难以想象。不过，许多的老古董都知道，在最后一下，似乎双双都受到了伤害，知道不能够战胜对方，于是相互都妥协了。
　　“神界本源在这一刹那，干预了那大祭司。”杨奇看得十分准确，他居高临下，突然察觉到了神界本源在动摇，就知道大祭司和傲天在拼杀之间，最后一下，神界本源干预。
　　要不然，大祭司绝对不会把皇帝的位置，拱手相让。不过傲天也妥协了，尊称大祭司为前辈，给他很高的地位，大国师实际上虽然不能够和皇帝分庭抗礼，但是在帝国建立之后，肯定会是一个庞大无比的利益集团。
　　神界本源在从中作祟，大祭司也不得不退避三舍。
　　“傲天，后生可畏，既然神界本源从中说和，我就让你一步。”大祭司再次道：“这一次，三朝合璧，组成一个庞大的帝国，这不但是你我的意思，而且是神界本源的意思，大家都基本上没有意见吧。”
　　他的话语传递出来，许多人都极其的震惊。
　　居然牵扯到了神界本源。
　　众人都知道了，本来这一下，大祭司和傲天应该是平分秋色，但是神界本源出面支持傲天，大祭司也只有退让一些，这也是没有办法的事情。
　　这一点，没有损坏大祭司的威名，神界本源干预，谁都要心存忌惮。
　　“怎么办？”
　　现在是轮到杨大千，独孤九老傻眼了，到达这个时候，大祭司和那傲天，居然要联手一起，使得三朝联盟帝国合璧，这已经是大势，如果是一个大祭司，那还可以抗衡，但是现在傲天也晋升到达半步无无的境界，更加上傲天是中央王朝的实际领导者，综合起来，就没有人可以反抗这一对组合了。
　　这还不算，其中更是牵扯到了神界本源。
　　咔嚓！
　　战场崩溃瓦解。
　　傲天和大祭司同时走了出来，环望四周：“诸位，现在我们的意思是三朝合璧，真正成立一个巨大的王朝，在数年的时间之中，我们这个朝廷，会得到神界本源的真正支持，一举获得最强的机会，消灭圣王帝国，这是神界本源的意思，在消灭了圣王帝国之后，神界本源会给我们无穷无尽的好处，诸位觉得如何？神界本源现在支持我为皇帝，大祭司为大国师，下面还会册封王族，是摄政铁帽子王，就算是皇帝都不能够随意革除。如何？”
　　“这……”独孤九老知道，大势已去，不过还是要挣扎一阵：“这个，我们自然是赞同，但是我们做不了主！我们的上面，还有无敌老祖，我们回去要朝拜，唤醒他的无上英灵，问一问这件事情如何表态？”
　　“独孤无敌？”大祭司听见这个名字，倒是一震，心中闪烁出来了许多计划，不过他眉心一动，点点头：“三朝合璧的事情，不急于一时，我们到底如何合璧，还要召开大会，这样十天之后，再一次在中央神殿这里召开大会，我们具体的商量怎么合璧的事情，接下来的爵位，怎么分配。傲天是皇帝，本座是至尊大国师，接下来，一些铁帽子摄政王，亲王，郡王，大臣，兵马大元帅，都要一一的册封，我们把上层的权力机构要定下来。”
　　“不错，大家就十天时间。这也是神界本源的期限，好好准备一下吧！”傲天说话之间，脸色也苍白了一下，显然是要用十天的时间恢复伤势。
　　

第1562章 吞掉远古天堂
　　三朝合璧，真的是大势所趋了。
　　傲天，大祭司三者联合在一起，加上神界本源，还有一些老古董，比如“宇宙之祖”“乌蒙之王”许许多多“密杀令”上面的强者支持，基本上任何人都没有反对的可能。
　　现在大祭司和傲天之所以定下来十天的时间，让诸多人准备，肯定是因为两人在战斗之中都受到了伤势，于是想十天时间之中恢复，要不然现在他就大动干戈，直接使得三朝合璧，免得夜长梦多。
　　轰隆！
　　中央王朝的气运猛烈增加，宛如无数道擎天柱似的白气，横贯虚空，和圣王帝国交相呼应。
　　就是这一刹那，中央王朝的气运单对单，都可以和圣王帝国抗衡。
　　这是因为，他们的领袖，傲天已经晋升到半步无无的境界，又战胜了大祭司。这对于整个帝国的气运，是一种火上浇油的催化剂。
　　一个半步无无的境界，对于帝国的实力是一种巨大增加，比起千军万马，上万主神都要可靠，有了半步无无境界的压阵，帝国基本上没有人敢来侵蚀。
　　在傲天晋升为半步无无境界的一刹那，中央王朝所有的气运都凝聚在一起，产生了无与伦比凝聚力，人心安稳下来。本来中央王朝实际上也是风雨飘摇，因为大元帅王，大宰相，大国师的投降，三大势力差点崩溃，但是现在稳定了。
　　人心思安。
　　因为傲天的实力大进。
　　这就是战略性的大杀器。
　　一尊半步无无的强者，是决定性的毁灭打击武器，所有的帝国都不敢轻举妄动，这样的高手，可以保护帝国之中所有的人，一个国家，无论多么强横，但是没有半步无无的强者坐镇，都是镜花水月，转瞬即逝。
　　而有了半步无无的强者，基本上就可以强横霸道，想打谁就打谁，想抢劫谁就抢劫谁。
　　有这样的高手坐镇，气运怎么能够不稳定？
　　而且，傲天还战胜了大祭司，威望更加强烈，甚至许多的两大王朝高手，都想投靠此人。现在可谓是万千荣耀集中于一身。
　　这对于国家气运的影响那是太巨大了。
　　杨奇对于这一切，也看在眼里。
　　不过，他不急。
　　实际上，现在的形势对他非常不利，一旦三朝联盟合璧，加上傲天这个半步无无级别的高手，混合在一起，突然爆发出来，天地震荡，圣王帝国也就要处于灭亡之中。
　　圣王帝国现在一个半步无无的境界都没有。
　　三朝联盟合璧成功，神界许多种族都会前去投靠，这样一来，对于圣王帝国也是毁灭性的打击。所以，杨奇绝对不会让三朝联盟合璧成功，他现在要施展出来自己的计划。
　　“天地煌煌，日月更张，鬼神迷茫，万灵无殇……”杨奇突然，身躯急速膨胀，到达了最强的极限。
　　“要抵抗大祭司，傲天，不被他们杀死，我现在必须要吞噬掉远古天堂，纳入自己的身躯，才能够搅乱风雨，不然就只有坐以待毙，最强绝学，展开吧！”
　　杨奇现在正在施展一个伟大的计划，那就是沟通远古天堂，吞噬掉远古天堂，纳入自己的身躯，镇压自己的元气。
　　哪怕是不能够炼化远古天堂，但是吞噬到肚子里面，就可以抵挡半步无无级别高手的击杀，现在杨奇如果不依靠国运的话，根本对付不了傲天和大祭司。
　　两人联手的话，自己必死无疑。
　　不过，远古天堂是什么东西？他根本无法吞噬，就算是半步无无，也不可能做到。不过现在杨奇有办法，绝对有很大的把握。
　　他的神念，渗透到了远古天堂的每一个角落，立刻就感觉到了伟大主宰存留的意志和自己的惨烈交锋。
　　他似乎遭遇到了远古主宰意志的猛烈攻击。
　　虽然他是诸神印记的传承者，但是想要吞下远古天堂，还是要遭遇到主宰的威严攻击，远古天堂悬挂在神界之上，代表着主宰存在的痕迹，永远悬挂，一旦消失，就没有任何东西可以证明主宰的伟大了。
　　主宰的意念，怎么可能允许这样的事情发生？
　　杨奇立刻就举步维艰，全身爆炸。不过他的面目表情没有发生丝毫的变化，他的身躯上显现出来了伟大的意境：“吞天王，我知道你的意志，在混沌古界的深处，你的身躯，也在最深远的地方，现在，我要完成你的愿望，吞噬远古天堂，这是你毕生的意志，你必须要和我一起来完成，辅助我吧，融入我的身躯，你的一辈子，都吞噬不了远古天堂，只有我才能够帮助你完成这个伟大的愿望！”
　　轰隆！
　　杨奇的神念思维，浩浩荡荡，出了神界，到达了无穷无尽的上古混沌之中，在那混沌古气的深处，一个极其隐秘的角落，他就感应到了一尊伟大的存在。
　　这尊伟大的存在，是一条长达亿万里的巨龙，但是没有头颅，全部都是骨架，骨架上面破破烂烂，覆盖了许多混沌古气，一些混沌古气缠绕在上面，居然开始在骨头上面衍生出来血肉。
　　吞天王的尸体。
　　吞天王，他的头颅，已经被杨奇得到，但是庞大的身躯却不知道在什么地方，现在杨奇施展出来极其玄妙的沟通手段，居然沟通了混沌古界深处隐藏的吞天王身躯，他就看出来了，这吞天王的尸体遗留在混沌古界中，凭借本能吸收混沌古气，企图恢复实力，他本身就是一条巨大的混沌古蛇。
　　混沌古蛇吸收混沌古气那是理所当然。
　　不过，这是一种本能，吞天王不可能复活了。
　　现在，杨奇的精神，瞬息之间就到达了这混沌古蛇的身躯上，混沌古蛇开始飞腾起来，无头的身躯，发出来了愤怒的咆哮和伟大的意志，和杨奇精神抗衡，这是吞天王的本能，就算是死了，这么伟大的存在都不可能被降服，被吞噬。
　　从来只有吞天王吞噬别人，没有人可以吞噬吞天王。
　　呜呜呜……
　　所有的意念都顷刻之间，集中到了吞天王的身躯上，杨奇再次发出来了伟大的靡靡之音：“吞天王，把你的身躯给我，你的力量，融合到我的身躯上！知道么？我是你的伟大理想继承者，我现在正在吞噬远古天堂，你难道就不想完成这个伟大的意志？来吧，来吧，远古天堂，被我吞噬，我继承你的意志，完成你最后的一步，这样你就可以瞑目了。”
　　吼！
　　远古混沌之中，那混沌古蛇开始咆哮，开始震荡，开始扭曲，似乎被杨奇的心灵所激发，现在混沌古蛇吞天王就剩下来了远古不灭的无上怨念，那怨念被杨奇这样成功的引发，到达了身躯之中，无数的神念都围绕身躯后面旋转，他的那一点怨念，最终就同意了杨奇的看法。
　　不惜一切代价，吞噬远古天堂！
　　哪怕是自身陨落，也在所不惜。现在吞天王已经彻底死亡，就是吞噬远古天堂，吞噬神象之王的怨念还存留在他的体内，不停的沸腾，不停的酝酿。
　　那巨大的无头身躯一个摆动，居然脱离了古混沌界，来到杨奇的身边，直接冲入了杨奇的身躯。
　　噼里啪啦。
　　杨奇的身躯得到这么大一股伟大的能量注入，他几乎是化身了上古吞天王完成的模样，大口一张开。
　　咕咚！
　　他的诸神印记，贤者之玉，许多变化把身躯扩张到了极限，浩浩荡荡的神念，渗透到了远古天堂的每一个角落，整个远古天堂就开始缩小，急速的缩小，居然被他强横的法力狠狠压制，然后他就代替了无上主宰，把远古天堂，还有无数的星球，全部都吞入了诸神净土深处。
　　也只有他才能够有这样的能力。
　　半步无无级别的高手，都无法吞噬远古天堂，不过他现在有强大国运支持，国运集中于一身，那股力量，和永恒结界不停的沟通，使得他诸神净土的力量大大增加，暂时就把远古天堂压制住了。
　　远古天堂，成为一件法宝，被他养育在了身躯之中，他随时随地，都可以催动最强的手段，进行无敌打击。
　　不过，想要人宝合一，还是要花费很大的时间和精力才能够彻底成功。
　　现在他快速把远古天堂纳入身躯之中，可以抗衡半步无无的强者了，至少大祭司，傲天根本杀不了他，就算是没有国运的支持也是如此。
　　接下来，他是要施展出来自己的计划。
　　自己只有十天的时间。
　　十天之后，大祭司和傲天恢复了伤势，就要展开浩浩荡荡的大统一，到达那个时候，一切完了，圣王帝国绝对抵挡不住，就算是抵挡住了，也会死伤惨重，再也恢复不了元气，现在圣王帝国最为缺少的就是时间，那飞升者成长起来之后，三朝联盟也不怕了。
　　可惜的是，飞升者的成长需要时间。
　　杨奇现在必须要千方百计的创造时间。
　　嗖！
　　远古天堂，四周的星空消失得一干二净，都进入了杨奇的肚子之中，似乎整个远古天堂从来没有出现过世界上，这就是杨奇的最强神功，最强道术，他的神通混合了吞天王伟大意志，完成了吞天王的梦想。
　　七十二祖王做梦都想让远古天堂消失，他这一刻办到了，把远古天堂吞入到了肚子之中。
　　这是何等伟大的精神和道术，谁都无法做到。
　　

第1563章 见师父
　　终于，杨奇把自身的所有修为凝聚在一起，化为先天元气，又和吞天王不朽的意志身躯结合在一起，得到了完整吞天王的传承，把远古天堂吞了下去，远古天堂从来没有出现在这个世界上，成了他的肚子中食物。
　　主宰的意志，也被吞噬。
　　杨奇在这一刻，虽然还是没有晋升到达半步无无的境界，不过战斗力已经和半步无无的相差不多。
　　他此时此刻，起码相当于三个没有吞噬远古天堂之前的自己。
　　他在炼化远古天堂的一刻，帝国气运猛的一下提升，永恒结界在扩张，吸收的混沌古气更多了，每天出产的各种物资也非常之多，永恒结界也更加坚固了，在晶壁系的周围，出现了无数的圣光，就算是主神都不能够撕裂，如果有主神强行攻打，就会遭遇到达主宰之手的袭击。
　　现在，杨奇已经和永恒结界融为一体，永恒结界就是自己，自己就是结界。
　　他在炼化远古天堂的时候，那天堂的一部分力量也融入结界之中。
　　与此同时，杨奇把远古天堂之中所有的丹药，大阵，资源，法宝，都堆积到达远古天堂深处，甚至还有一座“千秋大梦”神阵。
　　这千秋大梦神阵，乃是用来训练弟子的，传说之中，弟子进入大阵之中，就会陷入梦境之中，遭遇到达无穷无尽的攻击，顷刻之间，就可以经历人的一生之变化。
　　所谓是黄粱美梦。
　　那就是做梦，梦见自己大富大贵，经历了一生，但是醒过来，黄粱都还没有熟，这种训练，比起任何都要来得厉害，等于是一个人重生无数次。
　　实际上，大千世界，也就是一梦。
　　谁能够说真实的世界，不是一场梦呢？
　　总之，这远古天堂中的千秋大梦神阵，就是为了提升弟子整体实力而存在的，一个弟子进入大阵之中，可以在短短一梦之中，经历无数次的轮回，而且都是极其真实的世界，所有的一切历历在目。
　　这样，在很短的时间之中，弟子的经验，都可以得到很大的提升。
　　想一想，他们一场梦醒来，就经历了数十次不同的轮回，无数的人生，他们的人生阅历，经验该多么的丰富，多么的无敌？精神世界该多么的睿智？
　　这样的心境，又有了资源，那简直是无敌的境界，晋升起来，突飞猛进，等于是一尊绝世老古董重生之后，再度修行。
　　所以，在杨奇降服吞噬远古天堂之后，永恒结界之中“千秋大梦”神阵就开始运转起来，果然，无数的飞升者进入神阵之中，就开始突破，大规模的突破。
　　这样大规模的突破，帝国气运自然是节节攀升。
　　现在，气运指数已经不能够形容帝国气运了。
　　大量的准神飞升者晋升为下位神，然后再度晋升中位神，上位神，圆满神……不出一天的时间，许多至高神都诞生了出来，雨后春笋一般，这完全就是催化剂，永恒结界就好像是肥沃的大地，而那些飞升者就是种子，现在不停的生长出来了参天大树。
　　唰唰唰……
　　杨奇的一些兄弟，碧落，杨素素，牧羊人，杨末，杨如意，杨傲世，甚至还有父亲杨战……都一下晋升到达了千亿以上的精神刻度。
　　都是远古天堂的气息，融入了永恒结界之中的缘故。
　　这等于是世界的晋升。
　　整个世界晋升了，就好像是在仙界，一等级的仙界晋升为十等级的仙界，那么其中所有的人都可以得到好处。
　　现在，整个圣王帝国的战斗力，大大提升，千亿精神刻度的强者足足有了十多个。比起原来大猫小猫三两只简直是不可同日而语。
　　唯一缺少的就是半步无无的高手坐镇，只要杨奇一晋升为半步无无的境界，那么整个帝国的气运还会上升。
　　帝国的气运上升，使得杨奇修为更加强横，体内的远古天堂被他的压制越来越小，似乎有了溶解的迹象。
　　他要把远古天堂融化，化为液体，渗透进入自己的血液之中，成为自己的生命基因本源，到达那个时候，他施展出来的天堂神拳才是真正的神拳。
　　以远古天堂为打击，没有人可以承受得住。
　　不过，要彻底把远古天堂炼化成为自己的血液，还要很长的时间，这段期间之中，他还是要洗洗思考一切。
　　他身躯嗖的一下，朝着三朝联盟飞了过去，前往的是无敌门，无敌王朝。
　　现在，无敌门的独孤九老，是不愿意合璧的，不过大势所趋，这独孤九老也没有办法，只能够拖延十天，杨奇就可以把独孤九老争取过来，整个无敌王朝争取到达自己的圣王帝国之中。原本，无敌王朝和他势同水火，是不可能争取的，不过他有一个身份，就是独孤无敌的徒弟。拥有无敌门大义的名分。
　　所以，他前来无敌门，就是为了寻找独孤无敌的真身所在，看看能不能够把自己的师傅救醒，只要自己的师傅稍微显现出来的一丝丝的灵异，自己掌控无敌门那是理所当然。
　　把无敌门一下捞入自己的帝国深处，帝国气运绝对会无比膨胀，完全超越中央王朝和大千王朝，一举击溃，天下无敌，指日可待，就算是神界本源选择傲天为代理人，那都是枉然。
　　其实，现在杨奇有两个办法，第一，就是去杀“杨虚一”。获得最后那道命运虚无之气，这样自己可以晋升为半步无无的境界，但是现在杨虚一和大祭司在一起，杀死很难。所以杨奇选择了来到无敌门找师傅。
　　无敌门深处。
　　一个巨大的世界之中。
　　独孤九老看着一尊巨大的尸体。
　　这尸体是一个巨人，巨人全身长袍，好像熟睡似的，一动不动，但是却有呼吸，每一次吞吐，大量的混沌古气都涌入身躯，在身躯之中发出来噼里啪啦的声音，同时在腹部深处，雷鸣一般的声音更是巨大，好像天鼓时时刻刻的在震荡着。
　　这个巨人，就是独孤无敌。
　　他虽然沉睡，但是还有呼吸，就代表着他并没有死去，这也是无敌门的信念支持，也是很多人不敢攻打无敌门的原因，因为在数百亿年之中，这独孤无敌的身躯，有的时候会显现出来灵验。
　　大祭司不敢压迫独孤九老，也是因为这尊尸体存在的原因。
　　“伟大的老祖。”
　　独孤九老还有无数的独孤世家高层，都围绕在这里，对着巨人的身躯进行膜拜，他们在祈祷：“老祖啊，现在我们独孤世家，无敌王朝处于了生死存亡的危急关头，随时都要被合璧，被人吞掉，那中央王朝的傲天，得到了神界本源的支持，十分嚣张，大祭司也包藏祸心，伟大的老祖，您的英灵有知，希望显现出来灵异，清醒过来吧。”
　　“伟大的老祖，十天之后，就是我们无敌门的生死存亡关头，我们无敌门外有圣王帝国压迫，内有傲天这个野心家虎视眈眈，必须要无敌老祖清醒过来，我们才能够彻底抗衡啊。”
　　“老祖！您快快清醒过来吧。”
　　“老祖，您的子孙，在请求您守护住我们的基业吧，我们不孝，现在无能为力了，面对大祭司，傲天的野心，我们只能够请求您的守护。”
　　这些人在不停的颤抖着。
　　他们祈求老祖最后的清醒。
　　独孤无敌，这个沉睡的巨人，就是他们最后的希望。
　　不过，独孤无敌依旧沉睡，一动不动。
　　但是，就在他们祈求，等待的时候，一个声音响彻起来：“师傅在上，徒儿杨奇叩见师傅。”
　　众人一惊，猛的看了过去，在另外一边，不知道什么时候，出现了一个人，这个人正是杨奇，跪在虚空中，对着独孤无敌的尸体磕头几下。
　　“杨奇……”
　　独孤九老，许多独孤世家的人都站立起来，发出来震惊的声音，毛骨悚然，现在杨奇的威名可谓是镇压神界每一个角落，乃是主宰重生的人物，很多人都甚至怀疑杨奇就是无上主宰转世，不过有的人却说他是命运虚无者。
　　但不论他是谁，他都已经成为了最强横的人物之一，虽然他还不是半步无无的境界，但是傲天和大祭司要联合起来，才能够对抗他是事实，他的帝国乃是第一帝国，国运昌盛，无人可比。
　　无敌王朝和现在的圣王帝国比起来，不过就是一盘散沙。
　　“杨奇，你敢进入我们无敌门的核心深处，你单枪匹马？是不是想找死？”独孤败天狂吼起来，不过声音颤抖，自己都不知道自己在说一些什么。
　　“别紧张。”杨奇慢条斯理地道：“独孤无敌是我的师傅，我为什么不能够前来？我来祭拜我师傅，甚至看一看，能不能够解救师傅，你们难道想阻拦么？”
　　“杨奇，你别信口雌黄，为自己脸上贴金，我们的无敌老祖是你的师傅？”独孤通天这个时候也不知道说什么好，战斗他们是肯定不行的，调动国运镇压，却又怕杨奇有一些另外的手段，而且杨奇说独孤无敌是他的师傅，这一点更使得独孤九老不敢轻举妄动。
　　“哈哈哈……”杨奇狂笑起来：“为自己脸上贴金？以我杨奇今时今日的地位，就算是无上主宰也不配做我的师傅，独孤无敌本来在世俗之中，就是我的师傅，我还用得着欺骗？你们这些人能力弱小，不能够解救，我不可能让我的师傅被傲天拿去炼化，做他的身外化身。”
　　

第1564章 救师父（上）
　　如果无敌王朝被傲天统治了，傲当上至高无上的皇帝，手握大权，修炼神功，那么独孤无敌的尸体绝对难逃他的毒手。
　　这是不容置疑的。
　　也许在开始的时候，他还会安抚独孤世家，但是地位逐渐稳固，神通逐渐增加之后，他的獠牙和野心就一定会显现出来。
　　独孤无敌现在没有死，还有呼吸，他的身躯蕴含强横的力量，也是一尊半步无无级的强者，价值非常之大，傲天对于这一切也肯定是垂涎三尺，如果得到这尸体，炼化之后等于身边又多了一尊半步无无的无敌强者，这样镇压大祭司简直易如反掌，等把大祭司镇压了，也把他炼制成身外化身，这样一来就真的是天下无敌了。
　　所以杨奇要竭力阻止这件事情的诞生。
　　“傲天此人乃是无上野心家，我可不愿意三朝合璧之后，师傅的尸体被亵渎。”杨奇环绕了一下诸位独孤世家的高层：“我想你们也肯定非常清楚。”
　　“杨奇，你大言不惭！傲天就算是胆子再大，也不敢亵渎我们老祖的尸体，难道他不怕我们造反？”这个时候，那独孤云空咆哮起来。
　　本来，他要娶杨素素，但是被杨奇破坏，这就结下来了不共戴天之大仇恨。现在对于杨奇恨之入骨的就是他，其他的人倒是还好一些。
　　“不敢？傲天连他父亲傲中央都吞噬了，他有什么不敢的？独孤云空，你在这里捣鬼，想要把独孤世家带入万劫不复的深渊么？”杨奇狠狠一扫独孤云空，顿时此人蹬蹬蹬连续后退几步，差点一口鲜血喷射出来。
　　“什么？傲天把傲中央吞了？”
　　独孤通天连忙护住独孤云空：“杨奇，这里是我们独孤世家的地盘，你不要在这里撒野，你说的傲中央被傲天吞了，有什么证据？”
　　“证据？”杨奇冷笑道：“这种事情还要什么证据？你们自己都心知肚明，傲天当上了三朝联盟的皇帝，傲中央不闻不问，你当他是傻子？现在傲中央所有的气息都没有了，不是被吞了难道是自己自杀？”
　　独孤九老心中其实也都猜测到了这一点，不过现在杨奇捅破了一层纸以后，他们都深信不疑，傲中央是彻底死了，被傲天吞噬，尸骨无存，现在中央王朝大权在握的就是傲天，甚至以后三朝合璧之后，就是傲天当上皇帝。
　　“杨奇，你今天来到底是干什么？”独孤灭天上前一步道：“难道是让我们投靠你？这一点如意算盘打得太错了，你这个人阴险狡诈，和我们无敌门有深仇大恨，我们就算是投靠傲天，也不可能投靠你的，谁知道你下一步想干什么？你用诸神印记降服了我们的独孤社稷，许多主神，然后那些军部的主神又在战斗之中一一陨落，我们投靠你，也是一个炮灰的下场，你以为我们不知道？”
　　“不错，杨奇！就算是你是把傲天说得再难堪，他也比你好一千倍，一万倍，至少，他不会用诸神印记把我们变成行尸走肉，而且他还有大祭司牵制他，我们三朝合璧之后，可以和在大祭司之间左右逢源，他不敢把我们怎么样，我们获得的利益更多，而投靠了你会怎么样？大约你自己心里也很清楚，我们很有可能就变成傀儡，行尸走肉，被你控制，监管思维。”独孤云空猛地道：“诸位，我们可不能够让此人欺骗了。集中国运，镇压他，通知大祭司，傲天。”
　　顿时之间，现场是蠢蠢欲动。
　　都想把杨奇生生镇压了，不过他们还是不敢动手，怕杨奇发威，这些人起码要死很多。都不想先死做垫背的。
　　“你们说得倒是有理，投靠了傲天，还可以在傲天和大祭司之间左右逢源，而投靠我圣王帝国，一切都是我做主，不过我这次来，并不是要你们投靠的，而且和你们没有关系，我是来尽一个徒弟的本分，要把师傅拯救，救活。”杨奇冷哼了一下：“投靠？我让你们投靠有什么好处，我帝国之中，并不缺乏人口了，其中全部都是飞升者，我得到了远古天堂的资源，那些飞升者在飞快进步，气运节节攀升，连带永恒结界都扩大了，吸收混沌古气产生无数的先天灵宝，把你们收进去，消耗我的资源么？你们这些人野心勃勃，反而会把我的帝国气运搅乱。我还不如让你们三朝合璧，和傲天去争斗，我就在这里坐享其成那不是最好？”
　　杨奇整个人冷峻无比，让人不敢轻举妄动。
　　“你救活我们的老祖？”
　　许多独孤世家的人都震惊了：“难道老祖，真的可以救活？”
　　“大家不要上当，此人肯定是和傲天一样，想把我们的老祖炼制成身外化身，我们不能够让他得逞。”独孤云空再次号召，他对杨奇是恨之入骨，无时无刻都想破坏杨奇的计划。
　　“哼！独孤云空，你这个欺师灭祖的东西。”杨奇一挥手，顿时大手暴涨，抓了出去，众目睽睽之下，所有的人都似乎陷入了梦幻一般的场景中，不能够动弹，整个人都是痴痴呆呆，从而被杨奇一抓就把独孤云空抓住，捏住脖子，提鸭子一般的提了起来，头顶上无数的光芒不停闪烁，遭遇到达了极大的痛苦。
　　“杨奇，你想干什么？”
　　等众人反应过来，就看见独孤云空已经落入人手。
　　“没有什么，我是想告诉你们，我的手段，不是你们能够抗衡得了的。但是我不想对我师傅的后代出手，你们就不要逼我。我已经炼化了远古天堂。”杨奇话语中的意思让独孤世家的人都胆颤心惊，越发不敢轻举妄动：“一句话，我这次前来，不想对你们怎么样，否则我会无声无息，把所有的人都降服了，给傲天致命一击，你们想一想，我真的对你们有生死存亡的威胁，难道无敌老祖不会出来干涉？”
　　这一番话说得众人都面面相觑，杨奇的手段太厉害了。比起上次战斗不知道厉害了多少倍，而且炼化了远古天堂，众人都知道威力，绝对可以不借助国运都抗衡半步无无的强者。
　　“杨奇，你真的想解救我们的老祖？”独孤祭天道：“为了表现出来你的诚意，你先放了独孤云空。”
　　“这个好说。”杨奇一丢，好像是在丢一只蚂蚁，噗通一下，独孤云空被丢在地面上，死死挣扎，但是却说不出话来，声音都哑火了，甚至连神念波动都被禁锢在体内：“不过，我得让你吃一吃苦头，这是神魔封印，让你在十二个时辰之中，动弹不得，好好的禁锢反思一下，欺师灭祖的东西，居然敢阻挡我拯救你们的老祖，你是吃错药了还是嫉妒心理太重？”
　　早就有独孤世家的高手把独孤云空解救了。
　　“今天，我不和你们多说话，你们如果想破坏我解救师傅，最后的罪果就是你们承担，师傅清醒过来之后，我会让你们知道，什么叫做真正的惩罚。”杨奇一甩大袖，随后出现了一道圣光，从天而降，照射在了独孤无敌这个巨人的身躯上。
　　独孤无敌的身躯极其巨大，身躯几乎是横贯了几个宇宙，稍微一个呼吸，宇宙都塌陷，稍微一吞吐，宇宙就膨胀，这是他的本能，半步无无级的永恒境界。
　　杨奇现在是唤醒他的思维，看一看在他的体内有一些什么伤害？
　　“诸位，别动，这是无量圣光，不是攻击的，乃是检测我们老祖有什么伤害。”看见独孤门的人都蠢蠢欲动，独孤祭天立刻道：“当年无上主宰曾经用这种圣光解救了一些主神。”
　　当下，所有独孤世家的人都安静下来，他们内心深处也有一丝期望，希望独孤无敌能够真正清醒过来。
　　“嗯？”
　　杨奇的神念，渗透进入了独孤无敌的身躯，就感觉到了一股无比巨大的力量，抗拒自己的入侵，他知道这是本能在抵挡外人的炼化。
　　“师傅在上，为了解救您，徒儿也不得不亵渎一二，把师傅在世俗之中的念头凝聚出来。”杨奇大吼一声，顿时背后出现了一个小的独孤无敌，这独孤无敌就是世俗之中，无敌堂堂主，传授杨奇大哉乾元，无敌战罡的独孤无敌。
　　独孤无敌自从飞升之后，就再也消失不见。
　　没有在仙界，也没有在神界，杨奇知道，他肯定是有所目的，下了一枚深刻的棋子。不过杨奇有凝聚出来太子念头的经验，倒是无所谓。他再一次把自己世俗之中的师傅凝聚出来，然后拿着这个师傅，渗透进入了独孤无敌巨人的体内。
　　果然，这个世俗之中的师傅一下进入独孤无敌的体内，独孤无敌的本能一点都不抵抗，最终杨奇就看见了独孤无敌的身躯之中，无数的宇宙处于了一种混乱的状态。
　　独孤无敌这么庞大的身躯，体内也有多元宇宙，好像是宇宙迷宫，不停的变化着，人进入其中肯定要被迷失方向。
　　也就是说，独孤无敌似乎把自己的身躯炼制成了神界一般的东西，内部的环境和远古天堂一样的复杂。
　　杨奇寻找着独孤无敌的识海，企图寻找出来失落的意志。
　　

第1565章 救师父（下）
　　独孤无敌的身躯内部，全部都是多元宇宙，这些宇宙密密麻麻汇聚在一起，造成庞大的迷宫。不过杨奇的精神在寻找独孤无敌的识海，企图知道那识海深处究竟是发生了什么东西？
　　这身躯是次要的，识海深处的灵魂主宰才是最为主要的东西。
　　不过，深入了其中，要寻找灵魂识海那是一件麻烦事情，就等于是大海捞针，其中多元宇宙层层叠叠，简直是太多了，尽管是杨奇稍微一动，神念可以飞掠过千百宇宙，不过寻找识海的过程，也是大海捞针。
　　独孤无敌的身躯识海并不在头颅部位，而且就算是找准了头颅部位，也不可能顺利寻找到达识海。
　　任何人的灵魂只要一进入独孤无敌的身躯，立刻就会造成迷失，迷失在多元宇宙深处，被一股力量吞噬。
　　可以说，独孤的无敌身躯就是一座宝藏，一座危险的绝地。
　　杨奇现在解救师傅，也有一定的危险，不过他艺高人胆大，倒是不在乎，突然一下神念更加勃发，顷刻，远古天堂浮现在背后，整个人的精神刻度居然暂时提升到达了半步无无的境界。
　　嗡……
　　杨奇终于抓住了那多元宇宙的核心，最深处，他的思维一阵跳跃，突然站立起来，眼前出现了一个巨大的世界，四周全部都是漆黑沉沉的石头好像一座山，而在山的面前，一座石门在其中。
　　这座巨大的石门，轰隆隆响彻，四面八方都是封印，那封印上面的字迹扭曲，似乎是尘封了很久的太古封印。
　　那巨大的太古封印，不是任何人布置下来的，甚至力量和主宰也格格不入，而是属于神界本源。
　　“神界本源？”
　　杨奇彻底知道了。
　　独孤无敌并没有死，但是他的思维被人封印了，准确的来说，不是被“人”封印了，而是被神界本源封印。
　　眼前的这些封印，绝对是神界本源布置下来的。
　　杨奇甚至能够推算得出来，肯定是独孤无敌在修炼的过程之中，和神界本源交锋，甚至他想吞噬神界本源，最后就造成了这样的结果。
　　神界本源，是不可战胜的。
　　至少目前是这样认为。
　　就算是主宰的陨落，也和神界本源有莫大的关系。
　　“事情就是这样了，我师傅的意志被封印住，造成了身躯不能够动弹。只要打破这个封印，就可以解救出来师傅，恢复当年无敌的神威，多出来一尊半步无无的强者。”杨奇看着眼前的这个封印大门。
　　不过，他没有轻举妄动。
　　因为这是独孤无敌的识海深处，如果轻举妄动的话，封印没有打破，反而损坏了这里的识海，损坏整个身躯。
　　而且，杨奇可以感觉得出来，独孤无敌这识海深处的封印如果一旦破裂，整个神界本源潜伏的力量就会爆发，把他巨人一般的身躯彻底炸成粉末，所有一切都完全崩坏，这个身躯不复存在，而且在封印之中的意志也基本上都彻底没有。
　　也就是说，现在不能够解救，只能够让独孤无敌就这样存在下去。
　　嗖！
　　杨奇的意志退了出来。
　　他脸色凝重。
　　“怎么样？”
　　众人看见杨奇的脸色，那独孤灭天首先问道：“我们的无敌老祖到底出了什么事情？”
　　“现在基本的原因已经查明白了。”杨奇道：“师父并没有死，而是被神界本源封印住了灵识意志，只要打破了封印，立刻就会恢复过来，不过这封印很难被打破，如果暴力破解，快刀斩乱麻，神界本源会立刻爆发，到达最后师父的整个身体都被炸成粉末。”
　　“那怎么办？”
　　“真的是这样？”
　　“你没有欺骗我们？”
　　无数独孤世家的人又惊又喜又担心，他们喜的是独孤无敌居然没有死，只是被封印而已。这样一来，复活的机会大大增加，但是惊的是因为和神界本源牵扯上了关系，那意味着整个无敌王朝和神界本源是敌对关系，现在傲天又要发动三朝联盟……本身傲天又被神界本源支持，这样下去，无敌门就是神界本源的眼中钉肉中刺。
　　“我没有必须欺骗你们，如果你们不相信，可以去看一看，我这里打开了一条通道，可以找到师父的识海深处，你们自己看一下就知道了。”杨奇淡淡的道。
　　“我们不敢亵渎老祖的身躯。”
　　一些无敌门的高手纷纷摇头，对着杨奇仍旧是半信半疑。
　　“杨奇，你说我们的老祖被神界本源封印，只要解除封印，随时都可以清醒过来，恢复当年无敌的神威，不过这也是你们的一面之词，我们绝对不会相信。”独孤祭天道：“不过你要说清楚，到底我们无敌老祖要怎么恢复？”
　　“我师父有你们这一群后代，简直是一无是处。”杨奇骂道：“我看他不被神界本源封印，也要被你们活活气死。我若是能够有好的办法，就直接解救了，还等待到现在？当务之急，就是立刻把师父的身躯，挪移到达我的永恒结界之中，我利用帝国气运，解救师父，这才是王道。”
　　“不行！”
　　“找死！”
　　“杨奇，你的狼子野心终于显现了出来。”
　　“呔！杨奇你还说傲天想把我们老祖的身躯炼制成身外化身，现在看来你是最想的一个，你现在还没有到达半步无无的境界，所以就想炼化我们老祖，我们拼死都不能让你成功。”
　　这群独孤家族的人物，自然不可能同意杨奇的想法，纷纷怒骂起来，有的甚至就要动手。
　　“你们虽然是师父的后代，不过我不会怜悯你们的，反正师父有你们这些愚蠢的后代也是浪费，不如我就把你们全部杀了，也省去我日后对付三朝联盟多浪费一些手脚。”杨奇杀机大起，对于这群独孤世家的人，他基本上没有什么好感，也不打算降服。
　　实际上，现在杨奇已经不用降服了。
　　而且，他在逐渐把帝国之中，自己原来降服的人，解除了诸神印记的束缚，原来的降服，是建立秩序，而现在秩序建立起来了，那些被降服的人，都知道了帝国秩序的意义，为了整个帝国而奋斗，他们能够在这个帝国之中作为臣民，都感觉到自豪，这样的精神状态，还降服就没有什么意义了。
　　一个帝国的原始积累，那是血腥残酷的，不过当完成了原始积累之后，那些血腥和残酷都不需要了。
　　这是自然进化的必须。
　　就好像一个原始人的文明，那是茹毛饮血，后来就渐渐有了火种，吃得不那么血腥了。杨奇的帝国，已经完成了秩序的建立，现在他基本上已经没有降服任何人，都解除了降服，包括那大国师，大宰相，兵马大元帅王。三大千亿精神刻度的强者都基本上承认了杨奇的帝国是正统，为了圣王帝国的强大而时时刻刻的努力，舍生忘死。
　　因为，杨奇现在帝国的气运，已经有了因果报应的规模。
　　也就是说，你对帝国的贡献很大，立刻就会得到帝国气运的馈赠，这种馈赠是立刻兑现。不经过任何官吏经手，没有任何克扣，于是乎，久而久之，整个帝国所有人的思想都成了这样一个观点，那就是为帝国做事情就是为自己做事情。
　　帝国好，就是大家好。
　　对于独孤世家这一群人，现在进入帝国之中，不降服的话，肯定会惹出来很大的乱子，不如全部杀了，炼化成为傀儡。
　　使得无敌门土崩瓦解。
　　杨奇早有这个想法，要不是看在独孤无敌的分上，自己前来，就大开杀戒了。
　　“杀！镇压杨奇，调动国运！”
　　“杀掉他，现在这是在我们无敌王朝内部，他根本奈何不了我们。我们调动国运的力量，同时召唤傲天和大祭司前来，他双拳难敌四手，只有死路一条。”
　　“什么？他居然想带走我们老祖的身体，那简直是大逆不道，就算是葬送了我们整个帝国，也在所不惜。”……
　　所有的无敌门高层都咆哮起来。
　　国运在凝聚。
　　整个空间都在封锁。
　　“你们想干什么？”突然，就大战一触即发，血流成河的关头，一个晴天霹雳的声音，从独孤无敌巨人一般的身躯上传递出来，这声音好像洪流，震撼着任何一个独孤世家高手的血脉，人人听到了，都有一种顶礼膜拜的感觉。
　　“老祖，是老祖的声音，老祖显灵了。”
　　独孤灭天，独孤通天，独孤祭天……这些老祖先是愣了一下，随后就热泪盈眶，他们的血脉都随着声音的震动而震动，这是独孤无敌的显灵，如假包换。
　　“老祖，速速镇压这杨奇。”
　　“他已经对我们无敌王朝产生了很大的威胁，速速斩杀。”
　　“此人是妖孽。”
　　“伟大的老祖啊，您终于显灵，拯救我们无敌王朝，苏醒过来，击败傲天和大祭司，夺取到达皇帝大位……”
　　无数的独孤世家弟子猛烈的道。
　　“愚蠢……”面对这些世家弟子，独孤无敌的身躯内部发出来洪亮的声音：“杨奇是我的弟子，我在世俗之中，念头突破了神界的束缚，到达了世俗，抓住了机会，这一次杨奇是来解救我的，我现在命令，他为无敌王朝皇帝……”
　　

第1566章 你要当皇帝
　　“杨奇。”
　　“弟子在。”
　　“我在世俗之中的那道神念，已经消散了，被神界本源所打散，现在这是我残留的意志，突破封印出现，不过存在不了多久。杨奇，神界的本源，非常强大，而且禁锢了你的母亲，不但如此，你的母亲被神界本源所同化，似乎要成为万物之母，你必须要尽快阻止神界本源和你的母亲合二为一，否则的话在将来，神界就是你的母亲，你的母亲就是神界，但是她会彻底的灭绝你，而你却下不了手对付她，所以，你现在当务之急，斩杀傲天，统一神界无数的种族，然后进攻神界本源，吞噬神界。”
　　独孤无敌的声音震慑得所有的无敌门高层都动弹不得。
　　他们不可能违抗独孤无敌。
　　此时此刻，每一个人的心中都震惊万分，听着独孤无敌和杨奇的对话，彻底相信了独孤无敌和杨奇的关系。
　　“杨奇，所以，我让你接管整个无敌王朝，你作为皇帝，把我解救出来。”独孤无敌继续道：“这一点，你必须要答应，我们现在都是在和神界本源作战，任何一个强大的存在，对于神界本源都是威胁，我们修行者，最大的敌人就是神界本源。主宰，真魔……他们的消失，都是神界本源作祟，不过你要注意那傲天，他不是普通人，他得到了大墓，大墓乃是不属于神界的东西，神界的克星，神界的本源现在让他做代理人，实际上是为了控制他的命运，到达最后，毁灭大墓，不过，他也有可能利用大墓，重创神界本源。记住，消灭大墓，消灭神界本源，推动你的帝国，超脱神级文明，成为一种更为浩瀚的文明，时代，世界，都会因为你而改变。”
　　“杨奇，记住了……你可以解救我。”
　　到达最后，独孤无敌的声音十分微弱了，突然一下消失，似乎突破神界本源封锁十分的耗力，终于耗尽了所有积蓄的力量。
　　“师父，你放心，我一定会解救你的。”杨奇用力点点头。
　　“诸位，怎么样？这是师傅亲自说话，把无敌王朝给我，你们怎么看？”说话之间，杨奇看了看四周所有独孤世家的高层。
　　这个时候，所有的高层都傻眼了。
　　因为他们现在知道，杨奇所说的，全部都是真的。独孤无敌老祖开口说话，把皇帝大位给他，就是合法的传承，而且，在独孤无敌说话的那一刹那，国运在杨奇的身躯上开始汇聚，众人都看到了似乎一顶王冠在凝聚成形体，这种东西，都假冒不来，如果说杨奇是捣鬼，在独孤无敌身躯之中遗留下来东西，欺骗这些人，那么国运就不会凝聚。
　　现在国运凝聚，唯一的理由就是真的独孤无敌把皇帝大位给了杨奇。
　　因为整个无敌王朝的最核心根基是独孤无敌，他的话，是法则，是天宪。独孤九老都万万不能够违背。
　　现在，杨奇已经拥有了国运，这些独孤世家的高层也不得不承认，他的确是独孤无敌的徒弟，而且独孤无敌已经把国家给了他。
　　“怎么办？”
　　独孤世家的所有人都面面相觑。
　　按照道理，这是无敌老祖的意志，他们不能够违背，但是感情上却又无法接受。
　　“诸位，你们要违背无敌老祖的意志？”杨奇道：“不过，你们不愿意拥护我当皇帝也无所谓，无敌王朝日落西山，皇帝当不当都没有什么用，我圣王帝国稍微一动，无敌门就化为齑粉，但是今天，我一定要把师父的身体带走，诸位现在也知道了，师父让我来解救他，不能够落入傲天和神界本源的手中，你们要阻挡我解救师父，今天本座就把无敌门上上下下，杀得鸡犬不留。”
　　杨奇这话斩钉截铁。
　　诸多独孤世家的高层都是一震。
　　眼下，国运的压迫对于杨奇已经没有了用处，杨奇已经被国运围绕，众人对他进行攻击，那简直就是谋反。第二，众人心灵深处对于独孤无敌是畏惧的，当然也有崇拜，现在对方说话了，众人不敢违背。
　　“罢了，罢了……”
　　独孤九老似乎失去了所有的力量：“既然老祖发话了，我们也只有臣服，老祖的旨意就是一切，不过杨奇希望你善待我们无敌王朝，拯救老祖。”
　　“你们这个皇帝，我根本不想当。”杨奇道：“不过师父发话，我也要尊重他的意思，但是你们这个帝国有很大的隐患，不可能搬迁到达我的永恒结界之中，我的永恒结界，现在处于了一个非常完美的平衡点，气运上升，你们过去，会导致气运混乱，如果经过很多年的积蓄，倒是可以再次建立起来一个完美的平衡。所以，现在你们不能够和我的圣王帝国合璧，而且，你们有大规模的动作，必定会引起中央王朝的注意，到时候造成帝国混乱。”
　　“那怎么办？”
　　独孤世家的人已经承认杨奇为皇帝，无敌老祖册封下来的，他们不得不低头，除非不承认自己是独孤家族的血脉。
　　既然事实已经定下来了，他们转念一想，进入圣王帝国也不错，好处非常之多，起码有取之不尽用之不竭的资源。
　　但是现在，杨奇居然不合璧。
　　让他们自己发展，这就等于是当头一棒，原本他们以为杨奇图谋的就是整个帝国，现在杨奇居然不要，大大出乎了这些独孤世家高层的意料之外。
　　“不过，我毕竟受了师父所托，要照顾无敌帝国，所以从今天开始，我会把圣王执政官派到这里来，帮助你们管理朝政，进行一场浩浩荡荡的大改革，整个王朝腐朽僵化的制度，要彻底的改变之后，才能够融入我们的圣王帝国之中，除此之外，我会援助你们一些资源，当然这场改革是内部进行的。外面要不显露出来一点点风声，现在彻底开始闭关锁国，就是十天时间，我要使得无敌王朝彻底变化一个模样。”
　　杨奇道：“十天之后，就是大祭司和傲天出关的时日，到时候你们也不去参加联盟，就说无敌王朝不趟浑水，彻底退出三朝联盟。闭关锁国，就是这样，到时候我看大祭司和傲天怎么办？如果他们攻打你们，那么我圣王帝国自然不会袖手旁观。从中制约他们。”
　　“也只好这样了。”
　　独孤门的一些人物都点点头，杨奇的这个办法，才是好办法，徐徐进展，一步步来，现在如果一窝蜂都加入圣王帝国，动静太大，还会引起反弹，杨奇这样才是老成谋国之言。
　　“师傅，我们走吧，到我的永恒结界之中去，诸神净土……”杨奇身躯一动，顿时诸神净土徐徐展开，把许多宇宙都容纳了下去，独孤无敌的身躯就这样容纳在其中。
　　在诸神净土打开的刹那，众人果然看到了远古天堂在净土之中，能量有一种毁灭性的波动，几乎是能够把整个王朝都摧毁的力量在孕育着，人人都震惊得连连后退，不敢靠近杨奇。
　　一个巨大的传送阵产生了。
　　紧接着，杨奇踏入传送阵深处，操纵无敌王朝的国运，到达永恒结界深处。
　　永恒结界深处的一切，都显现了出来。
　　和无敌王朝比起来，永恒结界就是天堂，而无敌王朝则是普通的人间，两者差距实在是太大太大了。
　　轰隆！
　　结界传送阵一震，大量的圣王执政官涌了出来，伴随着的还有杨奇的那群兄弟，都是千亿精神刻度的主神。
　　现在，圣王帝国之中千亿精神刻度的主神足足有了二十多个。从下界飞升上来的人，都有几个晋升的，比如无敌堂的另外一些兄弟，还有杨奇在世俗之中结拜的几位兄弟。
　　这些兄弟，经过了千秋大梦阵法的加持，再加上无敌之气运，远古天堂深处的最强神丹，不要性命的吞噬下去，本身又融合无数的先天灵宝，上古魂魄，一梦万年之后，终于冲击到达了千亿精神刻度的主神境界。
　　这是一种大飞跃。
　　也只有圣王帝国的气运才可以办到，有史以来，神界还没有过圣王帝国这么庞大的气运。尽管现在中央王朝因为傲天的关系，气运似乎超越了圣王帝国，但那都是树大中空，一时的火山喷发，现在逐渐就开始衰落。
　　而且，双方气运的质量根本不能够比。
　　圣王帝国的气运是黄金，中央王朝帝国的气运就是黑铁。
　　“开始闭关锁国，把整个国家都全部封锁吧。严禁所有的人外出，同时严禁帝国之中，原本别的帝国之中人外出，彻底封锁整个帝国，大军随时待命，国土之中，彻彻底底封锁起来。”
　　杨素素发号施令，现在她的修为已经在独孤九老所有人之上，加上带着庞大的军队降临，简直可以镇压无敌王朝之中任何一个大势力。
　　原本，无敌王朝的国运可以抗衡，但是现在，国运已经承认了杨奇，杨奇的话就是圣旨，换句话说，杨素素现在就是钦差大臣。
　　她的话也代表着天宪。
　　一语之间，顿时浩浩荡荡的大军开始了封锁，无敌王朝各处驻扎的无数军队都接到命令，闭关锁国，凡是随意出入者，格杀勿论。
　　

第1567章 闭关锁国
　　一切，只有十天的时间。
　　准确的来说，只有九天时间。
　　九天的时间，圣王帝国要帮助无敌王朝建立一个稳固到达极点的堡垒，所以现在就开始闭关锁国。
　　无数的大军开始行动，浩浩荡荡，封锁了所有的边境。
　　这还不算，大规模的城池，开始内迁，收缩防线。使得国运更加的紧密，不容易使得外敌入侵。
　　无敌王朝的国土面积太大了。
　　帝国的气运笼罩整个国土，就有一些分散，防线十分的薄弱，别说精神刻度到达千亿的强者，就算是到达数百亿的强者也可以潜伏进入其中。造成毁灭性的打击和破坏。
　　但是，现在独孤世家所有的人都在杨奇带领之下，开始收缩防线，竭力建立稳固要塞，把国土的面积足足缩小了五倍！
　　大量的城池，土地，虚空，宇宙都浓缩起来，内部的人口密度加大。
　　一场轰轰烈烈的闭关锁国，收缩防线的运动开始了。
　　国土面积缩小了五倍，气运一下浓缩了五倍，顿时从虚空看了过去，就发现无敌王朝整个国家气运，好像巨大而厚实的乌龟壳，笼罩住了整个国土，就算是千亿精神刻度的人，都要在外面徘徊，不过却不如圣王帝国厚实。
　　圣王帝国的气运，现在是连半步无无的高手不敢进入。
　　否则铺天盖地的气运和永恒结界会把半步无无的高手彻底淹没。
　　不过，无敌王朝全面收缩也有弊端，那就是人口密集，造成内部混乱，资源不足，不过这一切都好解决，在杨奇圣王帝国的支持之下，许多永恒结界产生的资源源源不断的输送了过来，而且无敌王朝现在是全民皆兵，都在凝练帝国结界。
　　现在，无敌王朝浩瀚的帝国之中，在许多圣王执政官的带领下，每一个领地的人，都聚集在一起，祈祷国运的同时，日日夜夜都凝练大阵。
　　每万兆的人组织在一起，聚集在一个独立的宇宙空间神国之中，多个宇宙空间神国，组成了晶壁系，那就是无敌王朝的国土。
　　无敌王朝现在的政策就是彻底龟缩，所有的人都动员起来，保卫帝国，所有的人每天要做的事情，不是勾心斗角，而是祈祷国运，凝练大阵。
　　这样一来，国运就越来越昌盛，而且一个巨大的国家结界，在众人的凝聚过程中，渐渐凝聚成形体。
　　这样的事情，本来不可能发生，第一，无敌王朝太大了，就算是独孤九老也管理不过来，无法使得所有的人心凝聚。但是现在杨奇派出来了大量圣王帝国的无敌高手，配合独孤九老的麾下，顷刻之间遍布整个帝国，一一调动了起来，进行军事化的管理。
　　第二，就算是无敌九老能够这样，把所有的人心调动起来，但是军事化的管理消耗实在是太大，没有生产的人，无敌王朝根本不能够支持下去，想一想，一个帝国之中所有的子民，每天除了祈祷就是凝练大阵，那消耗的资源谁来弥补，不出三天就要破产，就要土崩瓦解。不过这一点，圣王帝国就可以给无敌王朝输送血液。
　　因为圣王帝国的永恒结界，现在自从被杨奇融入了远古天堂的气息在其中，已经越来越神妙，每时每刻都在蠕动，和神界抢夺混沌古气，衍生出来无穷的先天灵宝和物资。
　　这些物资，供给无敌王朝倒是可以。
　　而且，杨奇现在是无敌王朝的皇帝，无敌王朝有一部分气运也进入了永恒结界之中，被用来补充结界的消耗，增强结界的力量。
　　现在，他没有合璧无敌王朝，是等待，先把无敌王朝培养成和圣王帝国差不多的制度，然后才好消化。
　　就好像是人要吃鱼，得先把鱼养在清水之中，使得它把废气泥巴全部吐出来，干干净净之后，才好吃掉。
　　现在吞掉无敌王朝，杂质太多，气运不纯粹，反而会影响圣王帝国本身，而把无敌王朝国土收缩，闭关锁国，祈祷国运，凝练大阵，其实就是一步步的炼化人心，去掉帝国中的污点过程，这一点，杨奇玩得是炉火纯青。
　　要去掉帝国污点，彻底炼化人心，十天时间是不可能做到的，起码需要数年的时间。
　　然而，十天之后，就是大祭司，傲天出关的时候，到时候，看见无敌王朝这样，绝对要展开进攻，那就是巨大的国家劫数。
　　不过，杨奇已经算计到达了这一点，所有收缩帝国防线，让无敌王朝的人拼死一战，在国家灭亡，生死存亡的危机关头，人心的凝聚力会到达最大，人人都舍生忘死，为了帝国战斗，这个时候的帝国，是最纯粹的。
　　人心也是最凝聚的。
　　那一刻，帝国就到达了火候。
　　借助外力，使得僵化腐朽的无敌王朝，浴火重生，人心蜕变，快速吞入。
　　不过，这件事情也非常危险，一旦保护不住整个无敌王朝，土崩瓦解，那王朝也就毁灭。不过这是无法避免的事情，至少杨奇做到了一点，那就是使得三朝联盟的机会破灭。
　　要不然，等到十天之后，三朝联盟彻底成立，傲天登基成为皇帝，册封大臣，和大祭司联手，整合帝国一切，那一个古往今来，独步天下的帝国就彻底凝聚成形体，神界所有的种族都知道，这才是真正的道统，圣王帝国危在旦夕。
　　现在，三朝联盟合璧已经成为泡影。
　　就算是无敌王朝毁灭了，也是两朝合璧，威力大大减弱，神界无数观望的种族也觉得三朝联盟是一个笑话，转而投靠圣王帝国。
　　杨奇轻而易举就完成了分化，瓦解。
　　这十天的时间之中，他让自己的兄弟，圣王执政官去帮助无敌王朝龟缩防线，闭关锁国，自己却在永恒结界深处，研究怎么解救师傅独孤无敌。
　　不是独孤无敌遗留下来这枚棋子，三朝合璧势在必行，自己很有可能就陷入困境，独孤无敌不愧是旷古烁今的大能，也许早就看到了今天这一幕，营造出来种种有利于杨奇的形式。
　　但是，神界本源的事情仍旧令得杨奇暗暗警惕，最大的麻烦不是傲天，而是神界本源，现在神界本源似乎是在和自己的母亲合二为一，一旦成功，神界本源就是自己的母亲，自己的母亲就是神界本源，到达那个时候，自己的母亲来杀自己？自己该如何下手？
　　不过。
　　这一点现在自己也无能为力，救醒独孤无敌再做从长计议。
　　他把神念输入了独孤无敌的身躯之中，开始隔断神界本源，又找到了灵魂识海深处到处都是封印的古老大门，灵魂在其中旋转，震荡，爆炸，处处都是毁灭性的气息，杨奇小心翼翼的把那些气息镇压下去，剥茧抽丝似的洗刷着其中许多虚无的东西。
　　永恒结界，已经不属于了神界，是另外一个可以吸收混沌古气产生先天资源的东西。
　　不过，永恒结界和神界不同，神界是直接吸收混沌古气就可以壮大，但是永恒结界吸收了混沌古气之后，只能够产生各种资源，并不能够壮大，要想壮大，就得利用资源，喂养其中的众生，众生祈祷帝国，国运昌隆，才可以凭借国运，扩大结界，坚固结界。
　　神界是不需要众生，独自成长。
　　永恒结界是和众生相互依赖，相互成长。
　　这就是本质的区别，也是杨奇的道。
　　神界的道，是孤寂的道。
　　杨奇的道，是和众生一起超脱的道。这就注定了他和神界的格格不入，现在，他在用他的道，治疗独孤无敌，消磨神界本源的束缚和封印。
　　神界本源被隔绝，杨奇用圣光一点一滴的消灭封印，这等于是水滴石穿的功夫，需要长时间的消磨，不过杨奇已经感觉到，独孤无敌和自己也是里应外合，在内部攻破神界本源封印，相信一定可以做到。
　　“对了？神界本源的克星是大墓，我施展大墓神功试试？”
　　杨奇张口一吐，施展出来了圣王十道最后一招“无殇永葬”，大墓就出现了，一下笼罩住了独孤无敌的身躯。
　　独孤无敌灵魂识海中的神界本源意志封印果然好像遇到了克星似的，节节退缩。
　　“果然有效果。”杨奇大喜过望，继续炼化，那神界本源的封印流转着，似乎在召唤更为强横的力量，不过这里是永恒结界，被包裹住。神界本源无法渗透，杨奇的永恒结界帝国，可以不需要神界单独存在。
　　嗡……
　　一阵蝗虫般的声音传递出来。
　　是神界本源封印在颤抖，不停的变化出来各种阵法，文章组合，字迹显现。就好像是一尊无与伦比的圣人，在玩弄文字，构成各种各样的文章。
　　数千个字的符文，组合在一起可以构成各种各样的文章，神界的本源就是如此，它的封印，显现出来了奇妙的作用。
　　杨奇的大墓意志，和这封印不停的争斗着，刹那之间变化出来了亿万兆的道术，神界封印施展出来的道术，比起任何道术都要精妙，可以说任何的道术，都是神界本源变化出来的，它比起主宰更要强大，只是没有产生独立的形体而已，一旦产生独立的形体，就是古往今来第一人，镇压主宰，易如反掌。
　　

第1568章 十天之后
　　杨奇就这样，不停的和神界本源斗法，一点一滴消磨神界本源，不过这需要的时间太长了。十天的时间绝对不够。
　　而且，逆转时间根本没有用处。
　　神界本源，是和神界的时间挂钩的。
　　就算是你逆转一千年，还是和神界的时间一模一样。这是没有办法的事情，杨奇只能够长时间消磨，把师父独孤无敌解救出来。
　　其实他很想在十天时间之中把独孤无敌解救出来，这样就可以在那天时间，彻底把傲天等人击溃，有了一个师父半步无无境界的高手帮助，那对于自己的帝国气运有巨大的镇压作用。
　　不过，现在帝国气运人心安定，因为整个圣王帝国之中，人人都知道了杨奇的滔天手段，降服了无敌王朝，现在也成了无敌王朝的皇帝，圣王帝国帮助无敌王朝在龟缩防线，提升国运和资源。
　　三朝联盟在许多人的心中，就造不成威胁了。
　　于是，帝国子民人人都从容不迫，显现出来了大国的气度。
　　这就是真正大国之风，渐渐的，圣王帝国之中所有的人，都有一种圣贤之风，个个都宽大长袍，往来于世间，礼恭谦让，人人都是圣人，人人都有博大的胸怀，包容万物的心态，人和人之间，没有欺压，没有嫉妒，都是国家的主人。
　　这样的大国，简直就是奇迹。
　　只要长时间这样下去，必定可以击溃世界上一切所有的帝国，哪怕是上古主宰，诛仙王，无上真魔，终极邪神，妖师……全部都复活，也不可能抗衡这个帝国。
　　很快，十天时间就过去了。
　　嘘……
　　杨奇深深嘘了一口气，意志从独孤无敌的识海深处退了出来，停止和神界本源的争斗，这十天的争斗之中，他获得了不少东西，对于神界本源认识更加清楚。
　　甚至，他可以用诸神印记抽取神界本源，凝聚成“天堂级”的神石。
　　他就好像一个跳蚤，寄居在神界身躯上，汲取神界的鲜血，神界想要打死他，但是他到处跳跃，神界也捕捉不到他。
　　这是没有办法的事情。
　　诸神印记最高凝聚矿石，是“完美级”神石。不过杨奇现在却可以凝聚出来天堂级的神石，意思就是杨奇现在的手段和半步无无级的境界已经相差无几了，不过呢他还是无法战胜半步无无境界的人，只能够在这种人面前保住性命。
　　因为半步无无境界的高手，刹那之间可以化为无形，自己根本击杀不到此人，而只能够被对方不停的攻击，半步无无的境界，就已经是不败之地。
　　这是杨奇从傲天大祭司战斗之中得出来的结论，当傲天还没有晋升到达半步无无境界的时候，只能够被动挨打，大墓施展出来都保护不住自己，这就是境界的差距实在是太大。
　　呼吸……
　　杨奇狠狠吸入了一口气，好像跳蚤吸血，身躯内部噼里啪啦的作响，体内无数的力量精神，神格之王在膨胀。
　　汲取了大量的神界本源进行蜕变。
　　他和神界本源战斗之中，对于神界更加熟悉，于是汲取神界本源更加的厉害和方便，身躯响彻的刹那，他的精神刻度和意志节节攀升，到了六千亿的境界，接近了七千亿。
　　这种精神刻度，已经和大祭司一样了。
　　本来，不到半步无无的境界，就算是人再强横，精神刻度和能量指数也不可能突破到达三千亿的境界。
　　但是杨奇突破了。
　　在没有晋升到达半步无无境界的时候，突破了三千亿大关，到达六千亿的境界，这种境界古往今来都是第一人。
　　这是因为他把远古天堂纳入体内的远古。
　　有谁能够同时得到诸神印记，贤者之玉？远古天堂？没有人，只有他一个人，甚至杨奇参悟了终极邪神邪脑绝学。
　　建立庞大帝国，国运加持，创造出来一个独立于神界之外的世界，永恒结界，这永恒结界如果继续壮大，将来会替代神界，神界就会枯寂，就会消亡。神界的规则，和众生无关，神界在突破的一刹那，所有的众生都会死亡。
　　但是，永恒结界是和众生密切关系的。
　　永恒结界好，众生就好，众生知道永恒结界是自己的天地，就会维护天地。这就是鱼水关系。
　　杨奇开辟出来的永恒结界是超越了神界的存在，更加先进。虽然现在还弱小，但是本质上却不同，就好像是一头吃奶的小狮子不可能打赢一头成年的公狗，但是长大了的雄狮却完全可以。
　　所以，神界本源选择了代理人，要消灭杨奇和他的帝国，这是理所当然的事情。
　　“傲天和大祭司应该出关了吧？”杨奇清醒过来之后，看向了三朝联盟。
　　不，应该说是两朝联盟。
　　现在三朝名存实亡。
　　果然，在他看到的一刻，中央王朝首先风起云涌，大千王朝也大量的高手开始聚集，到达中央神殿深处。
　　傲天睁开了眼睛。
　　他长长吐息出来一口气息，感觉到前所未有的饱满和强大，脸上就显现出来了笑容：“杨奇，今天开始，就是你的末日。”
　　“不好了，傲天兄弟。”
　　就在这时，一道影子降落了中央神殿深处，显现出来杨虚一的影子。
　　“什么事情？”傲天看见是杨虚一，目光一寒，他其实早就想吞了杨虚一，但是大祭司的保护之下，他也只好等待，现在杨虚一直接闯入其中，没有规矩，他很是恼怒，但是这恼怒就藏在心中，杀机一闪，毕竟他现在还没有登基正式成为皇帝，等登基之后，如果这杨虚一再喊他兄弟，那他就要镇压了。
　　“独孤世家的那群人似乎得了疯病，在这十天之中，借口整顿国运，居然开始闭关锁国的政策，而且放弃大量的国土，收刮资源，开始龟缩，今天我们的使者前去让独孤九老前来召开大会，三朝合璧，独孤九老居然说已经退出三朝联盟，不可能合璧，现在不管我们和圣王帝国的战争，彻底闭关，不和外界往来。”杨虚一也知道了傲天心中的杀意。
　　不过他也对傲天有杀心。
　　傲天想杀他，夺取到他身躯上的命运虚无之气，这是路人皆知的事情。
　　“什么？岂有此理，退出三朝联盟？他们不想活了？”傲天这十天之中，闭关恢复伤势，和神界本源交流，修为越发的精深，巩固了本身的实力。
　　但是，眼前这一个消息，简直是晴天霹雳，打得他雄心万丈的心灵猛烈颤抖，似乎要破裂。
　　三朝联盟在刹那之间，就名存实亡。
　　怎么办？
　　“我早就知道，独孤世家这群人不可靠，他们不可能放弃自己的权威，但是眼下大势所趋，大一统的时代就要降临，他们逆时代潮流而行走，这是在玩火，要被时代大潮所淹没，大祭司呢？”傲天就要站起来，讨伐无敌王朝。
　　不过，随后他冷静了下来，发动战争不是简单的事情，他中央王朝不想做率先打击，于是开始呼唤大祭司。
　　唰！
　　大祭司，还有许多老古董都降落到达了中央神殿之中。
　　大祭司袖袍一甩：“不用多说了，这一次的事情，我已经知道，所以前来，商量事情，独孤九老如此大胆，退出三朝联盟，那是对我们的士气产生严重打击，现在，他们已经宣布了这件事情，神界许多种族都知道了，特别是无数的妖族，都知道这件事情，都在看笑话，我们的威望也降低了不少。本来，我们三朝联盟在十天前，确定皇帝的事情，出了两个半步无无级的强者，威望大增，连带气运也增加，但是现在，却就截然不同，我们要对独孤世家的那群老家伙进行打击了。”
　　“正好，这群老家伙不识抬举，以为收缩防线，就可以让我们投鼠忌器了？”傲天狞笑道：“这样也好，我们就一举出手，把这些老家伙擒拿，贬为奴隶，让整个无敌王朝的人也都成为奴隶，这样我们得到的利益更多，如果三朝合璧，起码要给独孤九老一个亲王的位置，这样反而会分享很多的气运，现在他们这样倒行逆施，我们正好有了名分去征讨……击溃了他们，不用给他们位置，我们大量的气运就节省下来了。”
　　“这一点的确是对我们有好处，但是我们现在开始攻打？”杨虚一道。
　　“不！”傲天道：“现在攻打，一盘散沙，我们反而会落败，因为圣王帝国绝对不会放过这一次机会的，从旁边偷袭，我们阵脚打乱，现在我们唯一要做的就只有一点，立刻两朝联盟，整顿实力，我来登基，册封群臣，建立一个新的体制，同时发檄文，让独孤世家的人立刻前来投降，负荆请罪，否则全部灭杀。”
　　“这一点，我也同意。”
　　傲天麾下许多人都点点头。
　　大祭司本来想和傲天再度争斗一番，不过现在这个情况，如果双方再争斗的话，杨奇上来只怕是顷刻之间就可以把他们土崩瓦解。凭空拥有这么多的资源，两大半步无无级的强者，被一个没有半步无无的帝国击溃，那么他们都可以自己上吊自杀。
　　所以，大祭司想了想也同意：“那就立刻开始登基，册封群臣，把上层政权稳定下来，立刻进攻独孤世家！灭掉无敌王朝！”
　　

第1569章 登基
　　一切准备就绪，傲天就要登基了。
　　只有登基，两大朝廷合璧，经过整顿，气象一新，才可以气运彻底连接在一起，征服独孤世家，无敌王朝。
　　不过，傲天心中还是很大遗憾。
　　本来做三朝皇帝，志得意满，现在出关闹出来了无敌王朝退出联盟的事情，令得他失落很大，而且对于自身的威望打击也非常严重。
　　所以，他必须要快速打击无敌门，顷刻之间灭掉，才能够做出最强横的姿态，让神界所有的种族都看清楚。
　　神界现在最大的种族就是妖族，分布在每一个丛林里面，以原始部落的姿态生存着，建立了许多妖族帝国，但是都零零散散，没有统一的大王朝，就算是比天人王朝都要不如，但是胜在数量巨大。
　　每一个神界的原始森林之中，都有妖族出没。
　　其实，神界的数目，妖族占据了百分之八十的人口，而人类只占百分之十。可惜的是妖族始终被人类压制，因为妖族没有秩序，往往一个人类帝国可以战胜数百个，数千个妖族帝国。
　　现在神界人类巨无霸的帝国争斗，许多妖族帝国也都观察着。知道这是神界有史以来的巨大波动，妖族之中的圣贤也都开始了自己的谋划。
　　除此之外，神界还有魔族，也是如此。
　　太古神兽一族，也都看着。
　　其中也有无数的大能圣贤，在观望，他们看着神界的人类帝国如果分出来胜负。想乘机占便宜。
　　人类帝国的人数只占神界的百分之十，其他的种族占百分之十，妖族占据百分之八十。但是神界百分之九十的资源，都被人类占据。
　　无敌，中央，大千，这三大王朝在数百亿年之中，不知道对妖族发动了多少次的战争，掠夺了多少资源，但是他们不会把妖族纳入自己的帝国，因为妖魔天生是不讲秩序的，纳入自己的帝国之中，反而减少气运，会造成秩序的混乱，想一个想，无数狼心狗肺的妖魔进入了帝国之中，成为帝国平民，时时刻刻都想抢。劫，掠夺，威胁，帝国之中另外的平民怎么办？
　　就算是杨奇，开始把龙族帝国降服了，后来又招收了一些妖族，但是那些妖族都通过生命基因的改造，变化为了人，从内心深处到达身躯都是活生生的人。
　　后来，圣王帝国也不招收妖族了。
　　因为妖族转化人类，消耗的资源太多。杨奇自己也领悟到，妖魔就是混乱的代名词，不能够渡化，只能够消失，也难怪人类都要斩妖除魔。
　　不过，现在圣王帝国也不是一味斩妖除魔，对于各种妖族不同的种类，也有着渡化，教育，使得他们变成人类有秩序的存在。
　　不过，对于那些天性不可改变的妖魔，那就只能够除掉了。
　　圣王帝国维护的是秩序，每一个人都深刻明白，维护秩序意味着什么。
　　神界的庞大妖魔种族在酝酿着，人类的帝国在争斗着，神界一场巨大的变革，就要开始了，这一切，都是从傲天登基开始。
　　中央神殿，无数的白色长虹冲击起来，无数的大佬们都到达了这里，观看着登基大典，同时也死册封大典。
　　杨大千的脸色极其难堪，甚至他都想着退出，学独孤家族无敌王朝龟缩，不过现在木已成舟，他不敢轻举妄动，在大祭司和傲天两大半步无无的虎视眈眈之下，如果他做出举动，只能够被击杀。
　　俯首称臣，还能够得到荣华富贵。
　　拱手让出来基业，内心深处的确是不好受，但是这却没有办法，只能够这样，否则就只有死路一条。杨大千迫切的想晋升到达半步无无的境界，但是这个境界实在是太艰难了。
　　在诸多老古董的环绕之下，傲天终于登上了宝座，他要做的第一件事情，就是祭祀神界。
　　熊熊的圣火燃烧起来，傲天祭祀祈祷：“神界本源在上，臣总理河山傲天，登基为皇帝，一定会击溃神界毒瘤，圣王帝国，希望神界本源为我加持！”
　　轰隆！
　　在他说话之间，人人都感觉到，整个神界一震，刹那之间，各个虚空，多元宇宙裂开，鲜花一般的元气围绕在傲天四周，顿时处处花开，神界本源发生了震荡。
　　这就是神界本源承认他为代理人了。
　　其他的一些，都是邪门歪道，不是正统。就好像是世俗之中的皇帝登基，一定要祭祀苍天，如果得到了苍天的感应，那么就是绝对正统，人人都不可能对付他。
　　现在，傲天就是这样。
　　人人都感觉到神界本源那不可抗拒的浩瀚能量。这种东西不能够作假，在场的无数人物，都是老古董，对于神界本源无比熟悉，每一尊老古董运转天道，所向无敌，都深深感觉到了傲天的恐怖。
　　“就算是当年无上主宰登基的时候，也没有这种异象啊，看来傲天是真命天子？神界之主？神界本源都开始承认他了，这是合法性，以后帝国的气运必定会遭遇到神界本源的眷顾。”宇宙之祖赞叹道。
　　大祭司虽然心中不舒服，但是也没有办法，神界本源承认傲天，不承认他，他也没有办法，神界本源是他不能够抗衡的，他跟随无上主宰很久了，深深知道神界本源的恐怖性，当初无上主宰都被神界本源暗算而死，彻底陨落消失了，他又能够怎么样？
　　傲天登基，神界本源显现出来了各种异象，这一下传播到达了很远的地方，多个空间，多个宇宙，多个种族的心灵深处，就算是再远的地方，也能够感觉到神界选出来了自己的代理人。
　　无数的种族刹那之间这才真正明白了，神界自从诞生以来，第一位主人产生了，是合法的主人。
　　原来无上主宰统一了神界，但是不是合法的，强行占领，以暴力手段镇压，所以神界本源诞生出来了各种各样的强横存在来推翻他的统治。
　　现在，傲天的合法性得到神界本源的承认，在许多人的心目中，傲天的威望甚至超越了无上主宰，这就是恐怖的情况了。
　　神界本源在登基大典上面支持他，使得他的威望再一次的提升，这种提升是无敌的，帝国的气运也都节节攀升。
　　“恭喜皇帝，登基成功！”
　　看见傲天祈祷神界本源成功，有一些老古董都见风使舵，连忙恭维起来，顿时之间，排山倒海的呼啸产生了，尤其是中央王朝之中的一些大能，恭维起来是发自内心深处，因为他们知道，傲天成为皇帝，首先得益的肯定是中央王朝的诸多臣子。
　　到达最后，海岚，杨虚一，杨大千，甚至大祭司也不得不开始恭贺。
　　“现在，我册封大祭司为我帝国大国师！”傲天就开始一一册封，顿时气运翻翻滚滚，浓郁至极。
　　“册封杨大千为总理摄政王，册封杨虚一为亲王，海岚为亲王……宇宙之祖为郡王……”就这样，傲天一一册封下去，信口说来，似乎一切都计划在心，根本不需要思考，与此同时，中央王朝的许多高层，也都提升了一个等级，人人都兴高采烈。
　　“现在，朕宣布，两朝合璧，新的王朝，不叫做中央王朝，也不叫做大千王朝，而是叫做不朽天朝！天，就是我傲天的天！”傲天霸气的声音，震慑四方，在他登基成为皇帝的一刻，巨大的气运缠绕在他的身躯上，使得他的修为得到了极大的提升，任何人都不能够察觉到他到达了什么境界，只感觉他和整个宇宙，多元宇宙都格格不入，随时都要进入一个更为浩瀚广阔的宇宙之中去。
　　“这是主宰当年的味道，我只有从主宰的身躯上，才感觉到这种不容于世间的气息，他已经有晋升无无级的征兆了。”宇宙之祖等一些老古董暗暗心惊。
　　“不错的，傲天的修为已经到达了无上主宰的地步，现在就算是无上主宰重生，和他对轰，也都是秋色平分。”
　　“整个神界，古往今来，产生了无上的强者，但是主宰就是第一强者，不过傲天现在也是一样，身上的气息，似乎超越了大祭司。”……
　　一些老古董暗暗议论。
　　大祭司内心深处不是滋味，不过也无可奈何，本来他压制傲天，不过神界本源支持傲天，他就矮了一头。但是他绝对不甘心，总有一天，会把傲天杀死，夺回原本属于他的一切。
　　傲天登基成功，十分顺利。
　　两大帝国顺利的融合在一起，一个个的大将军任命下去，就开始接受庞大的军队，官员也任命下去，傲天都十分顺利，就看见，两大王朝的气息开始融合，彻底的汇聚，最后终于凝聚成了一股。
　　这一场登基大典，足足进行了七天七夜。
　　最后，彻底融合的一刹那，神界再一次波动了一下。
　　代表着被神界承认的合法帝国，诞生了。
　　任何帝国，包括主宰帝国，都没有合法性，杨奇的帝国更不用说了，被神界认为是异端。现在傲天的帝国，就是正统。
　　“走，我们对独孤世家，无敌王朝，发动毁灭性的打击！”气运彻底稳定了下来，傲天感觉到大权在握，他猛的一下发号施令，刹那之间，战争的气息弥漫了整个宇宙。
　　

第1570章 妖族帝国
　　登基成为了皇帝，感觉到气运节节攀升，傲天雄心勃勃，兵发独孤世界，无敌王朝，他要在战斗之中，巩固自己的地位，建立自己的体系，把大祭司的影响力大散，现在大祭司是新的王朝，不朽天朝的大国师，就算是皇帝也不能够随意任免，因为傲天的权力还不够大，地位还不够稳固，不过只要几次战斗下来，傲天掌握大势，在军队之中全部换上自己的人，一切都好办了。
　　战斗有功劳的亲信提升。
　　另外的人靠边站，渐渐傲天的嫡系就会脱颖而出。
　　不过这样任人唯亲，对于帝国的整体秩序有很大的打击，好在这无所谓，只要能够把权力集中，以后可以一一分配，进行改革就是。
　　总有一天，傲天会找个机会，把大祭司贬低，然后拿下，狠狠擒拿炼化，成为自己的身外化身。
　　这一刻，傲天就要发兵无敌王朝的时候，突然之间，所有的人都感觉到了在无穷远的一个诡秘时空深处，巨大的气运在沸腾着，波动着。
　　一道笔直经天的气运，冲破宇宙的封锁，到达了混沌之外。
　　与此同时，帝国外面的使者匆匆忙忙跑了进来，跪在殿堂之上，对着傲天道：“启禀陛下，妖族帝国今天新成立，派了使者前来，让我们人类帝国前去祝贺。”
　　“什么？妖族帝国？”
　　傲天志得意满，却想不到，事情又起了新的变化。
　　难道，刚才那宇宙深处的波动，是妖族帝国的成立？本来他以为是杨奇捣鬼，对于妖族，所有的人类都不屑一顾，一群没有秩序，没有文明的家伙，怎么都不可能出现超级强者和超级帝国。
　　就算是上古妖师也是昙花一现，成不了什么大气候。
　　现在，居然派使者前来，要让人类帝国承认他的地位，这简直就是赤裸裸的侮辱。
　　“好，很好，七个葫芦八个瓢，按了这头那头又起来。”傲天的脸上肌肉不停抽动：“我知道有一些妖族老古董在虎视眈眈，不过在这个时候成立妖族帝国，还要我们前去祝贺，这是在找死么？那个使者是什么人，把他带上来，我要亲自看一看。”
　　“是！”
　　几个老古董如狼似虎下去了，在场的老古董，大臣都很好奇，不知道妖族为什么在这个时候捣鬼。
　　按照道理，就算是妖族的一些老古董要建立妖族帝国，也要等待现在傲天的“不朽天朝”和“圣王帝国”拼杀得你死我活再说，为什么在这个时候，突然出手？
　　这简直就是一步大大的昏招，臭棋。吸引了火力。
　　正常的人不会这样做。
　　妖族的老古董有一些比人类还要狡猾得多，运转天道，每一尊都拥有霸主一般的智慧，乃是天地枭雄，神界弄潮儿。不可能犯这样严重的错误。
　　不一会儿，一个妖族使者被带了上来。
　　这是一个妖族的年轻人，身材伟岸，但是实力不强，似乎就是至高神巅峰，精神刻度数十亿的强者，连主神都不是，但是他趾高气扬，环绕着四周的一些老古董，似乎把他们看成奴隶，这样的眼神让很多老古董都不爽，一些人类老古董恨不得把他直接打死。
　　不过两国交战，不斩来使，众人也是想看一看，到底妖族帝国有什么厉害之处，居然在这个时候，建立庞大帝国，不怕死？
　　妖族就算是再折腾也折腾不出气运来，一群野兽。
　　“你就是妖族的使者？”傲天看着被带上来的年轻人，冷冷道：“你们妖族的几个老古董是谁？这么不知死活，建立帝国？速速让那些老古董前来，跪在我的面前，我可以免除他们冒犯我的罪过，要不然我现在就率领大军过去，灭掉你们的所有种族。”
　　“哈哈哈哈……”
　　这个妖族的年轻人大笑起来：“你就是傲天？你杀掉了傲中央，吞噬了他，夺取中央帝国大权，已经是大逆不道，现在居然抖了起来，还作为神界正统，实在是荒谬，这一次我们妖族建立帝国，就是要驱除人类。建立起来无比庞大的帝国，使得我们妖族真正的占据统治地位，傲天，还有你们这个所谓不朽天朝的所有人，我现在在这里，就要告诉你们，速速臣服，现在你们过去，跪下，对我们的帝国领袖请罪，还能够饶过你们的性命，要不然，你们的末日就来到了，人类的末日，直接降临了。”
　　“还有，那个圣王帝国的杨奇，我们也派了使者，会让他归顺，做我们妖族的一条狗，使得圣王帝国的人人都转化为妖族，他们就是走狗一族，你们如果不臣服，就算是走狗都当不上！”
　　“杀了他！”
　　“这妖族实在是太可恶了。”
　　“简直是一群野兽，居然这么嚣张，看来我们这一次是要把妖族彻底灭绝的时候到了。”
　　“妖族这么急急忙忙出来吸引火力？难道是嫌命长了？”……
　　整个“不朽王朝”之中个高手个个都肺差点气炸，有几个人甚至要动手立刻把这个妖族年轻人打得爆炸。
　　不过傲天阻止了，他死死看着这个年轻人：“妖族这一次，口气真是大，你们有什么依仗？小辈，今天就凭借你说这个话，你永远回不去了，在你临死的时候，还有什么可以说的，我知道，你也许遗留下来了什么本命神灯，不过你似乎还不明白什么叫做半步无无，就算是你们妖族的一些老古董竭力守护你，你的本命神灯也会被熄灭。”
　　“哈哈哈……”
　　这个妖族的年轻人再次大笑起来：“傲天，我今天来就是要告诉你们，别以为你们不朽天朝厉害，实际上我们妖族真正联合起来了，凭借数目上就可以压倒你们整个人类，颤栗吧，不光你们，圣王帝国也要死，你们的下场只有两条出路，第一就是做走狗，我们妖族会把你们贬低成为狗一族，你们不可能在变成人。第二，就是彻底消失，神界本源也不能够阻挡这一切的事情发生。”
　　“死！”
　　傲天神念一动，强烈的精神风暴席卷到达了这个年轻人的身躯上。
　　咔嚓，年轻人惨叫都来不及，化为了血肉模糊的一团，傲天的神念甚至追溯本源，对年轻人残留在整个天地之间，任何地方的魂魄进行攻击。
　　就算是在宇宙任何一个角落，任何一个地方，这年轻人的残留气息也逃脱不了傲天神念的攻击。
　　但是，就在傲天神念刹那之间，追溯本源，在一个特殊的宇宙之中，寻找到了这个年轻人气息的刹那，一股浩瀚的力量轰隆之间，和傲天的神念撞击在一起，居然秋色平分！
　　与此同时，更为浩瀚的一股意志压迫而来，咔嚓一下，击碎了傲天的神念。
　　傲天身躯一晃动，脸上大吃一惊。
　　“妖师！神象之王！”
　　那两股远古的意念，都是半步无无的强者。
　　一个，乃是亘古传说之中，所有妖族的祖师，妖师！还有一尊，就是曾经以无敌力量，镇压地狱无数个年月的神象之王，从某种意义上来说，神象之王也是妖族。
　　这两尊庞大的人物，也陨落在了历史的尘埃之中，但是现在突然复活了。
　　在冥冥的多元宇宙深处，和傲天交锋刹那。
　　傲天就算是再厉害，也无法阻挡住这两大高手的进攻，立刻溃败。
　　他身躯摇晃了一下，脸色苍白，嘴角显现出来了许多的神界本源组成的符文，流淌下来，似乎是诅咒着什么。
　　“什么？”
　　这一下，所有的帝国中人都大吃一惊，大祭司也脸色猛的阴沉下来：“傲天，你刚才说什么？是神象之王和妖师？”
　　“不错，是神象之王和妖师。”傲天冷哼了一声，十分不悦，他的不悦是来自大祭司，刚才大祭司居然直接喊他傲天，这让他十分不爽：“国师，现在帝国已经建立，名分定下来，希望你也要守护自己的名分。”
　　唰！
　　大祭司的脸一下铁青了。
　　他听出来了，傲天的这话是警告，如果再过分一点，就是训斥。他是什么人，大祭司，远古无敌的人物，主宰都没有训斥过他，现在被傲天训斥，刹那之间，他就想翻脸，但是想一想神界本源，他冷笑一下，忍耐下来：“陛下说得对，接下来，我们都要正名分，要建立强大帝国，正名分是必须的。眼下，居然妖族的两大人物，神象之王，妖师都出现了痕迹，我们现在怎么办？要不要继续进攻独孤王朝？”
　　“不！”傲天深深看了大祭司一眼：“现在出来了这样大的变数，我们不能够轻举妄动了，现在就是要进入调整期，把帝国慢慢稳固下来，刚才这个狂妄之徒不是说，那妖族帝国也派了高手前去圣王帝国么？我看看圣王帝国的杨奇怎么做，如果杨奇直接去攻打，那么就是我们的最好机会，如果杨奇也按兵不动，大祭司，那就麻烦你去和神象之王接触之下，看一看我们能不能够联手进攻圣王帝国？毕竟，我是神界正统，得到神界本源眷顾，神象之王就算是再厉害，也不可能去对付神界本源吧？”
　　“这件事情，我们重新召开大会，从长计议一下？”
　　一个老古董上前道。
　　

第1571章 神象之王和妖师
　　神象之王和妖师出现了。
　　居然暗中整合了庞大的妖族。
　　这一切都在不知不觉之中进行着，就好像是杨奇在数年之中，建立庞大的圣王帝国一般。宛如雨后春笋，一夜之间，突然之间出现了。
　　都是未雨绸缪。
　　神象之王和妖师联手，这是革命性的突破，妖族帝国不容易建立，但是数目太多了，只要两大高手制造神国，寻找妖族中的大圣人，然后教导其他的妖族，最终使得妖族变化为人，有秩序。
　　当初，妖师就是这一点。
　　他教化妖族。
　　使得妖族屹立于世界巅峰，但是失败了，妖族就是妖族，很难建立起来秩序，残忍撕裂的本性，思维和生命基因之中的丛林法则深深烙印在他们的身躯本能之中。
　　现在，妖师卷土重来，思考了很多事情，似乎已经领悟出来了整合妖族，建立秩序的本能。这一次，妖师和神象之王联合在一起，的确是无敌。
　　建立庞大妖族帝国，首先就向傲天示威，这一次的示威，使得所有的人类帝国都知道了妖师和神象之王出现了，妖族帝国出现了。
　　他们要抢夺整个天地大势的控制权，不能够让人类独自占领权力。
　　他们也知道，超脱的时代来临了，要借助种族的无比凝聚力，和无数人的思维，占据天地大势，才能够一举超脱。
　　就在傲天停止进攻独孤世家，无敌王朝的时候，杨奇的帝国之中，也迎来了妖族的使者。
　　杨奇正在等待傲天的进攻，他密切的注视着整个王朝的气运，看见大千王朝和中央王朝汇聚在一起，成了“不朽天朝”，但是其中气息虽然融合，却有许多鱼龙混杂的地方，显现出来一些傲天控制不住的场面，并不是一个整体，但是神界本源的压制之下，傲天是正统，这样看来，也有很大的优势。
　　他预计了傲天会进攻无敌王朝，于是准备了周密的计划，准备来一场浩浩荡荡的战争，打硬仗，打恶仗。
　　但是，事情的发展还是出乎了他的意料之外。
　　妖族帝国突然出现了。
　　打乱所有的节奏和计划，这对于他来说非常不利。本来，这种事情为无敌王朝的发展赢得了时间，不过杨奇不需要这个时间，他是希望在战斗之中，彻底了断恩怨，使得无敌王朝浴火重生，在劫数之中猛烈膨胀，突破出来，蜕变成为一个新的帝国。
　　但是现在，傲天不进攻，无敌王朝就无法浴火重生，飞速进展，所以说对他不利。
　　而且，神界出现了第三方面的势力，又恢复了三足鼎立的姿态，这也使得他把握不住当前的局面了。
　　“杨奇，妖族派了使者前来，你接见还是不接见？”殿堂深处，许多高手都济济一堂，杨素素对着杨奇道：“想不到，事情发生了新的变化，傲天居然不进攻了，难道妖族这么厉害？按照道理，现在的妖族对于傲天来说，都是家禽一般的货色，可以随意斩杀。居然现在对妖族这么忌惮，到底是妖族出现了什么大人物？难道是无上妖师复活？”
　　“不错，就是无上妖师复活了。”杨奇点点头道：“实际上，傲天现在的实力已经不在无上主宰之下，就算是无上妖师复活，他也可以一举战胜，我看除了妖师之外，还有一尊赫赫威名，妖族厉害的人物出现了。”
　　“到底是谁？”
　　杨奇的一些兄弟纷纷猜测不到。
　　“如果我猜测得不错的话，应该是神象之王。”杨奇脸上淡淡的笑着：“形势复杂，神界的水越来越深了，我现在是第一次把握不住所有的局势，不过兵来将挡水来土掩，这也算不了什么。先看看来使怎么说？”
　　“是！”
　　“呼唤来使！”……
　　一阵阵的声音传递了出去，随后，一条笔直的通道被打开，妖族的使者降临了。这一次，妖族的使者居然是一个女子，不是见傲天的那个男子。
　　这个女子，全身宫装，无比冷傲，但是却带着妩媚之气，几乎是远远的看过去，就足可以让无数的男人，甚至雄性都产生出来躁动不安，心灵失守。
　　此女的容貌，就算是倾城倾国，颠倒众生都不可以形容，款款走来，婀娜多姿。
　　此女的修为，深不可测，似乎无限接近了三千亿，到达主神的巅峰，和没有炼化到达远古天堂之前的杨奇差不多。
　　此女并没有那个男子那么嚣张，来到了殿堂之上，看着杨奇，款款一蹲身道：“小女子若尘拜见杨奇公子，这一次，是奉家父之命，前来和公子谈判，不知道公子意下如何？”
　　“如果我猜测不错。”杨奇看着此女道：“你就是当年，无上主宰密杀令之上，排列第一位的人物，若尘，妖族狐族第一女，也是妖师的女儿。妖师的本体，是在太古混沌之中的先天令狐，智慧超群，运转天道，所向无敌，诞生还在神界之前。看来这一切，妖族卷土重来，妖师已经领悟了无上建立妖族秩序之道？”
　　“公子过奖了，主宰的密杀令不过是废纸一张而已。”若尘淡淡笑了起来：“实际上，这一次妖师复活，建立妖族秩序，放眼整个人类的帝国，那傲天虽然得到了神界本源的支持，不过在我父亲妖师看来，他乃是旧的势力，不是新的势力，他代表着的是陈旧和腐朽，整个神界的人类之中，我父亲看得上眼的，唯独你一个人而已。”
　　“哦？”杨奇笑了起来：“妖师过奖了，在下不过是建立了圣王帝国而已，现在不如不朽天朝强大，自身的实力也不是半步无无的境界，能够得到妖师这么高的赞赏，倒是受宠若惊，若尘小姐你有什么事情，就直接说来，不必拐弯抹角。”
　　“我这次来意很简单，那就是希望圣王帝国能够投靠我们妖族帝国，我父亲会给你一个巨大的职位，希望你能够为我父亲管理妖族？如何？以你的管理能力，必定能够使得妖族建立庞大秩序，这是功德无量的事情。”若尘看着杨奇，一双水汪汪的眼睛勾魂夺魄，可以夺走所有男人的灵魂。
　　杨奇却丝毫不为所动：“原来如此，若尘姑娘你可以回去了，实际上，妖师这次让你来，简直是就白来，无论是妖族帝国，还是不朽天朝，都会和我们圣王帝国一战，神象之王我也迟早会和他交锋，我的帝国，我的道，必定要在无穷的火焰之中蜕变重生，不经历劫数的道，不是真正的道，我想，妖师也知道这一点，他要建立妖族帝国，施展自己的道，我也是他的劫数，如果我投靠他，他未必是一件好事情，可惜可惜，你们妖族帝国建立，就注定要和我圣王帝国，不朽天朝厮杀得血流成河，魂魄成地狱。这是注定的事情，不可改变。”
　　“看来是说服不了公子了。”若尘感叹了一下，“其实在我来之前，父亲妖师就说过，你说服不了此人，现在看来，的确是真的，既然说服不了公子，那么我们也只有定下期限了。就在这一年之中，我们妖族帝国，会时时刻刻的向你的圣王帝国，不朽天朝，还有无敌王朝，以及所有的人类国度进行毁灭性的打击，妖师和神象之王已经联手发布了命令，那就是对整个妖族下了灭人令，凡是人类，全部灭绝，人类不应该生存在这个世界上。”
　　“我早就预料到了这一点。”杨奇不动声色地道：“我们人类有斩妖除魔的口号，你们妖魔自然也有灭人令，这是种族和种族之间生存的战斗，不存在任何的是是非非，都是为了生存。就看谁的手段更加强烈了。不过你们妖族虽然数目众多，自始至终没有建立起来庞大帝国，如果这一次能够建立，我倒是很想领教一下你们的大军如何？实话告诉若尘姑娘，那无敌王朝，已经归顺了我，现在正在竭力调整国运，如果你们有兴趣，可以进攻无敌王朝，我们之间来一场轰轰烈烈的大战如何？”
　　“好手段！”
　　若尘稍微一愣，随后恢复了正常，云淡风轻的模样：“我也怀疑这是公子的手段，因为在开战之前，无敌王朝退出三朝联盟实在是太出乎人的意料了，不过这是你们人类的内部争斗，我们妖族也懒得管，一句话，既然公子不答应我们妖族的招安，那我们也没有办法，只有毁灭公子和你的臣民兄弟家人了，希望你不要后悔。”
　　“我也希望妖师和神象之王在将来覆灭的时候，不要后悔今天的所作所为。”杨奇淡淡一笑：“来人，送客。”
　　一条大道衍生了出去，若尘身躯一动，几个起落，就消失不见，来得快也去得快。
　　“杨奇，我们和妖族已经撕破脸皮，为什么不把此女扣押下来，狠狠降服？此女手段极其厉害，降服之后，对于我们有很大帮助。”杨素素和碧落猛的道。
　　“神象镇狱劲之中的降服之术是来自诸神印记，而神象之王现在和妖师联合在一起，对于这一点不可能不知道。”杨奇摆摆手，“降服不了此女，我们何必做小人？”
　　

第1572章 又是三足鼎立
　　自从傲天登基，准备攻击无敌王朝，但是妖族帝国建立，他被迫退守之后，巨大的消息旋风一般的传播向神界各个位面，除了一些消息特别闭塞的地方，基本都知道了现在神界的状况。
　　三足鼎立。
　　在以前，神界三足鼎立的状况是无敌，中央，大千三大王朝，杨奇横空出世，搏杀世界，建立圣王帝国，击溃了三朝联盟大军，炼化远古天堂，隐隐约约就成了一大势力，傲天合璧两朝，也成了一大势力，而且得到神界本源的支持，成为正统。
　　现在，妖师和神象之王建立了妖族帝国，拉拢了无数的妖族老古董和妖魔邪神种族，汇聚在一起，也建立起来了巨大的势力。
　　妖师本身就是妖族的最高导师，神象之王本身镇压无数地狱群魔，绝对可以让群魔服服帖帖，他们是以力量建立王朝。
　　不知道他们的统治和管理怎么样？
　　但是，杨奇等高手可以看出来，在神界无数个多元宇宙深处，妖族帝国完全遮盖了形体，一个个的宇宙凝聚成了晶壁系，气运居然呈现出来灰蒙蒙的颜色，这就是完全散乱的迹象，非常奇怪。
　　不过，杨奇却看了出来，在这灰蒙蒙散乱的气运之中，许多金色的东西在闪烁，似乎逐渐在建立起来秩序。
　　“主之眼！”
　　杨奇再度观看，就看见了一个个金色的巨人，拥有巨大的力量，在无数的宇宙晶壁系之中来回穿梭，镇压邪魔。
　　“嗯？这是豢兵，类似于圣王执政官一类的东西？”杨奇总算看出来了，那些金色巨人，就是豢兵一类的东西，维持秩序，相当于自己圣王执政官一类的东西。
　　原来，神象之王多年参悟，和妖师联合在一起，也参悟出来了类似于圣王执政官的无上帝国管理者。
　　难怪，那灰蒙蒙的气运，有条理多了，逐渐变得清明起来。
　　本来，妖族帝国的气运好像雾霾一般，现在却呈现出来了乌云似的味道，久而久之，必定会变成和人类一样的气运。
　　“厉害，这妖师和神象之王不愧是绝世奇才。”杨奇点点头：“我能够领悟出来圣王执政官的奥秘，他们领悟出来类似的东西，也不稀奇，不过我的圣王执政官蕴含诸神印记和无上真魔，文明之碟各种独特的领悟在其中，尤其还有大墓的奥妙，神界的最深层次本质东西，却不是他们所能够比的了。而且，随着圣王执政官治理国家越来越多，他的经验也越来越纯熟，尤其是和儒门产生大辩论，使得圣王执政官的执政能力产生了质的飞跃。我的道，我的文明，神象之王和妖师是不会懂的。”
　　杨奇摇摇头。
　　“杨奇，现在我们怎么办？神界的势力平衡又被破坏了，现在三足鼎立，那神象之王和妖师的妖族帝国，会对我们进行攻打，傲天乘虚而入怎么办？”碧落道。
　　“是啊，或者，他们和傲天联合，先消灭我们怎么办？”杨素素也道。
　　“这个不用担心，对于傲天来说，和神象之王联手是不可能的，一旦联手，他的帝国反而被妖气沾染，他的帝国是正统，和邪魔联手，人心散乱，所以他最多是搞一些小动作。而且，妖族帝国现在需要发展，所以说现在是虚张声势，使得我们谁都不敢动，相互牵制。他的帝国才能够在牵制之中发展，一旦我和傲天，谁吞了谁，对于妖族都是不利。这就是妖族选择在我们开战的前夕，阻止我和傲天帝国对拼的原因之所在，虽然他们想我们两败俱伤，但是更怕我们的任何一方被灭掉，另外一方发展壮大，吞噬妖族帝国。”杨奇一语道破了其中的绝对秘密。
　　“而且，这对于我们来说，有很大好处。”
　　“什么好处？”
　　诸多兄弟都想不透其中的关键之所在。
　　杨奇淡淡笑道：“那就是大祭司和傲天的争锋。你们想一想，傲天得到了神界本源眷顾，获得皇帝大位，大祭司是什么人？绝对不会屈居人下，现在心中的憋屈可想而知，久而久之，就会凝聚成一股强烈的怒火，现在神象之王出现，他绝对会去找当年的老搭档，联手一起，对付傲天，在大祭司的心中，可没有什么人类不人类，无论人类统治神界，还是妖族统治神界，他都无所谓，他的利益是最重要的，所以，我们就看着神象之王和傲天大祭司卷入内斗之中，我们现在开始，闭关锁国，默默壮大发展。”
　　“我们也闭关锁国？”
　　杨素素一愣：“难道不斩妖除魔？”
　　“现在斩妖除魔，不过是刺激神象之王和妖师而已，我们现在稳固发展，时间越久，对我们越有利。”杨奇道：“现在飞升者越来越强大，凝聚成了一股力量，到达关键的时候，就可以发挥出来强横的战斗力，我估计还过几年时间，也就差不多了。趁着这个机会，我要晋升到达半步无无的境界，还要打开自己的精神之门，彻底无敌！拯救师父独孤无敌。”
　　现在，虽然神界三足鼎立，不过杨奇的圣王帝国是势力最为弱小的一个，因为没有半步无无的高手坐镇，如果不是他的国运极其凝练，政治清明，造成整体实力强横，早就被人灭了。
　　现在，必须要到达半步无无级，否则长时间下去，人心都会动摇。
　　毕竟，帝国之中的人虽然现在人人都向着圣贤转化，但是就算是圣贤，也有人心的弱点。
　　“杨奇，我们必须是要出来一个半步无无境界的高手了，现在那不朽天朝有傲天，大祭司，妖族帝国有神象之王，有妖师，如果你晋升半步无无，再恢复独孤无敌师父，我们就不怕任何人了。”剑十七道。
　　现在剑十七的修为已经到达了千亿精神刻度，他没有在圣王帝国之中担任职位，但是他去在圣王帝国的许多学院之中，开设了剑道之堂，影响力很大，帝国的气运也会集中在他的身躯上。
　　杨奇把剑道之主，星剑生的剑道，杀生王的剑道全部传授给了剑十七，现在剑十七逐渐凝聚成了自己的剑道，极其厉害，在帝国之中教授无数的人剑术，得到了大量人的尊敬，一呼百应。
　　“杨奇，现在一个个的老古董横空出世。在上古时代，还有一些老古董，我怀疑他们也在蠢蠢欲动，不能不防啊。”碧落道。
　　“不错，我怀疑，上古的一些半步无无级强者都没有死，最大的巨头，无上主宰甚至都在隐藏深处，什么时候出来夺取果实，也许他都时时刻刻想夺舍我。”杨奇的脸上显现出来冷笑，这几句话，说得众人是毛骨悚然，不过想想也的确是事实，无上主宰哪里这么容易死？
　　“杨奇，你估计什么时候能够冲击到达半步无无的境界？”在世俗之中的一些兄弟道。
　　这些兄弟，都是杨奇在丰饶大陆上面结拜过的，当年共同抗衡太子。自然有一份谁都无法超越的情意。
　　不过，这些兄弟在圣王帝国之中，也并没有位高权重，他们也是自己修炼，不过是杨奇辅助他们自己修炼，而且杨奇把自己皇帝的气运注入他们的身躯上，这是杨奇的私人财产，不是帝国的公共财产。
　　就算是皇帝，杨奇也要严格遵守规章制度。免得对帝国的秩序造成破坏。
　　“这一点，还要一些远古的老古董帮忙。”杨奇笑了笑：“上古半步无无的高手，有主宰，诛仙王，无上真魔，终极邪神，妖师，神象之王，大祭司现在也晋升了。现在诛仙王被吞噬，不过他还遗留下来了许多东西，绝对不会让傲天好过，诛仙王是以另外一种形态存在着，除此之外，主宰，无上真魔，终极邪神都没有出现，不过呢，我现在要寻找到其中的一个也吞噬他们的意念，催化体内所有，才可以快速晋升。”
　　“那你去吞噬哪一尊？”碧落疑惑道：“难道你发现了那些没有出世大能的蛛丝马迹？”
　　“不错，我现在要出动，趁着短暂安宁机会，去吞噬一尊还没有出世的太古强者，那就是终极邪神！我经过了这么多时间的潜心修炼，终于推敲到达了此邪神的一些蛛丝马迹，他在休养，恢复，而且在暗暗掀起波涛。”
　　杨奇道：“现在，你们就执行闭关锁国的大政策，没有人可以潜伏进来！”
　　说话之间，嗖的一下，他无声无息，消失不见了，施展万界大挪移，他下一刻出现在了“邪神陨落之地”。
　　这是旧地重游。
　　感慨万千。
　　邪神陨落之地当年在四周是瑶光圣地，永生神朝，书院联盟，魔道联盟……这些“大帝国”。说是大帝国，实际上和天人王朝都不能够比，和现在的圣王帝国比起来，简直就是一粒灰尘和天上的无数星球比较。
　　当初，这里十分热闹，但是现在却完全凋零了，到处都是魔气弥漫。
　　瑶光圣地，永生神朝，封神门，书院联盟，魔道联盟……都已经融入了杨奇的圣王帝国，那些魔头也被生命基因改造，转化为了圣人。
　　杨奇也是在这里，学到了终极邪神的一些绝学，“终极邪脑”。
　　

第1573章 邪神陨落
　　旧地重游，杨奇是感慨万千。
　　当年自己从世俗之中飞升到达神界，第一站是雷鸣大陆，不过也就几个月的时间，就到达了封神门，也就是这里所在的一片大陆之中，这里是自己的奠基之地，在这里征服了封神门，征服了永生神朝，一路进步，然后降服天人王朝，到达上帝禁区，获得第二魔将，进入万龙之巢，征服龙族帝国……
　　他在神界最长的时间，就是在这里。
　　现在这里空空荡荡，完全荒废。
　　邪魔，人类，妖族都没有。
　　有的只是荒凉的魔气飘荡在永恒不变的大地之上。
　　杨奇凭借直觉，这邪神陨落之地，有很多的奥秘，没有被人发现，而且大祭司在这里建立瑶光圣地，恐怕不是一件简单的事情。
　　“这里就是邪神陨落之地了，我倒是要看看，这地底深处，到底有什么奥秘？能够隐瞒得过大祭司的窥视，但是隐瞒不过我的窥视，我对于邪神之道的领悟也非常深刻，终极邪脑修炼到达了极高的境界，推陈出新，更是把文明之碟炼化为了文明之脑，和终极邪脑配合在一起，修行成了最强之大脑，这一次，终极邪神，我挖地三尺也要把你找出来，炼化了，彻底使得我晋升到达半步无无的境界。”
　　杨奇默默的看着这一片邪神陨落之地。
　　就看见大地一片漆黑，在漆黑的大地深处，似乎石油一般的黑色阴河在流淌着，都是邪恶之气。
　　大地深处，深不见底，似乎死邪恶汇聚的无边海洋。
　　神界的大地，根本穿不透，看不穿，因为神界是多元宇宙，如果钻入地下，往往钻了一段时间，会钻到别的宇宙深处中去。
　　嗖！
　　杨奇却身躯一动，无声无息钻入了大地深处，顷刻之间，他向下钻了数千里，全部都是石油一般的邪气，腐蚀了所有的空间，就好像是邪神的鲜血，这种邪恶之气对于魔道中人都是致命的。
　　不过，杨奇却丝毫不在乎。
　　他继续下钻，就看见了层层叠叠的多元宇宙，不停的移动。他锁定了其中一个多元宇宙，瞬息之间钻了下去。
　　顿时，邪气更加凶猛了。
　　不过，他所到之处，邪恶之气纷纷化为了无形，他的力量，实际上已经和半步无无的境界不相上下，体内的远古天堂净化一切之邪恶。
　　顷刻之间，这个多元宇宙深处的邪恶之气就被净化干净，显现出来了一只巨大的骨头。这骨头贯穿了整个宇宙，好像一根倒塌的骨柱，可以覆盖一个世界。
　　是一根手指骨。
　　断裂的手指。
　　“邪神的指骨？”
　　杨奇看着这根断裂的手指骨头贯穿整个多元宇宙，上面邪气还在不停的散发出来，不由得暗暗点头，猛的一抓，顿时上帝之手抓了出去，狠狠抓在这手指骨头上面，立刻之间，黑烟四射，风云激荡。
　　邪神的手指骨发出来了强烈的震荡，要把宇宙都崩塌掉。
　　“哼，就算是活着的终极邪神，也未必能够对付我，你能够对付得了我？区区一个小指骨头，也敢反抗？”杨奇又是一抓，背后出现了无上主宰的影子，顿时那手指骨头猛的缩小，变化成了正常人的大小，到达杨奇的手掌上。
　　果然是一截小指骨头。
　　骨髓中空，似乎已经消失，就剩下来了空空的骨头，但是这骨头深处，密密麻麻的邪神痕迹却已经渗透到达了生命的本质之中。
　　不过，这一个小指骨对于杨奇没有什么用处，他想要获得的是邪神大脑。这才是最关键的东西。
　　邪神的大脑，容纳了无数的精神和道术领悟，对于天地之中的邪恶之气简直深刻得无法形容，只要一得到，就可以凭借杨奇无上道术，领导邪恶，回归正义，拨乱反正，凭借这巨大的功德之力，晋升到达半步无无的境界。
　　“邪神的信息，生命本质，从这根手指骨之中，倒是可以寻找到达很多信息。”杨奇参悟着这手指骨，从其中不停的获得了许多生命基因本质，顿时终极邪脑的功法更加完善。
　　他把手指骨稍微一拍，顿时一股圣光就把骨头席卷了进去，稍微一动就炼化了。
　　现在他的实力，就算是终极邪神彻底复活，也奈何他不得，更何况是一个小小的指骨？
　　吞掉炼化了这枚指骨，他身躯稍微一动，开始在多元宇宙深处穿梭，多元宇宙几乎无穷无尽，在其中穿梭就算是太古大能都要迷失方向，不过杨奇倒是不在乎，他吞噬了小小的指骨，已经察觉了终极邪神的生命气息，就可以根据这么一点点的生命气息在无穷的时空深处，搜寻多元宇宙之中终极邪神的气息，还有他散落尸体的地方。
　　只要能够一一把邪神尸体收集齐全，他就可以掌握更多的终极邪脑绝学，把自己的大脑炼化得出神入化，不说别的，管理整个帝国又上一个台阶，甚至有可能把圣王执政官的本身，有希望突破到达个个都是主神的境界。
　　不过，这是有希望。
　　圣王执政官的能力，现在个个都到达了数十亿的精神刻度，是至高神巅峰，不过冲击主神几乎不可能。
　　因为，圣王执政官的数目快接近了十亿！
　　十亿数目，如果个个都变化为主神？需要多大的能量？就算是顷刻之间，把圣王帝国所有的气运抽空，都不可能办到，甚至就算是妖族帝国，不朽天朝加起来的气运，也不能够蜕变。
　　现在整个神界，古往今来，陨落的，没有消失的，综合起来，也不知道有没有十亿主神。
　　当初，主神境界以上的高手，在无敌王朝之中也就是接近两千千，中央王朝要多一些，可能有三千多的样子，大千王朝也就是两千多。
　　三大王朝加起来，主神数目绝对没有超过一万。
　　现在圣王帝国主神的数目在增多，但是也差不多就是一两千，综合高层的实力，还是不如三大王朝。
　　除此之外，虚空深处一些老古董也有很多主神隐藏。
　　整个神界加起来，杨奇觉得主神的数目不超过四万。
　　现在“不朽天朝”之中的老古董很多，主神数目大约是已经超过了一万，接近两万，自己帝国的主神数目很少。
　　大约，神界其他的地方主神数目也就是一万多。
　　如果杨奇把圣王执政官突破到达了主神的境界，那么十亿主神，绝对可以横扫一切，什么大祭司，傲天，神象之王，妖师，无上主宰，统统灭亡。但这已经不可能。
　　就算他的思维到达了这个境界，那些执政官也就其中几头晋升为主神，其他的执政官没有这么多的能源，虽然有主神的境界，也没有主神的实力。
　　就好像是世俗之中，一个人学会了屠龙术，但是根本龙给你杀，有什么用？
　　但是，杨奇却有计划，这是他的最后杀手锏，他心中在酝酿一个极其伟大的计划，对付神界本源的计划。
　　圣王执政官，现在还要进行改造。
　　不是最理想的形态。
　　圣王执政官，现在是吸收国家气运成长，这一点，要改变过来，杨奇要圣王执政官吸收混沌古气成长，吸收神界本源成长，这才是他的伟大计划，每一头圣王执政官，杨奇都要它成为永恒结界一般的东西。
　　就在杨奇自己领悟最高境界的时刻，圣王执政官也会领悟，个个都晋升到达主神的境界，在刹那之间，每个执政官都晋升，吸收神界本源，吸收混沌古气。
　　十亿，甚至数十亿的圣王执政官，会在刹那之间，吸干神界本源，到达那个时候……神界也就最终消失，他的永恒结界，就会取代神界。
　　而他自己，也会晋升到达半步无无的境界。
　　“傲天，神象之王，大祭司，妖师……你们都太小看我杨奇了，我杨奇的伟大计划，就是如此，诸神印记，乃是当年无上主宰对抗神界本源制造出来的东西，我现在已经明白了。我一得到终极邪神的无上邪脑，推算之道完全无敌，就可以制造出来更多的小诸神印记，每一头圣王执政官得到一枚小诸神印记，到达那个时候，圣王执政官就被彻彻底底改造，吸收神界本源，疯狂吸收，个个都成就主神！”
　　杨奇心中伟大的计划，成了雏形，只有用更狠辣的招数，才能够击败强大的敌人。
　　他要制造诸神印记，很多很多的诸神印记。
　　主宰能够制造诸神印记，他也能够制造。
　　不过诸神印记的制造，十分复杂，比起文明之碟的制造复杂亿万兆倍，需要无比强大的能量，还有所向无敌的推算能力，无数的天机在其中运转，才能够吸收到达神界本源。
　　当年，无上主宰也感觉到了神界本源对他的威胁，所以制造了诸神印记，吸收神界本源，是强行掠夺。
　　现在，杨奇居然想把诸神印记批量制造。
　　他比主宰占据优势的地方就是，他拥有国运，现在的国运，比主宰时代的帝国国运都要强大得多。
　　而且，主宰那个时代的信仰，都转化为了国运，成了他帝国的气运，他接受了主宰所有的信仰，这一点，也是主宰时代不能够比拟的。
　　“终极邪神，我知道，你故意把指骨遗留在这里，是想引人上钩，不过我就将计就计。”杨奇心中冷笑连连，继续搜索。
　　

第1574章 邪神之谋
　　这里是邪神陨落之地，钻入地底，就到达多元宇宙之中，虽然得到邪神的一枚小指骨，不过杨奇知道邪神并没有死，一些太古大能纷纷复活，作为上古无上强者之一的“终极邪神”又怎么会死？
　　而且，这枚小指骨很有可能乃是终极邪神遗留下来的一个陷阱。
　　但是杨奇肯定将计就计。
　　他抓捕终极邪神，有很大用处。
　　终极邪神没有露面，显然就是实力没有恢复，躲藏在多元宇宙深处，是杨奇攻击的最好机会，而且只有终极邪神对他有非常大的用处。
　　终极邪神的邪脑，是他推算的强大动力，他现在要晋升半步无无境界，汲取再多的力量都没有用处，只有精神晋升，突然领悟，灵光乍现，才可以到达这个境界。
　　呜呜呜……
　　杨奇进入了一个宇宙深处，这个宇宙，黑气弥漫，处处都是黑色的山脉，无数的邪神魔头生活在其中，不过等级都很低。只有寥寥几个至高神。
　　不过，杨奇看到了在这黑色的山脉之下，出现了一条龙骨。这龙骨似乎是一条大脊椎所化，整个骨骼的精华，也是邪神陨落的尸体。
　　杨奇没有丝毫的犹豫，突然一口火焰喷射了出去，顿时这个多元宇宙全部都是熊熊圣火，一切都净化了，那些邪魔至高神刹那之间，化为灰烬，整个庞大帝国，全部消失，这里是邪魔的国度，没有任何秩序，个个魔性凶残，全部净化乃是维护的天地秩序。
　　最后，这多元宇宙的邪气全部没有了，就剩下这一条大脊椎，杨奇一招手，这脊椎骨到达了他的手上，上面的信息更多，不停的融入了他的身躯之中，不一会儿那气息完全没有了。
　　都被杨奇融化。
　　杨奇对于终极邪脑的领悟，再度深刻。
　　在他的大脑深处，许许多多的玄妙领悟了出来，手指上，一团小小的金光在闪烁，居然凝聚成了一个小金人的模样。
　　不过，随后小金人就散去。
　　这就是终极邪脑的威力，他现在真的开始制造诸神印记，批量制造。就算是神象之王都无法想象。
　　呜呜呜呜……
　　就在杨奇这样探索，自身思维发生改变的时候，突然之间，在圣王帝国深处，圣王执政官个个都发生了变化，尤其是那个圣王执政官的首领，原来太子所化，他的眉心深处出现了一枚金色的印记，不过一闪即逝。
　　随后，个个圣王执政官都发生了质的变化，眉心深处金色的光芒不停的凝聚着，无数的神芒激射而出，最后凝聚了诸神印记，不过仍旧是一闪即逝。
　　但是，每一头圣王执政官都强大了很多，气息截然不同。
　　“哈哈，圣王执政官的修为增强了，发生了我们无法想象的变化，他们似乎受到了杨奇的感召，看来杨奇获得了不少东西。”碧落等人都发出来了由衷的笑容。
　　“是的，圣王执政官的精神气质都不同了，每一头变化都显现出来无穷的潜力，而且他们似乎在和混沌古气发生感应，有一种要吸收混沌古气和神界本源的味道，厉害，厉害……”第二魔将也点点头，暗暗咋舌。
　　现在，杨奇已经对他解除了控制。
　　也就是说，诸神印记中黄金王座消失了。不过第二魔将现在的气质发生了根本性的变化，已经变成了圣贤一般的存在，魔道之中，也有圣贤。第二魔将的气质，忧国忧民，沧桑古老，没有一丝霸道残忍的魔气，完全转化了。
　　他关心苍生，心系天下悲苦，成了第二贤者。
　　第三魔将也是如此。
　　现在，他们的精神刻度也修炼到达了千亿的境界。因为他们对于帝国的贡献极其巨大。他们看见圣王执政官的变化，也只能够用鬼斧神工来形容。
　　现在，整个帝国之中精神刻度到达千亿的强者倒是有一些，杨素素，碧落，牧羊人，杨末，杨诛仙……这些一起飞升的兄弟，还有第二魔将，第三魔将，杨混沌，独孤社稷。
　　而后来飞升上的兄弟，都成了主神。
　　这就是圣王帝国最高集团。
　　不过，这个集团却并没有窃取国家气运，现在反而是为国家做贡献，做出来了许多贡献之后，国家气运反馈下来的。
　　圣王执政官原来吸收国家气运分裂。
　　但是现在，突然产生了许许多多的变化，他们居然吸收国家气运分裂的数目大大减少了，开始吸收混沌古气。
　　而且，他们的气息和整个永恒结界的规则联系在一起，他们的吸引之力，也就是永恒结界的吸引之力。
　　刹那之间，整个永恒结界吸收混沌古气产生各种资源的速度足足快了一倍都不止。
　　“好家伙，这一下改变好大，这些圣王执政官的修为，似乎都在缓慢增加，他们的境界到了，不过气息不足，我们永恒结界产生的先天灵宝数目大大增加！可以给无敌王朝加上更多的东西了。”
　　诸多高层都开始研究，给无敌王朝注入更多新鲜之血液。
　　轰隆！
　　整个国家的气运再一次增加，圣王帝国，永恒结界，似乎漂浮起来，开始脱离神界，向着太古混沌界之中漂浮过去，不过永恒结界的下面，似乎有一根虚无的根基，深深扎根进入了神界的本源之中，汲取本源。
　　就算没有生存，帝国之中所有的人都可以完美生存下去。
　　无敌王朝的龟缩结界，现在也开始扩大，但是防线更加稳固，代表着无敌王朝已经渐渐恢复过来，并且有了反击的能力。
　　再过一段时间，无敌王朝深处气运清明了，杨奇就准备合璧进入圣王帝国。
　　吞掉终极邪神的大脊椎，杨奇的变化也就引起来了圣王执政官的变化。对于这一切，他感受得十分清楚，自己的帝国气运再次攀升，底气更足，他的脸上显现出来了笑容，不停的在神界深处，一些隐秘到达极点的多元宇宙之中搜索，果然不出一会儿，又搜索到了一些邪神遗留下来的骸骨，手臂骨，大腿骨，胸骨……
　　他都一一吞噬在身躯之中，炼化这些骸骨，终极邪神的绝学，终极邪脑推算之无上之道他越来越清楚了。
　　到达最后，所有的骸骨都齐全，不过还差一个，那就是终极邪神的骸骨头颅。
　　杨奇搜索了许多的多元宇宙，但是那骸骨头颅却始终无法寻找到，不由得皱起来了眉头：“到底发生了什么事情？这终极邪神的头颅隐藏在什么地方，和我捉迷藏？”
　　突然之间，他一口气息喷射了出去，背后显现出来了巨大的邪神虚影，这邪神虚影四处徘徊，似乎在寻找什么，邪神虚影是一个无头的尸体。准确的来说，是无头的骸骨，但是在他的肚子里面发出来了声音：“头来……我的头……我的头在哪里……还我头来……还我头来……”
　　这声音刹那之间，传播向了许许多多的宇宙，多元宇宙最深处。
　　杨奇飞掠着，展开浩劫之翼，在神界地底多元宇宙深处飞掠，刹那之间，掠过了不知道多少个宇宙，这样的寻找，就算是大祭司，傲天等人也有一些困难，他全靠的是远古天堂无上支持。
　　他在搜寻，果然不一会儿，就看见了神界最深处，一个黑色的漩涡，那声音传递到达黑色漩涡之中，似乎有了波动。
　　“邪神的头颅就在里面。”杨奇停留在这黑色的漩涡外面，正在考虑，但是突然他背后的邪神虚影发出来了不受他控制的力量，猛的一下爆发，居然和里面的黑色漩涡相互吸引，把他的身躯吸了进去。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”随后，在黑色漩涡深处，伟大的心灵力量响彻起来：“这么多年了，这么多年，我终于成功了，终于有人中计，收集我的骸骨，现在，就让我来葬送你，用你的血肉，来恢复我的身躯，使得我终极邪神，再度回到这个世界上来吧。”
　　“是吗？”
　　杨奇的身躯上突然发出来了无穷圣光，看着眼前的一切。
　　这漆黑的漩涡之中，被照得雪亮，他就看见了，一个巨大的头颅，如太古神山，耸立在黑暗漩涡之中，这头颅似乎的透明的，可以看到头颅深处的大脑，那条条沟壑的大脑，每一次闪烁，无数的道术，无数的信息，无数的天机运算，都在其中。
　　终极邪神的头颅，终于出现。他的阴谋诡计，也水落石出。杨奇早就算计到达了这一幕，这一次前来，当然有很大的把握。
　　“你是谁？”
　　巨大的头颅似乎被圣王刺激到了，发出来声音。这个头颅如果缩小了，就是一个非常俊美的男子，不过带着浓浓的邪恶之气，尤其是双眼，勾魂夺魄，可以勾摄走整个世界上无数的雌性生物。
　　终极邪神，乃是神界第一美男子。
　　但是，他透明的脑袋深处那蠕动的大脑，给他增添了无数的邪恶味道，使得他好像赤裸裸的把脑子显现在了世界上，同时，要吞噬任何人的大脑。
　　传闻之中，邪神一道，就是专门吞噬人的大脑增强力量。
　　“终极邪神，和你一起的老古董，都纷纷出世了，你现在也不甘寂寞，要横空出世，我自然是来帮助你一次。”杨奇看着巨大的邪神头颅大脑淡淡的道。
　　

第1575章 批量制造诸神印记？（上）
　　终于，杨奇站立在了邪神的面前。
　　终极邪神，半步无无的强者。
　　如果是在以前，杨奇倒是畏惧三分，但是现在，这终极邪神却已经不可以撼动他的根基了。因为他的本身实力，超越了终极邪神，加上国运，完全可以镇压。
　　现在，这终极邪神是不完全的形态，他就是要趁着这个机会，把终极邪神封印，然后炼化，迟则生变。
　　现在是最好的机会，傲天刚刚登基，百废待兴。要把朝廷管理好，安插自己的人手，还要和大祭司斗，没有时间寻找终极邪神，而妖师，神象之王刚刚清醒过来，组建妖兽帝国，也没有时间。
　　大祭司也要暗中推翻傲天，都在紧锣密鼓的进行着。
　　再说了，终极邪神隐藏十分深刻，杨奇不是修炼过终极邪脑的手段，倒是不可能抓到蛛丝马迹。
　　现在，他面对这巨大的头颅，知道还有一场苦战等着自己。
　　“终极邪神，你还没有恢复，也就是说，在上古的伤势之中，你还没有完全复原，你的修为根本和那些完整的半步无无境界不能够比拟，居然有胆子在我的面前叫嚣，简直是找死的行为。”
　　杨奇看着终极邪神，脸上显现出来了微笑：“邪神，大约你不认识我，但是你认识这东西吧。”说话之间，诸神印记出现在了杨奇的眉心。
　　“诸神印记？”
　　终极邪神猛的一惊：“你是无上主宰的传人？”
　　“那倒不是，我是命运虚无者。”杨奇淡淡地道：“当年，无上主宰禁锢了一道命运虚无之气，大约你也知道，这一次，我寻找到你，目的就是一个，那就是炼化你，使得我晋升到达半步无无的境界。”
　　邪神是世界上最可怕的东西，根本不能够被降服，或者拉入自己的阵营，除了消灭，没有第二条可以走，如果拉入自己的阵营，自己的阵营就会千疮百孔，被邪神之气所感染，整个帝国无可救药。
　　杨奇是没有那么愚蠢的。
　　终极邪神的一个邪字，有了自己的道，无法改变，就如星剑生一般，杨奇从来没有改变此人的想法，只有把此人彻彻底底灭杀，才能够一举消灭掉阻碍。
　　思想上改造不了对方，那就只能够从肉体上彻底毁灭。
　　“命运虚无者……”终极邪神笑了：“炼化我？无上主宰都办不到，你能够办到？况且，你在多元宇宙之中，寻找到了我的骸骨，你太贪心了，居然把骸骨炼化，现在我的邪恶之气已经渗透到达了你的身躯之中，逐渐在控制你的身躯。给我跪下！”
　　他一声令下，顿时杨奇身躯上显现出来了噼里啪啦的声音。
　　“国运降临！天苍苍兮国永恒！”
　　杨奇感觉到，那强横的邪神骸骨，居然在自己身躯之中作祟，他就知道，这是邪神的阴谋，不过他早就有算计，否则怎么会傻乎乎的炼化邪神骸骨？
　　巨大的国运降临到达了他的身躯之中，咔嚓一下，把邪神骸骨压制得动弹不得，他的身躯之中，响彻起来的骨骼破碎声音非常巨大，每一次响彻，那邪神头颅内部的大脑就发生了一些不寻常的蠕动，脑海深处可以看到滔天狂潮。
　　“这是什么？这是国家气运，你怎么会有如此强大的国家气运？当年主宰都没有能够建立起来这么庞大的帝国。”邪神的语气之中，有了几分惊恐，他感觉到杨奇背后的国家气运完全可以把他彻底镇压。
　　“很简单，主宰那个时候，不会治国。”杨奇道：“现在神界发展了数百亿年，治国之道早就超过了无上主宰，无上主宰那个时代，还是利用信仰的时代，信仰和国运那是截然不同的时代。我现在的帝国，完全超越主宰不说，镇压全盛时候的半步无无境界，也不是虚妄，要不然早就被大祭司，神象之王，妖师攻破了，还等不到现在。”
　　“你你你……”邪神恐惧起来。
　　“小辈，你找死，终极邪脑！”
　　巨大的脑波震荡起来，这邪神脑袋爆发出来了极其强烈的精神风暴。
　　但是，杨奇却丝毫没有任何动容，而是双手挥舞，顿时之间，庞大的国运笼罩了这里，这一个宇宙，四周全部都被封锁，国家气运席卷到达这里，这个宇宙四周全部都是密密麻麻的封印。
　　虽然是一部分的国家气运，加上杨奇本身的实力，终极邪神又没有彻底恢复，这一下就陷入了绝境。
　　“封印，带走！”
　　杨奇大手一抓，顿时自己前面出现了一条混沌古蛇，这混沌古蛇把整个宇宙都一下吞了下去。
　　这就是他的优势了，封印宇宙，吞噬宇宙，带入自己的国度。
　　一下成功，终极邪神根本无法反应过来，等他反抗的时候，整个人已经到了永恒结界之中，那样就是它的死期。
　　呜呜呜。
　　一下封印吞噬掉了整个宇宙，杨奇就施展出来万界大挪移，顷刻之间，到达了永恒结界之中。
　　在他刚刚到达永恒结界之中的一刹那，混沌古蛇就炸开了，终极邪神的脑袋出现，巨大的邪脑神波，精神波动足可以毁灭一个又一个的宇宙，向外发散。
　　“小辈，这就是你的帝国么？我就毁灭掉你的帝国，帝国，在我们的眼里，不值一提，想不到现在道术凋零，帝国反而成了正统，我们那个时代，讲究的乃是强横神力，一个人毁灭无数帝国不在话下。你要对付我，可惜的是注定了你的帝国就要毁灭。”
　　要镇压终极邪神不是一件容易的事情。
　　杨奇第一步是把他带入永恒结界之中，然后大战。利用国运，举国之力，把对方碾压，彻底炼化，这才是旷古烁今的大战。如果做到了，那就证明，半步无无统治帝国，吓唬无数人类的时代，终于过去了。
　　“速速镇压！”
　　到达了永恒结界之中，情况就截然不同，杨奇号令的国运强大了许多，起码是刚才的十倍以上，国运集中过来，顿时就把终极邪神的脑波抵挡住，然后杨奇大吼：“圣王执政官，浩劫王炮！”
　　刹那！
　　天地深处，无数的霸主出现了，都是圣王执政官，密密麻麻，接近十亿，这么多的圣王执政官汇聚在一起，同时对着天空之上那逞威的终极邪神催动的浩劫王炮。
　　轰隆！
　　巨大的撕裂，把永恒结界深处震得连连摇晃，终极邪神的头颅被无数的浩劫王炮击中，顿时摇摇晃晃，满脸都是鲜血。
　　杨奇身躯一飞，也变得巨大，手掌上出现远古天堂，一掌拍了下去，终极邪神的头颅咔嚓一声，出现了许多裂痕，好像瓷器一般，密密麻麻的裂痕，触目惊心。
　　“邪神，你的末日来临了，这里是我的国家，我的国运，你在其中，就算是全盛时候都要被压制，更何况是现在。”
　　杨奇长啸连连，连续攻击邪神头颅。
　　但是，邪神头颅上面许多头发都窜了起来，好像灵蛇一般，每一根头发，都好像凝聚成了一只手掌，无数的魔爪，对着杨奇进行攻击。
　　“小辈，我要出世，想不到第一个劫数就是你，不过无所谓，我们出世，为天地不容，肯定会有劫数，我自从诞生以来，不知道经历了多少劫数，你在我的面前，也不过是一个小小的劫数而已，我吞噬了你的身躯，吞噬了你的帝国，最终恢复我的实力，纵横天下，小事一件。”终极邪神的头发，每一根都好像一个绝世高手，疯狂攻击之间，居然把国运打开，撕裂着整个永恒结界的晶壁系。
　　“半步无无的强者果然厉害，幸亏此人还没有恢复，就和诛仙王一样，不过诛仙王是被大墓镇压没有办法，我现在永恒结界虽然强横，比起大墓来还是相差了很多。”杨奇暗暗感叹，不过到达了自己的国家之中，居然都收拾不下来，那么更别说收拾大祭司等了，自己的帝国也就土崩瓦解算了。
　　“给我镇压了！”
　　他一口气息狠狠喷射出去，顿时之间，无数的气息彻彻底底爆发了，这些气息深处酝酿着的是神界先天本源，他和神界本源战斗，也学会了许多手段，比如神界本源催动道术的力量。
　　一口气喷射出去，就等于是神界本源在发威，顿时邪神就看到一条浩浩荡荡的长河当空出现，长河之中不是水，而是道术，大道规则，无穷无尽的道术攻击在自己的头发之上，那些头发居然燃烧了起来。
　　“邪神灭世，大黑炎！”
　　突然，这邪神头颅再次喷射，无穷无尽的黑炎喷射了出来，和杨奇的道术长河碰撞在一起，道术长河当空爆炸了，彻底撕裂，无数的大黑炎淹没了这长河，然后向四面八方开始燃烧，如果这不是永恒结界，不是圣王帝国，在中央王朝之中，都会造成毁灭性的灾难。
　　因为，这邪神大黑炎燃烧一切，一点火星，就可以点燃一个神国，一个世界，一个巨大的宇宙。
　　就算是至高神，甚至主神，沾染到了这大黑炎，也只有死路一条。
　　千亿精神刻度的主神看到了这大黑炎，要立刻逃脱，否则的话被卷入其中，也难逃一死，因为这是半步无无境界高手的最强攻击。
　　

第1576章 批量制造诸神印记？（下）
　　终极邪神就算是再厉害，这一次进入了永恒结界中，也难逃被镇压的下场。不过他的邪神大黑炎一下施展出来，却就有一种毁天灭地的能力，如果扩散出去，整个帝国深处会大量死亡，瘟疫一般的流传。
　　杨奇自然不会让这样的事情发生。
　　他的背后，吞天王古蛇的气息再一次出现了。
　　巨大的古蛇稍微一吸，顿时无数的黑炎都吸入了其中，现在这古蛇的能力极其强横，在杨奇施展出来，起码有了上古吞天王八成的力量，因为杨奇获得了吞天王全部的身躯加上精神意志和符箓。
　　所有的黑炎海纳百川似的进入了古蛇身躯之中。
　　混沌古蛇缩小，开始炼化。
　　而杨奇不管这么多，再一次出手，一拳打了出去，一座大墓就出现了终极邪神的头顶，这是大墓神功。
　　杨奇觉得，虽然傲天得到了大墓一些神妙之处，但是自己和大墓的联系并没有切断，那是因为诛仙王以一种谁都不能够理解的方式存在着，阻止傲天得到大墓的精髓，而傲天根本发现不了，大墓还有更多的玄妙，现在他施展大墓可以镇压大祭司，以为大墓的所有力量都被开发了出去，实际上并不是如此，大墓的力量远远没有被开发。
　　不过，杨奇却知道大墓的潜力，自从傲天以为炼化了诛仙王之后，他就对于大墓的领悟更加深刻。
　　因为诛仙王和他的联系似乎以大墓为纽带，只有杨奇隐隐约约知道，诛仙王的存在方式。又怎么可能会被傲天彻底吞噬？
　　现在，杨奇施展了圣王十道最后一招：“无殇永葬”，绝对不会给邪神任何破坏国家的机会。
　　轰隆！
　　大墓镇压而下。
　　终于，整个邪神彻彻底底被镇压起来，在大墓深处，不停的震荡，冲击，发出无穷无尽的脑波，却无济于事。
　　“国家气运，祈祷！”杨奇命令下去，立刻国家气运开始运转，本能的冲击进入大墓之中，攻击邪神。
　　邪神开始龟缩。
　　“我永生不灭，没有任何人可以对付得了我。”终极邪神猛的长啸，发出来了最强的声音：“我要毁灭一切，终极神道，天地邪化，邪界出现！”
　　轰隆！
　　突然之间，邪神的脑袋消失不见了，取而代之的，乃是一个巨大的世界，向外膨胀，是邪界。邪恶之世界，杨奇能够创造出来独立于神界之外的永恒结界，这邪神也想创造出来一个世界，在当初，他创造出来了邪界，不过最终消失，现在再次施展出来，是要以世界破世界，炸破大墓，脱身出来，学习帝国。
　　邪神不好对付。
　　可惜，杨奇是什么人？怎么可能让他成功，他身躯稍微一动，整个人就消失了，取而代之的是远古天堂，激射进入了大墓之中，狠狠撞击在邪神的世界之上，那邪界就好像针刺破了皮球，在漏气，邪神发出来咆哮，尖锐，恐惧：“你把远古天堂也炼化了？”
　　“不错，邪神，终极邪神，你的下场，现在已经注定，把你的大脑给我，精神给我，融化在天堂的圣光之中吧，国运，加持在我的身躯上……”杨奇再次长啸，顿时整个帝国的国运再一次降临下来，开始对着终极邪神进行压制。
　　庞大的国运，压制得终极邪神动弹不得。
　　“终极邪神，本来我对付不了你，但是加上我的帝国，就算是你自我毁灭都不可能，我的帝国乃是整个神界，独一无二的伟大帝国，人人都是圣贤，你是破坏秩序的邪神，天生和我的帝国不融合，帝国的气运，是你的克星，给我炼化了！”
　　一股股的邪神之力，精神波动就灌注到达了远古天堂之中，本来光明璀璨，没有一丝黑暗的远古天堂现在居然沾染上了浓浓的漆黑，到达最后，似乎变成了一艘黑白战舰。
　　这就显现出来了太极的韵味。
　　邪神的力量在这瞬间，大幅度削弱，更加不是杨奇的对手，他只能够怒吼，咆哮，诅咒，但是无济于事，任何攻击到达杨奇的身躯上，都被融化，甚至他的最强绝学，终极诅咒，都根本加持不到杨奇的灵魂上。
　　因为，杨奇是命运虚无者，他根本没有自己的命运，所以那邪神的诅咒不能够改变他的命运。
　　镇压！
　　杨奇再一次的怒吼。
　　大量的邪神之气被吸取走，到达最后，远古天堂完全成了漆黑的颜色，与此同时，邪神的头颅之上，邪气全部消失了，就剩下了一个纯粹的大脑，这大脑在蠕动着，发出来的精神意志足可以毁天灭地。
　　邪神，就是先天混沌之中产生的一个大脑，大脑吸收了无数的先天邪恶之气，最后变化成的无敌存在，不过现在，杨奇把他的邪恶之气全部吸收，剩下的就是纯粹的一团大脑。
　　人脑合一！
　　杨奇的身躯，化为一道圣光，包裹了上去，居然渗透进入邪脑之中，开始侵蚀。这就是纯粹的精神思维之间无敌争斗。
　　而那被汲取的邪气，在远古天堂上流传，要渗透进入天堂深处，远古天堂就爆发出来了极其强烈的光辉，要把邪气化解，可惜的是邪气乃是终极邪神最强大的邪气，又怎么能够轻易化解？
　　于是，远古天堂开始了爆炸，是光明和黑暗，正义和邪恶之间的水火不容。
　　但是，无穷的国运进入其中。
　　调和了光明和黑暗，正义和邪恶之间的争斗。
　　不一会儿，远古天堂的光明和终极邪神的邪恶之气开始混合，变成了一种特殊的东西。
　　原来，杨奇一直炼化不了这远古天堂，但是现在却寻找到了最好的机会，那就是一石二鸟，借助终极邪神的邪恶之气，渗透远古天堂深处，相互爆炸，自己借助国运，刹那之间找到一个平衡点，使得天堂最终被炼化。
　　大道之始，靡靡之音，太极阴阳。
　　陡然之间，整个远古天堂就彻彻底底变化为了黑白二色，成为另外一种法宝，其中所有的阵法，远古主宰的气息全部消失。
　　取而代之的，是另外一件法宝，一件完全符合于帝国国运的法宝。
　　“终于炼化了远古天堂，天堂，成了自己的法宝，还要多谢终极邪神，只有终极邪神这种远古大能的一切才可以缔造远古天堂，现在远古天堂不叫天堂了，上升吧，成为帝国不落的太阳。”
　　杨奇一震，这远古天堂就镶嵌进入了帝国永恒结界晶壁系之上，成为了太阳。
　　不过，这太阳和任何一个太阳都不同。
　　它的一半是光明的，一半是黑暗的。按照一定的时间旋转，当白天来临，就是帝国的光明，然后缓缓运转，到达一个黄金分割点，整个永恒结界就来到了黑夜。
　　安宁，祥和，万物无声，彻彻底底的休息，宁静之夜来到了整个帝国之中，人人都觉得心中无比安宁，这黑暗是最纯正的黑暗，不是邪恶的，而是让人休养生息的黑暗。
　　原来，整个永恒结界的帝国深处，只有光明，没有黑暗，帝国之中的人也无所谓，反正都是神。
　　现在，有了黑夜白昼之分，众人都觉得夜晚简直就是心灵和身体上的最好归宿，夜晚来临，人人的心灵都安静下来，整个帝国，鸦雀无声。
　　这就是休养生息，奇怪的是，在夜晚来临的时候，帝国的气运不减反增加。这就是休养生息的力量。
　　而且，在远古天堂镶嵌进入了永恒结界之中，融为一体的刹那，整个帝国的气运突然膨胀了一下，然后稳定下来，永恒结界整个成了一个黑白的球体，是太极大球，缓缓旋转，帝国的晶壁系坚固到达了一种难以想象的程度。
　　就算是大祭司，傲天全部来进攻，都无法攻破了。
　　可以说，现在帝国真正有了坚固的堡垒，再也不会惧怕任何存在，永恒结界超越了任何一种法宝。
　　杨奇看着那结界上的远古天堂，黑白两面，虽然也是船型，但是两头尖尖，改变了形体，不由得道：“从此之后，远古天堂就真正消失在了整个人世间，现在的这法宝，好像眼球，就叫做永恒之眼吧，它的能力，已经超越了远古天堂，远古天堂，是镇压诸神的，高高在上，而这永恒之眼，却是明察秋毫，给苍生，众生带来安宁和祥和，这是远古天堂所缺少的。”
　　杨奇此时此刻，他的精神意志在和邪神大脑展开了最后的决斗，不过在永恒之眼凝聚成功的刹那，整个帝国进入了一种最虔诚的境界，他的精神，意志，都无限制的提升。
　　终于，他一下攻破了邪神的最后防线。
　　终极邪神的所有精神意志都被他一举击溃。
　　“不……你居然借助我的邪恶之力，炼化了远古天堂，你罪该万死，亵渎了主宰亵渎了我，你会遭遇到我和主宰的最强攻击，你会死的。就算你是命运虚无者也不例外。”终极邪神在压迫下，节节败退，而杨奇的力量则是越来越强大，他的精神刻度，能量指数都在快速晋升。
　　砰砰砰！
　　突然，他的身躯一下炸开，神格之王炸开，巨大的风暴，横扫整个帝国，不过帝国并没有被撼动，反而是更加稳固，似乎春雷勃发，万物萌发的味道。
　　神格之王炸开，代表着的是“无”。
　　杨奇终于踏入了半步无无的境界。
　　

第1577章 晋升半步无无
　　杨奇抓住机会，终于攻破了防线。
　　终极邪神全面崩溃，被他把大脑深处的精华都开始吞噬，杨奇在吞噬的过程中，压制很久的气息全面喷发，一举找到了突破点，神格之王积累了最强的力量之后，开始爆炸，最终毁灭了。
　　神格之王这一爆炸毁灭，所有的力量都融入了整片天地深处，和永恒结界结合在一起，使得帝国人人都感觉到了一股伟大的力量突破所有的防线，注入帝国子民的心田之中。
　　帝国子民人人都觉得热泪盈眶。
　　因为他们都知道，这一刻，帝国的皇帝晋升到达了半步无无的境界，终于他们有的人庇护，再也不是处于弱势。
　　这一下才真的乃是泱泱大国的风度。
　　不过，这种爆炸，就在永恒结界的帝国之中维持，并没有传递出去。外面的人一点都不知道永恒结界深处的变化，如果是在神界晋升半步无无，很多太古大能都会感应到，但是现在，外面无声无息。
　　杨奇也不想让所有的人都知道自己晋升，到达必要的时候再狠狠阴人一把。
　　他一下破碎神格之王，到达半步无无的境界，立刻终极邪神再也没有一点点的反抗能力，被他海纳百川似的融入了身躯之中。
　　他的大脑，融合了终极邪神的大脑，顿时思维运算开始提升，比起以前足足提升了百倍都不止，而且他的力量，精神，法力，道术，都如同开闸泄洪一般，淹没所有，渗透了所有的帝国空间。
　　“啊！”
　　终极邪神最后发出来了惨叫：“我不会消亡的，我会以一种最为特殊的形态存在着，是你的噩梦，时时刻刻缠绕着你，总有一天，你会被噩梦夺取身躯，你永远消灭不了半步无无的强者，除非是你晋升到达真正无无的境界。”
　　最后，终极邪神的声音消失了。
　　而杨奇开始沉默，他收摄了所有的力量，全身跳跃，身躯若隐若现，似乎消失了，这就是半步无无，身躯已经不存在，只有精神意志不朽永恒，除此之外，他的心灵深处，有更伟大的力量在波动着，他可以动用一切世界上的力量，随意行走在真实和虚幻之间。
　　“诸神印记，开始凝聚！”
　　他的手掌上，一枚新的诸神印记，开始凝聚了，虽然很小，很淡，但是却已经差不多是雏形，与此同时，所有的圣王执政官，眉心都出现了小金人，这小金人也很淡，完全不能够和真正的诸神印记相比，似乎就是水墨画，不过总算是稳定了下来。
　　每个圣王执政官的形态，结构，都发生了变化。
　　杨奇现在推算的能力不知道大了多少，已经可以看出来圣王执政官的不足和漏洞，他现在在圣王执政官的眉心深处，体内，人人都制造出来了一个小的诸神印记，虽然很多功能不齐全，威力也没有真正诸神印记万分之一大，不过，毕竟有了诸神印记的一些能力，而且圣王执政官现在的个体实力都极其的强横，每一尊的战斗力，在以后的过程中，绝对会接近主神。
　　“半步无无，终于成了。”
　　杨奇站起来，他凝练出来小的诸神印记，知道圣王执政官的等级大大提升了一步，现在他的目光和视野都完全不同，他的修为，也和以前截然不同，以前许许多多参悟不了的难题，现在稍微一思考，就豁然贯通，基本上没有任何的疑难疑惑在他的心中，他似乎是有一种全知全能的感觉。
　　他的精神刻度，到达了九千亿的程度，就要突破一兆。
　　远远超越了大祭司。
　　他是罕见的奇才，只要一突破到达半步无无的境界，注定超越世界上的所有半步无无的高手，就算是主宰都不例外。
　　现在，他的战斗力，如果单对单，绝对是神界第一。
　　甚至，咕噜兽都未必能够战胜他了。
　　同时，他也明白了，咕噜兽是一种什么存在。
　　“咕噜，咕噜……”咕噜兽在杨奇晋升为半步无无的一刻，嘴里发出来了赞美的声音，知道此时此刻，杨奇才算是真正成就了无敌，接下来，就是和神界本源的斗争了，杨奇的敌人，就是神界本源。
　　任何一个踏上半步无无境界的人，已经对神界本源产生了威胁，所以神界本源是所有半步无无的敌人。傲天也不例外。
　　“是到达解救师傅的时候了。”
　　杨奇一步踏了出去，就到达独孤无敌的身边。
　　独孤无敌现在的身躯和正常人一般大小，身躯常常呼吸之间喷射出来许多小宇宙，多个位面，有点类似乎大墓喷射仙界。
　　“神界本源，给我走开！”
　　杨奇现在就截然不同，五指一个虚抓，顿时庞大的力量无形渗透进入了独孤无敌的身躯之中，半步无无的境界展开。
　　咔嚓！
　　在独孤无敌身躯之中，古老的封印被一下抓了出来，在他的手掌上面不停的跳跃，想要逃离出去，但是却被杨奇抓住，慢慢的炼化，使得自己的身躯又浑厚了一些。
　　然后，他一指，一股伟大的力量渗透到达了独孤无敌的身躯之中。
　　独孤无敌的意念如泄洪一般涌了出来，虚空之中响彻起来石门开启的声音：“终于回来了，我的意念被神界本源封印了数百亿年，终于回来了。”
　　大道开始颤抖，独孤无敌睁开了自己的眼睛，终于控制了自己的身躯，站立起来，伟大无敌的力量，立刻席卷开来，不过他随后就收摄了，无声无息，看着杨奇：“好，好好……杨奇，我在下界布置的一切，终于成功了，依靠你，终于去掉了神界本源的封印，现在我恢复了实力。”
　　“在下界，还是多亏了师父的扶持，使得我渡过难关。”杨奇连忙道：“现在报答师父是理所应当，师父，接下来的事情，我就不用多说了，您既然已经清醒过来，恢复了实力，那么我们现在王朝，就是最强大的王朝，再也不怕妖族帝国和傲天的帝国，现在，您就回到无敌王朝之中，发号施令，绝对是没有人敢违背，接下来整顿整个无敌门的一切，整顿好之后，我们两朝合璧，我册封师父为大国师。”
　　“不错。”
　　独孤无敌叹息道：“你的治国本领比师父不知道强大了多少倍，无敌王朝给你打理太合适不过，师父不愿意接受国家气运，享用国师之位，我就开馆收徒，建立无敌学院，在帝国之中做一尊圣贤，教化帝国中人绝学吧。为帝国的所有臣民，打造无敌的信念，和天斗，无敌！和地斗，无敌！和人斗，也是无敌。”
　　“那也好。”杨奇点点头：“师父亲自教授徒弟，做大圣贤那是最好不过，我让所有的师兄弟，都前来拜会师父吧。”
　　他一声招呼，顿时大师兄，剑十七……当年在无敌堂的师兄弟都招呼了过来，济济一堂，都来拜见师傅，人人都热泪盈眶。
　　“师父！”
　　“哈哈哈，现在大家都聚集在一起了，无敌堂再度复活，有什么不高兴的？”独孤无敌笑了起来：“我们现在的形势一片大好，现在杨奇已经大势成就，他的实力，绝对不在无上主宰之下，就算是主宰复活，也奈何他不得了。接下来，我们就是统一神界，击溃所有王朝的时刻，你们千万不能够懈怠，都跟随我修行，更加残酷的战斗，还等待着你们！”
　　独孤无敌立刻就开始传授诸多师兄弟的道术，大道经验。
　　他乃是半步无无的强者。
　　现在，独孤无敌一被解救了过来，整个帝国之中，就已经有了两尊半步无无的强者，整体实力，超越了神象之王和妖师的妖族帝国，也超越了傲天的帝国。
　　但是傲天的不朽天朝有神界本源支持，这却是非同小可，不能够掉以轻心，杨奇觉得自己还要壮大实力，才有把握消灭傲天。
　　现在他就静观其变，看一看妖族帝国怎么和傲天争斗。
　　妖族帝国和傲天争斗是必然的，因为其中有大祭司从中作梗。
　　独孤无敌隐藏了起来，没有对外公布，但是圣王帝国多了两尊半步无无境界的事情，都传递到达了帝国臣民的心中，帝国臣民人人都兴高采烈，知道自己的帝国乃是最有前途的，原来有一些稍微的不安人心全部消除了，剩下来的都是绝对无敌的信念。
　　帝国深处，气运暴涨，不过外面却看不见一点点，如果要发现的话，只能够看见整个永恒结界又扩大了足足十倍，坚固了百倍。好像一颗石球，悬浮在古混沌之中。
　　杨奇一切都妥当，脸上显现出来笑容，他看向了傲天的不朽天朝，突然皱起来眉头，因为他发现，傲天的不朽天朝，居然似乎气运之中，也产生了巨大的晶壁系，被一种巨大的力量开始覆盖，王者的气息惊天动地。
　　“嗯？”
　　他猛的站立起来：“这是万界王图！”
　　不错，这就是万界王图，傲天吞了诛仙王，自然也得到了万界王图，现在他在施展万界王图，结合帝国气运，构成和杨奇永恒结界一样庞大的帝国结界，防御力量大增，一旦成功，杨奇进入不朽天朝的帝国都困难了。
　　当然，就算是这样，万界王图也不可能比得上永恒结界，现在的永恒结界，可是融合了远古天堂的存在。
　　

第1578章 合纵连横
　　杨奇这一次可算就真的是所向无敌了！
　　他晋升到了半步无无的境界，一切都看得十分清楚，傲天的一切都在他的掌握之中，而且他的精神刻度很快就要突破到达万亿，也就是一兆的境界。
　　这可是比无上主宰更要高级的境界。
　　凭借力量就可以镇压四面八方，九州太古，六合寰宇。基本上单挑，这个世界上没有人是他的对手了。
　　“傲天居然把万界王图炼化到达国运之中，看来也是准备打持久战了，也许是要强化他的十宇宙？我得好好观察一番，等整个国运都被万界王图笼罩，他的修为会到达极点，控制大祭司起来更加的容易。我看看大祭司现在是什么状态？”
　　说话之间，杨奇感受大祭司的气息。
　　“不朽天朝”深处。
　　大祭司端坐不动，感觉到了整个王朝深处，传递出来的一阵阵变化，脸色铁青。他的身边，是海岚这个女弟子。
　　“师父，傲天居然在炼化万界王图，把王图炼化进入了我们朝廷的国运之中，这样一来，整个朝廷的掌控能力被他操纵在手上，一旦彻底炼化，我们都要处于被动，但是这一点我们无法反抗，因为他是增强王朝的防御能力。”海岚面目如煞，想要直接出手，斩杀傲天。
　　“不错，万界王图乃是诛仙王最强横的宝贝，一旦炼化，整个朝廷都在傲天的掌握之中，我们大势已去，现在我也不能够阻止，如果这样下去，我们就只有坐以待毙。”这个时候，杨虚一也是深深担心：“可惜，我的命运封印被杨奇那个畜生破了，否则的话，现在有可能晋升到达半步无无的境界。”
　　“你是半个命运虚无者，按照道理晋升半步无无的境界不是没有可能。”大祭司看着万界王图的力量不停渗透进入国运之中，他感觉到整个国家越来越被束缚，脸色从铁青变为了愤怒：“这傲天，欺我太甚，我却不会让他好过的。但是我现在一个人的力量，难以抗衡他，如果，这个王朝之中出现第三尊半步无无的强者，那就可以了。”
　　“我是最有希望成为第三个半步无无强者的。”杨虚一听出来了大祭司的话，不由得一愣，随后笑了起来：“难道，大祭司能够帮助我突破？不过这也不可能，我现在要突破只有一条路可以走，那就是吞噬掉杨奇，获得他身躯上的那道命运虚无之力彻彻底底变化为命运虚无者，那样就可以直接晋升，对抗傲天，联手把傲天击杀，夺取政权。但是杨奇又怎么能够被击杀？似乎这些天，那杨奇的帝国再次发生了变化，气运在晋升。”
　　“是的，杨奇帝国的气运在晋升，而且我都看不透帝国之中的任何事情了。”
　　大祭司稍微一动，顿时一道极其强烈的光芒产生，其中就显现出来了永恒结界，圣王帝国，好像一尊巨大的石头球体，悬浮在了古混沌界中，不停的旋转，吸收着古混沌界的气息，甚至，他可以看到，一条虚空通道在永恒结界的下方，连接到达神界大地深处，在抽取神界本源的力量，似乎跳蚤在吸血。
　　“真是大胆，这样跳蚤吸血，迟早会引来神界本源的震怒，杨奇这是不要命了。不过他的帝国防御更加强横了，独立于神界存在，倒是比我们任何帝国都要有优势，我们任何一个帝国，缺少了神界的存在，就难以生存，一切都要利用神界衍生出来的资源。”大祭司感叹道：“也不知道杨奇现在的修为怎么样了？按照道理，他要晋升到达半步无无的境界很困难，一旦晋升，天地共鸣，我们都感觉得到，也就是没有晋升。”
　　“师父，杨奇不说，此人肯定是以后最大的敌人，几次可以杀死他的机会都让他逃走了，他气候已经成了，不过攘外必先安内，我感觉到傲天逐渐在掌握大权，甚至一些老古董都投靠了他，比如宇宙之祖，已经和我们生分了。必须要除掉傲天。”海岚恶狠狠地道：“我们不如借刀杀人？”
　　“借谁的刀？”
　　大祭司道。
　　“当然不可能是杨奇的刀，杨奇此人极其狡猾，而且他现在根本不能够出面，修为还弱小，只能够依靠国家气运。”海岚道：“所以，我们必须借助神象之王和妖师，借助外力，把傲天镇压，杀死。另外，现在独孤世家无敌王朝得到了喘息，而且还在发展，无敌的气息传递了出来，莫非是独孤无敌清醒过来了？这样的话，那我们神界的势力再一次被分化，瓦解。”
　　“什么？独孤世家，无敌王朝？”大祭司连忙拨云见日，观看过去，发现本来龟缩的无敌王朝，现在居然开始扩大，好像一个巨大的乌龟，匍匐在大地之上，无数的门派弟子，每天都在祈祷国运凝练结界，整个帝国的大阵日夜坚固，也不出来收集资源，闭关锁国，似乎里面有无穷无尽的资源一般。
　　“真是奇怪，一个王朝不可能有那么多的资源消耗，无敌王朝那么多的人类，每天消耗的资源实在是太多，居然不出来采集，难道坐吃山空？或者学杨奇的永恒结界，每天可以产生资源？而且，无敌王朝的气运在凝聚，似乎也极其强横，人人都心神安宁，一点都不害怕，似乎有了无敌的强者，半步无无的高手坐镇，莫非是独孤无敌清醒了过来？”杨虚一也看见了。
　　众人都惊讶起来。
　　“独孤无敌此人的修为深不可测，就算是我，对上他绝对没有把握，他一旦清醒过来，那人人都惧怕他三分，此人绝对是一个亡命之徒。”大祭司担心地道：“不过，看样子他似乎没有彻底清醒，否则的话无敌王朝绝对不会龟缩。至于无敌门物资，有可能是永恒结界供给的。”
　　“什么？杨奇和无敌王朝达成了协议，怎么可能？”杨虚一惊讶的道。
　　“这也不是不可能，杨奇需要独孤无敌的手段，为他维护帝国安全，而独孤无敌的王朝需要杨奇的资源，两者一拍即合，达成协议没有什么。”海岚淡淡地道：“不过，这不用担心，两者肯定会勾心斗角，对于杨奇的帝国，是一种削弱。如果两者真的合作亲密无间的话，那帝国早就融合在一起了，合璧弄成现在这个结构？”
　　不得不说，海岚的推算十分准确，但是却中了杨奇的计谋。
　　杨奇之所以不合璧，就是怕污染整个结界，气运不纯。当然，在独孤无敌清醒过来之后，这个问题基本上得到解决，但是他仍旧不合璧，就是在外界放烟雾弹。
　　否则，飞快合璧，把他晋升半步无无的消息传递出去，又把独孤无敌清醒的消息传递过去，两朝合璧，气运大涨，声望大增固然是不错，但是却给傲天大祭司等人造成压力，神象之王，妖师也会感觉到压力大增，在这巨大的压力之下，也许两大王朝会联系在一起，对他发动进攻，这样一来，反而是腹背受敌。
　　不如现在表现出来闭关锁国的龟缩状态，表现出来弱小的姿态，反而会收到很好的效果。
　　因为他弱小，别人虽然注意到他，却不敢随便吞并，只能够放任自流，相互牵制。等待时间的发展，他的帝国会越来越强大。
　　只要有时间，现在帝国的发展可谓是飞速而磅礴。
　　而且，杨奇基本上暂时不会合璧无敌王朝，反而会帮助无敌王朝的建设，到时候给外人一种无敌王朝和他相互联合，又相互牵制的情况。
　　这样人家都会觉得他和无敌王朝牵制之间力量削弱。
　　这是他的计策。
　　为自己赢得时间，唱一个双簧，这就是国家大势。
　　以前，帝国需要声望，吸引无数的人前来投靠，但是现在，帝国之中有了大批的飞升者，相互繁衍生息，又离开了神界，独立起来，那些飞升者和飞升者结合之后，产生的乃是的神界本源毫无关系的人类，这样被神界本源制约的情况就大大减少。
　　“好，我这就去见神象之王和妖师！”大祭司站立起来。
　　“不，师父！”海岚脸上显现出来笑容：“师父，我建议你带杨虚一一起去，向神象之王他们提条件，说要推翻傲天，斩杀此人，但是必须要帮助杨虚一晋升到达半步无无的境界，您一个人没有办法，但是神象之王和妖师加起来，三大高手，为杨虚一提升，也肯定有一些办法的。”
　　“这个好，这个好。”
　　大祭司笑了起来，“这个的确是一个条件，不过海岚，我得为你争取到一些利益。”
　　“嗯。”海岚道：“那就全靠师傅的了。”
　　“杨虚一，咱们走。”嗖！大祭司带着杨虚一顷刻之间，就离开了帝国，消失得无影无踪，到达妖族帝国之中去了。
　　“傲天，这一次，你的死期到了。”海岚的脸上，显现出来了狰狞笑容，与此同时，她又咬牙切齿地道：“当然，杨奇我也不会放过你的，嘿嘿……杨虚一，你真的以为，我师父会这么好心，帮助你提升到达半步无无的境界，在你成就的那一刹那，我会夺取你的躯壳，获得你命运虚无者的身份。你和杨奇，都要被我吞噬。”
　　她早就有很多算计。
　　

第1579章 冷眼旁观（上）
　　海岚的脸上，是一种计谋得逞的笑容，她让大祭司带杨虚一去见神象之王和妖师，实际上不安好心，杨虚一和大祭司的关系自然不如她和大祭司，她是大祭司的弟子，相互配合在一起，才是绝对防线。
　　大祭司早就有安排，一步步让杨虚一进入陷阱深处，到达那个时候，杨虚一所有的修为，都会集中在海岚的身躯上。
　　海岚此人，也深不可测，实际上的修为到达了两千多亿精神刻度，也有希望晋升到达半步无无的境界。
　　她冷冷笑着，准备修行，汲取帝国的气运。
　　但是，一股巨大的力量笼罩了这里，她身躯一颤，就看见傲天降落在这殿堂之中。
　　“原来是皇帝陛下，不知道驾临这里，有什么事情吩咐？”海岚倒是清醒过来，看着傲天的到来，知道来者不善，善者不来。
　　本来，现在朝廷之中的势力，渐渐变化成了两派，其中一派就是以大祭司为首的党，而主导一派就是傲天的皇帝党。这两派开始的争斗，日趋尖锐，不过上层还算克制得住。
　　但是，作为皇帝，傲天现在在和一批人凝聚帝国结界，非常繁忙，不可能到达这里来。
　　海岚就是暗暗警惕。
　　“大祭司和杨虚一刚刚出去了？”傲天随意问道。
　　“这一点我也不知道，不如陛下等他们回来了再询问？”海岚是懒得和傲天谈扯。
　　“海岚。”傲天反而端坐下来，慢条斯理，一双眼睛充满了掠夺者的气息，好像是在打量着自己即将到口的猎物，这眼睛看得海岚极其的不舒服：“你是大祭司的徒弟，似乎属下很多高手，和我的皇权抗衡，不知道你有没有想过，投靠我如何？我是迟早要统一整个神界的人，那杨奇也不是我的对手。”
　　“我不明白陛下说一些什么，我本来就是陛下的臣子，一切都是为了整个帝国。”海岚听见这个话语，终于明白了，傲天是趁着大祭司不在，前来招揽自己，不过她的心中只是冷笑，一句话就可以招揽自己？怎么可能？拿出来一些东西，也许她可以考虑一下怎么虚与委蛇。
　　“陛下有什么失德的地方，我们可以矫正。”海岚依旧是打官腔，不可能让傲天寻找到任何的弱点，“整个帝国，不是陛下一个人的帝国，而是所有人的帝国，我们能够为陛下指正错误，也可以为陛下解决任何事情。希望陛下不要说投靠不投靠的事情了。我们都是一个同工的目标，为了天朝。”
　　“是吗？”傲天笑了：“今天这一次是私人谈话，你就不必打官腔了，我知道你想晋升为半步无无的境界，你的野心也很大，你的手段也很多，甚至你对杨奇也很了解，我需要你的帮助，这样，你投靠我，我可以为你晋升为半步无无的境界。”
　　“是吗？”海岚心中一动，不过她却不相信傲天所说的任何话，“皇帝陛下如果赏赐臣子，提升臣子的修为，那简直是太好不过了，不过臣子何德何能？能够得到陛下的提升？如果陛下真的能够帮助臣子提升，那简直是再好不过的事情。不过，晋升半步无无的境界，非同小可，臣子也没有这个福分。”
　　“是么？”傲天整个人大马金刀的端坐在王座上，看着海岚，眼神越发的犀利了：“海岚，你看整个王朝，气运如何？”
　　“我们的不朽天朝，气运无敌，彻底超越了古往今来任何一个朝代，就算是无上主宰的朝代都不能够比拟。”海岚道：“这都是整个帝国子民同心协力的结果。”她故意不提是傲天的功劳，就是想看看傲天的反应，按照道理，她是要恭维一下皇帝陛下的。
　　傲天却一点都不生气，只是笑道：“同心协力？只怕是内部争斗严重，帝国气运难以统一。海岚，咱们就明人不说暗话了。大祭司和杨虚一刚刚出去干什么了？是不是不找神象之王和妖师，要颠覆我的统治？大祭司内心深处，一直不服我是不是？”
　　“陛下，慎而言之。”海岚猛地道：“大祭司和杨虚一出去干什么，我并不知道，不过绝对不会违背帝国的利益，这一点可以肯定，如果陛下胡乱猜测臣子，那人人自危，反而会使得帝国气运下降。”
　　话虽然这么说，但是海岚的内心深处却震惊到了极点，本来大祭司等人的谈话，十分隐蔽，凭借大祭司的修为，半步无无的境界，根本不可能让任何人都察觉到什么。
　　但是现在，傲天什么都知道了。
　　“看来你是不见棺材不流泪。”傲天冷笑了一下：“海岚，你也不安什么好心，想让杨虚一获得半步无无境界的时候，你去夺舍，夺取他的身躯和所有精血元气，成就无上境界。可惜的是，这是徒劳，你知道么？”
　　“我不知道你在说什么。”海岚内心深处再次大大一震，甚至连陛下都不说了，显现出来的惊恐可想而知。
　　“杨虚一不是笨蛋，你虽然一直和他接触，甚至已经做了他的女人，但是他不会放心你的，这一点，我可以肯定。”傲天自顾自地说道：“甚至，他还会吞噬你，而且你还不知道，两道命运虚无之力有致命的吸引力，一旦杨虚一死亡，那命运虚无之力就会到达杨奇的身躯上，任何人都阻止不住。我曾经想斩杀杨虚一，但是后来知道了这一点，就没有斩杀，你以为我如果出手，杨虚一能够活到现在？”
　　“你你你……”海岚愣住了：“你怎么知道这一点？”
　　“你忘记了，我是神界本源的代理人，神界本源无所不知，知道的事情比主宰都要多得多，实际上，大祭司的一切举动都在我的监视之中，海岚，你在我的眼里，没有秘密，我知道你的野心很大，但是也要看自己的实力如何，能不能够做到称霸神界这一点。”傲天的话语之中，就有了一些杀机。
　　“傲天，我如果投靠你，你怎么把我变成半步无无的境界？”突然，海岚似乎下定了决心，她觉得傲天实在是太可怕了。
　　“嘿嘿……”傲天笑了起来：“很简单，你成为我的女人，我册封你为皇后，这样母仪天下，我和你的气运平分，这样一来，天地不都是在我们的掌握之中，你是大祭司的代理人，手下一个很大的党派，全部拉拢到达我这一边来，大祭司立刻就孤立无援。”
　　“是吗？”
　　海岚听见这个话，脸上显现出来了笑容，她知道，这就是傲天的底牌，想要她做什么：“但是我现在是杨虚一的女人，和他在一起很久了，曾经在上古时代，我就已经勾搭上了他，现在你居然要我做你的皇后，只怕是名声传出去不好听，而且那杨虚一会怎么想？会不会暴走？”
　　“无所谓，我是皇帝，这杨虚一又能够如何？我要压迫得他抬不起头来，让他知道，反抗我是没有好下场的，他想晋升半步无无的境界，我破了他的道心，让他再也无法晋升。”傲天嘿嘿笑了起来：“一句话，他想晋升半步无无的境界，联合大祭司和我抗衡，那是痴心妄想。”
　　“傲天，你打的好主意。”海岚也笑了起来，十分灿烂：“我的手下，的确有一个大党派，大祭司要结党和你抗衡，自己不会动手，他都忙于修炼和大场面，所以所有的俗事都给我去做，现在整个王朝之中，许多大佬官员都暗中向我效忠过了。只要我一成为你的皇后。整个王朝就算是统一，大祭司和杨虚一都翻不起来什么大浪。他们的羽翼没有了，全部被我剪除，但是我又怎么会相信你？”
　　“这个还需要相信不相信？”傲天笑了起来：“我册封你为皇后，你自然就是我的人，投靠我了，我如果不册封你，你自然不会投靠我。这是互利共赢的事情。”
　　“话说得也是不错。”海岚点点头，的确是这样，这个交易双方都不吃亏：“那什么时候你宣布这件事情？”
　　“很简单，越快越好，最好是现在。”傲天突然淫笑了起来：“既然我封你为皇后，那么现在你就是我的人了，先和我做点应该做的事情吧。”
　　“傲天，你想干什么？”海岚猛的吃了一惊，这一惊简直是非同小可，看见傲天淫邪的模样，她就知道事情不好，傲天居然胆子大到了这样的地步，就要在这里对她进行非礼。
　　“傲天，你也是半步无无级别的高手，不会这么一点点时间都等待不了吧。”想了想，海岚镇定下来：“这件事情，我觉得我要考虑考虑，从长计议，而且还没有答应做你的皇后呢，需要我答应，必须要先给一些好处再说，我现在是帝国的亲王，你身为皇帝，也要注意一点影响。”
　　“哼！”
　　就在这个时候，傲天猛的站立起来：“影响？本座手握大权，忍了很久了，本座想做什么就做什么，一统神界，天下无敌！什么帝国，什么王朝，都不过是我的踏脚石而已，海岚，今天你从也得从我，不从我也从我。我看你有什么办法，脱离我的手掌心。”
　　说话之间，他狞笑着，大手抓向了海岚的衣服。
　　

第1580章 冷眼旁观（下）
　　“傲天，你不要过来。”
　　海岚真的怕了，傲天居然霸王硬上弓，要强行对她进行侮辱，眼下是一场灾难，如果大祭司还在，能够抵挡，但是大祭司现在不在了，傲天正好抓住这个机会前来，对她进行蹂躏，她也没有任何的办法。
　　眼看着傲天好像一头黑熊扑向小白兔似的扑了过来，海岚的衣服唰的一下撕裂，根本抵挡不住对方的攻击。
　　“嘿嘿。”傲天狞笑着，他这样猛扑上来，镇压海岚，一方面是为了发泄兽欲之快感，一方面却是想打击海岚的心灵，使得她臣服自己，不敢捣鬼。
　　征服一个女子最好的方法，就是先得到她的身体，这一点傲天坚信不疑。
　　“傲天，你真是无耻！”
　　海岚没有一点办法，最后只能够顺从了……
　　“嗯？”
　　杨奇一直在观察不朽天朝的气运，突然在这一刻，发现了不朽天朝的气运在猛烈沸腾，似乎有一种归一的现象。
　　他皱起来了眉头：“到底发生什么事情？不朽天朝的气运，本来一直是两分，大祭司和傲天相互争斗，在官员的任命方面都分为两党，各自成为一个朝廷，斗争会越来越激烈，为什么会融合在一起？”
　　他的算计，十分深刻，观察不朽天朝气运变化，就可以从中获得许许多多的蛛丝马迹。
　　“大祭司的党派，负责人是海岚那个恶毒的女子，大祭司这会儿应该出去了，寻找神象之王，阴谋颠覆傲天的统治，而海岚就遗留在朝廷之中，运转他的党派，现在气运居然开始融合，莫非是傲天降服了海岚？”
　　杨奇并不打算阻止，他只是冷眼旁观。
　　如果傲天降服了海岚，气运归一，也没有什么，只会把大祭司逼迫上绝路，甚至脱离不朽天朝，反而和神象之王联合在一起，这样对于他来说好处很多。
　　而且，海岚岂会那么简单？此女心思恶毒，很是可怕，也许是故意让傲天降服，从中获得更多的利益，在最为关键的时候，狠狠的阴傲天一下。
　　世俗之中，云海岚就是现在这海岚的一个念头，阴险毒辣，处处算计，唯利是图，那种性格就曾经为杨奇惹了很大的麻烦，现在的这个海岚比起那个云海岚更为阴险毒辣，杨奇是深深知道，眼下这个傲天以为降服了海岚，却不知道海岚这个毒辣女子乃是将计就计，迟早傲天要吃大亏。
　　“不错，不错，我就看你们内斗，慢慢酝酿我的实力，圣王执政官现在在默默积蓄，默默提升，而永恒结界之中飞升者的数目也在繁衍增多。他们的实力也在增强，过不了多久，每一头飞升者的力量，就会跟上不朽天朝的平均力量，那个时候，就是我征战四方的时候到了。”
　　杨奇不停的观察不朽天朝的变化，他在积蓄力量，等待实力庞大到达极点，然后王者征战四方，平定神界。
　　“哈哈……”傲天从海岚的身躯上爬了起来：“现在，你已经是我的女人了，今天咱们就进行册封大典，册封你为皇后，速速整合资源，朝廷的势力合二为一。”
　　海岚穿好衣服，瞳孔深处寒光一闪：“我成了皇后，气运真的能够生生把我推到半步无无的境界么？”
　　“就算不能够，我也会用神界本源来加持你。”傲天狞笑着：“现在，我就开始宣布了。”
　　立刻，浩浩荡荡的宣传就开始了，各种礼仪官，四面宣传，说是皇帝陛下大婚，册封皇后，皇后的对象就是海岚。
　　这一下传递出去，无数的人大跌眼镜。
　　因为海岚是对抗傲天党派的大人物，她是大祭司的代理人，同时许多人都知道，她是杨虚一的女人，两人在很久之前，就结成了连理，但是现在，居然嫁给了傲天，到底是怎么一回事情？
　　好在许多上层的人心中都一下明白了，傲天出手了，这一下出手，就直指大祭司的软肋，大祭司的一切党派负责人就是海岚，海岚一下倒戈了傲天，大祭司在朝廷之中就成了光杆司令。
　　而且，这件事情，大祭司居然不出来阻挡？
　　难道大祭司出了什么事情？
　　宣布之后，立刻整个朝廷之中就开始了雷厉风行的大典。傲天的大婚，册封皇后大典。
　　仅仅是一天时间，整个朝廷所有的人都知道了，在中央搭建起来巨大的擂台，擂台上空，傲天和海岚都穿着崭新的神衣，祭祀神界本源，在神界本源的作证之下，结为夫妻。
　　刹那之间，神界本源再度颤抖，异象纷呈，显现出来了无数的灵异，与此同时，神界本源无数的气息，加持在了海岚的身躯上，使得她霞光万道，瑞气千条，尊贵得如上古女皇一般。
　　“现在，神界本源已经作证，我傲天和海岚，结为夫妻，我宣布，海岚就是皇后，和我共同掌握这个江山，不朽天朝！”
　　轰隆！
　　就在傲天说话之间，不朽的气运，加持在了海岚的身躯上，海岚呼吸之间，修为开始增加，整个人容光焕发，似乎就要超脱世俗，飞跃到达永恒的无无级境界。
　　不过，她并没有晋升到达半步无无的境界，还差一点点，看来，册封皇后的力量，还不足以使得她晋升，但是她感觉到，自己的晋升有了希望，不再是以前毫无希望，现在她的修为比起以前足足厉害了三倍。
　　在以前，她是无论怎么修行，都无法晋升到达半步无无的境界，而现在，不但有了希望，而且希望很大。
　　一个是彻底没有希望，一个是有很大希望，这其中的差别太大了。
　　“海岚，现在你还差一个东西，就可以晋升到达半步无无的境界了。”傲天看见海岚法力暴涨，精神刻度飞速增加，不由得笑道。
　　“还差什么？”海岚问道，眼神深处又闪烁出来了寒芒，她被傲天强暴，本来觉得没有什么，不过这种被蹂躏的感觉不好受，她想千百倍的报复回来，让傲天生不如死，不过现在结成了利益集团。
　　“很简单，就是大祭司的灵魂，只要你得到大祭司的灵魂，就能够晋升半步无无的境界。”傲天道：“我们结合在一起，大祭司现在还不知道，不过他迟早会回来，只要他一进入国度之中，就是他的末日，到时候，你配合我一起，把他杀死，我会让你吞噬他的灵魂，这样你就能够到达半步无无的境界，当然，这是一招险棋，一旦传递出去了消息，他会在帝国深处造成很严重的破坏，所以，我们现在帝国的气运还要加强，从现在开始，你全力配合我，治理国家，你手下的那些老古董，召开会议，也都全力投靠我，政令合一。我们的帝国气运会在短时间之内大大增加，爆发出来最强的威力，而且神界本源会彻彻底底支持我，我的帝国深处，气运和万界王图结合在一起，神界本源的深处，无穷的资源，都会出现在我的帝国之中。神界本源现在不知道为什么，消灭杨奇的决心越来越大。似乎那永恒结界威胁到了神界的呼吸。”
　　“那是必然，神界呼吸混沌古气，不停扩大，而现在永恒结界膨胀到了一个巨大的地步，也在吸收混沌古气，那是和神界抢夺食物，已经是不共戴天之仇。”
　　海岚点点头：“不过，神界产生的资源居然出现在我们的帝国之中，那简直是大好消息。不过，我们要杀大祭司，万一大祭司投靠了神象之王和妖师，我们很难对付。”
　　“嘿嘿，那样他们就死定了。神界本源会彻底的支持我。甚至必要的时候，神界本源来亲自显化出来，镇压一切。”傲天笑了起来：“好了，开始啊。”
　　立刻，浩浩荡荡的帝国内部，权力运动开始了。
　　一道道的气运，开始升腾，整个天朝的结构全部发生了变化，气运铺天盖地的扩张，没有了党派斗争，都皈依于傲天的脚下，海岚似乎也臣服了傲天的淫威之下，千依百顺，这让傲天很满意。
　　“果然，傲天开始了。”杨奇时时刻刻观察着这个气运，知道是怎么一回事，脸上就显现出来了笑容：“我等待的就是傲天和大祭司争斗，这一下，他们再也没有挽回的可能，大祭司成了光杆司令，必定要做鱼死网破的一搏，不过傲天在增加气运，大祭司并不知道，等待回来的时候，傲天肯定要杀大祭司，到时候一场龙争虎斗，我就可以乘机占据到便宜。”
　　杨奇的眼神中，不朽天朝的气运大约都能够看出来一些端倪，他看出来了，傲天把所有的党派都解除之后，手握大权，与此同时，那巨大的结界凝聚成了形体，和神界本源沟通，无数的物资都衍生了出来，这是神界本源给傲天的赏赐，神界本源现在全力支持傲天。
　　自己的永恒结界可以产生物资，现在傲天的帝国之中也可以产生物资，这就等于是和永恒结界一样了，而且产生的各种物资，比起永恒结界还要多，这是神界的馈赠。
　　为了超越永恒结界，快速杀死杨奇这个寄生虫，神界的本源开始加大援助的力度。
　　“嘿嘿，神界本源，你加大傲天的援助力量，却自己知道，养着傲天，不过是养着一个白眼狼而已，很快，傲天成就之后，就会利用大墓吞噬你。先看看，神象之王的帝国怎么样了？大祭司和他们的交谈如何？”杨奇的目光转向了另外一边。
　　

第1581章 激烈内斗
　　杨奇现在仍旧是按兵不动，得益于他的韬光养晦政策，不宣传自己晋升到达半步无无级的事情，同时，也不和无敌王朝合璧，而是造成相互牵制的情况，使得自己实力给外人看来一种低下的现象。
　　这样一来，大祭司和傲天的内斗就会肆无忌惮。
　　如果杨奇太强大，傲天和大祭司绝对不敢内斗，反而会更加团结在一起，有外部的压力，才会团结，外部没有压力了，就会内斗，这是必然的一种抉择。
　　杨奇现在不给任何王朝造成压力，使得他们内斗，完全闭关锁国，暗暗发展，谁都不知道，实际上他成了神界第一大势力。
　　不过，他没有绝对的把握，不会出击，现在暗暗高兴，知道大祭司和傲天的争斗，一触即发，再也没有挽回的可能。
　　“现在，海岚那个贱女人成了傲天的皇后，却就是我最好突破的地方，找个机会，把此女擒拿，狠狠镇压，然后迫使她降服自己，使得她成为自己安插在傲天身边最为有力的一枚棋子，对于此女，现在是降服的时候到了。”
　　杨奇绝对不会对她有丝毫客气。
　　而且，杨奇现在的修为，已经是神界第一高手，还要突破。炼化了终极邪神之后，邪脑和自己的大脑结合在一起，时时刻刻可以窥视任何天道之无上破绽。
　　而且，他的国家气运在增加，甚至已经开始批量制造小的诸神印记，战胜一个半步无无级的强者也有很大把握，甚至斩杀也不是不可能，但是他忌惮的是许多半步无无的强者一起来找他的麻烦，而且，还有一些老古董没有出世，自己也不能够轻举妄动，比如最强横的两个老古董，主宰，真魔。
　　一个是无上主宰，一个是无上真魔。
　　两大高手不知道隐藏在什么地方，仔细的看着神界的一切发展，随时都会来占便宜，如果杨奇现在就称霸，和神象之王，傲天，大祭司，妖师拼杀得你死我活，那两大高手出现，顿时就可以占得便宜。
　　所以，杨奇不动。
　　他担心的还是主宰，这个古往今来，神界第一高手，绝对不会那么容易就陨落，很有可能横空出世的时候，变得更加强大，当然以现在杨奇的战斗力并不怕他，但是对方偷袭，一明一暗，还是很有变化。
　　杨奇可以凭借终极邪神的气息，寻找到这个倒霉的强者，吞噬变化，但是现在根本无法跟随远古天堂的气息寻找到主宰，也无法根据贤者之玉的气息寻找到无上真魔，显然这两尊存在抛弃了以前的一切荣耀，进入到达一个莫名其妙的境界之中，很难战胜。
　　杨奇现在要做的，就是等待。
　　他很有耐心，知道该怎么做，他的优势很大，知道什么时候做定鼎乾坤的一击。
　　他的目光，看向了远处，就是妖族帝国，现在妖族帝国的气息越来越大，人数实在是太多了。如果整个神界的妖族真正联合起来，哪怕是三分之一联合起来，都是人类人口的许多倍，这还不算一些小妖族，海洋妖族。
　　各种大妖的数目，比起人类也多，缺乏就是凝聚力而已，正是因为缺乏凝聚力，所以百倍的妖族很容易被一成的人类击溃。
　　十亿的人类大军，可以击溃千亿的妖族大军，而且是轻而易举。妖族普遍的素质，修为也比人类要低级得多，所以在神界，妖族都是被人类猎杀之后，出卖的对象。
　　现在情况就截然不同了，各地的人类帝国生存开始艰难起来，大大小小的人类帝国都开始迁徙，躲避开妖族的锋芒，神界的无数多元宇宙深处，都演绎出来了妖族对人类的疯狂报复。
　　这一点，杨奇也无法完全照顾到，只是偶尔无敌王朝的人出去斩妖除魔，收集人类帝国，让人类帝国前来投靠。
　　这一切，都是无敌王朝干的，和他圣王帝国无关。
　　而且，他还派人传递出去消息，说无敌王朝独孤无敌有一些苏醒的征兆，要圣王帝国朝贡。对外造成了一种相互利用的姿态。
　　杨奇就这样，潜伏着，修炼着，观察着，他彻底沉寂了下去，甚至思维都消失了，但是无时无刻都在监察神界许许多多的地方。
　　“到了……”
　　此时此刻，大祭司和杨虚一，已经飞到了宇宙深处，群山连绵，处处都是原始森林的帝国之外，就可以看到，妖族的帝国已经凝聚成形体，巨大的妖气冲天而起，渐渐组成了秩序，虽然远远不如人类清明，但是胜在数量实在是太大，狂涌过来，只有半步无无的境界才能够抵挡得住。
　　“这妖族帝国，居然也开始到达了这种气运的境界，的确是厉害，只可惜妖族就是妖族，每一头妖族的体内，生命基因本质注定了他们不是遵守秩序的存在，而是混乱和邪恶，这样勉强组织起来帝国，种族和种族之间也会相互厮杀，靠暴力镇压都没有用处。”
　　杨虚一看着妖族的帝国，摇摇头。
　　就好像是世俗之中，狼吃羊那是注定了的，就算是你杀再多的狼，也无法阻止狼吃羊的本性，改造不过来。
　　因为天性不可夺。
　　就算是建立庞大的妖族帝国，把无数的种族汇聚在一起，绝对不可能使得他们和谐相处。而且不可能这个种族和另外的种族相互联合。
　　和人类一样，一个帝国之中，很多党派相互争斗。
　　妖族成立了帝国，那就是许多种族成了天然的党派，厮杀争斗不休，永无宁日。
　　人类还好，党派可以相互妥协，而且还可以合璧，但是妖族根本不可能，比如狼族的妖，不可能和羊族的妖族配合在一起，因为世世代代的血仇，种族和种族之间没有妥协的可能，那就会造成帝国不稳定。
　　强烈的手段镇压下来，也没有一点用处。
　　妖师当年的教化，都基本上没有任何效果。
　　“的确，妖族帝国最多也就是这样了，无上大能也无法改变种族和种族之间的矛盾，整个神界的妖族种族，恒沙数目一般的多，汇聚在一起，根本不会有国家的概念，只有种族的概念。”大祭司摇摇头：“我看神象之王和妖师也没有想真正建立妖族帝国，他们是想把所有的妖族汇聚起来，然后施展大阵，最后狠心，一起血祭，使得自己再度突破，强横个人。”
　　“大祭司，这你就错了。”
　　一个浑厚的声音响彻起来，就在大祭司的耳边出现。
　　大祭司一动，身躯向后挪移，就看见一个高大，厚重，伟岸，全身披着野兽皮的男子出现了，这个男子，似乎是世界上所有力量的化身，伟大的意志缠绕在他的身躯之上，野蛮，爆炸，呼吸之间，可以让无数的宇宙都产生爆炸，他用力量支撑起来了天堂，同时镇压地狱之中的群魔。
　　就算是杨虚一，也有一种高山仰止的感觉。
　　这个身披兽皮的男子，就是神象之王。
　　传说之中力量最强的存在，上古时代，不知道令得多少地狱群魔闻风丧胆，多少的上古高手战战兢兢，多少的强者死在他的双手之下。
　　杨虚一后退几步，内心深处都颤抖起来，他是第一次看见这么伟大的存在，内心深处产生出来的压迫，比起面对傲天时候的压迫还要大。
　　“厉害，神象之王就是神象之王，不愧是太古时代的最强者，力量称霸九天十地，诸神诸魔都要俯首。”他暗暗道，竭力镇定自己的心神。
　　“大祭司，你说的错了，妖族的确是不能够建立帝国，种族之间的矛盾，不可调和，任何妖族首先想到的不是自己的国家，而是自己的种族，但也没有关系，可以教化，现在妖师已经了领悟出来了万妖合一之道，他正在教化，使得妖族的种族之间，消除了矛盾。消除了隔阂，现在逐渐还是和谐共处，以后，所有的种族，都会变得没有，最后就剩下来一个种族，那就是妖。就好像人类一样，无论什么人，玲珑族人，古巫族人，普通人，都是人类，没有了种族。”神象之王哈哈大笑起来，声音传播了出去，天地都随着他的笑声震荡：“大祭司，我们好久不见了。岁月无情啊，一晃就是数百亿年过去了，剩下来的岁月，也已经不多，我们在这最后的黄金时代之中，好好的彼此珍惜回忆才是。”
　　“神象之王，主宰已经灭亡了，接下来，是神界至尊的争斗，但是，那傲天小辈已经得到了神界本源的支持，甚至连我都镇压下去，接下来的形式，你想必非常清楚？傲天会统一神界，神界的本源支持他，他更是得到了大墓，吞噬了诛仙王，我根本压制不住他，现在我前来，就是要和你联手，镇压此子，让他彻彻底底在整个时代之中消亡。”
　　大祭司开门见山，和他神象之王当年熟悉，虽然彼此争斗，不过数百亿年过去了，各种恩恩怨怨也都消失了，现在最为重要的还是利益。
　　“不用说，我都知道了，不过大祭司，你很有耐心，到达现在才来找我，我算准了你还在以前来找我的。”神象之王的脸上，显现出来了深沉的笑容：“傲天他必须要死，这不用你说。”
　　

第1582章 提升杨虚一
　　听见神象之王斩钉截铁一般说出来“傲天必须死”这样的话，杨虚一和大祭司脸上都显现出来了笑容。
　　大祭司道：“傲天此人可恶，是必须要死。”
　　“可恶不可恶倒是不重要，但是他有大墓，得到神界本源的支持，就必须要死，因为神界本源是我们最大的敌人，神界现在在猛烈扩张，等扩张到达极限，他就会大爆炸，把整个古混沌界的混沌古气都吸收进去，然后毁灭所有的生灵，我们这些半步无无的高手，是他第一个要毁灭的。”
　　神象之王道：“当年，主宰的陨落，神界本源起了至关重要的作用，我们这些老古董都中了它的计策，这一次不会了，但是经过了数百亿年，神界本源更加强大了。”
　　“那怎么办？”大祭司道：“还有一个敌人，那就是圣王结界的杨奇，他创造出来了第二个神界。”
　　“我知道此人，他是命运虚无者的一半，得到了诸神印记，从世俗之中成长到达现在，这是不可逆转的命运，现在我们都看不透此人的行为了，因为他连远古天堂都收取了。”神象之王淡淡地道：“不过，此人不是不可以对付，你现在带来了命运虚无者的另外一半，我们可以栽培他，成为半步无无的强者，然后让他学会一门极其厉害的神功，感召杨奇体内的另外一半命运虚无之气，绝对能够一举成功。到时候，他就成为了真正的命运虚无者，而杨奇却成了普通人。”
　　“感召？”
　　杨虚一听见之后，倒是一喜。
　　不过他也知道，这一次也恐怕要付出代价，这神象之王和妖师，还有大祭司把自己提升为半步无无的境界，肯定有代价，不知道是什么代价？
　　“哈哈哈，还是神象之王你爽快。”大祭司却笑了起来：“我也是此意，却被一语道破，本来我还以为自己要多费一番口舌，你们却已经都想好了，等待我上钩呢。”
　　“走吧，不要浪费时间。”神象之王突然一抓，顿时杨虚一根本没有反应过来，整个人就被一下抓起，带入了层层妖族帝国之中，就算是他再厉害，也不可能是神象之王的对手，此时此刻，他终于明白了，为什么太古时代，神象之王力量第一，主宰都不能够在力量上和他交锋。
　　一直到达了妖族帝国深处，果然在妖族帝国的核心，杨虚一就惊奇的发现，无数的金色巨人在走来走去，带领无数的妖族在祈祷，这些妖族，体内的生命基因在发生了变化，似乎渐渐变得遵守秩序起来，而且，他们的生命形态在发生着变化。
　　“这……”那大祭司猛地道：“居然开始改造妖族，这是一个巨大而浩瀚的工程啊。”
　　“不，这是在滚雪球，会越来越大。”神象之王笑了起来：“这还要感谢那杨奇，他缔造出来了圣王执政官，使得我灵光一闪，终于解决了问题，结合上古无上之道，缔造出来了属于我的豢兵，‘秩序之王’，比圣王执政官还要厉害，他杨奇能够施展文明之主的许多上古文明之道，糅合在一起，难道我就不能够？”
　　“我懂得的上古文明，比起杨奇来不知道多多少。他还不是半步无无级的，又怎么比得上我的秩序之王？”神象之王又道：“他的神象镇狱劲，我已经用烂了，在上古时代，这门绝学还是我创造的。我不用诸神印记，也能够施展出来这门绝学的无上奥秘。所以，此人根本不被我放在心上，唯一忌惮的就是他的命运虚无能力而已。”
　　“神象之王就是神象之王，的确是厉害。”大祭司赞叹道：“厉害，太厉害了，看来你已经远远超越了我，我真是甘拜下风。”
　　“大祭司，你也不必妄自菲薄。”一个声音传递过来，走过来了一个中年人，如同圣贤，在漆黑的妖族精神世界中带来光明，为妖族的混乱带来了秩序，是伟大的妖师。
　　“妖师！”大祭司猛的道。
　　“大祭司，久违了，当年我还对付过主宰，和你战斗过，不过那就是陈年旧事，不必再提，主宰如今不知道是死是活，但是以他翻云覆雨的手段，绝对没有死，他才是神界第一霸主。”妖师摆摆手：“我们如今，表面上的敌人的傲天，杨奇，但是潜在的敌人更可怕，那就是妖师，真魔，邪神这些存在。”
　　“那我们现在怎么办？”大祭司道：“看到你们这些老朋友，我才放心了，在那个不朽天朝之中，我被傲天压制得差点吐血。”
　　“很简单！”
　　妖师道：“先提升杨虚一，使得他晋升，他是有潜力的，除他之外，任何人都不可能有他的潜力，所以他能够被提升，如果换了别的人来，就算是我的女儿，若尘也没有这个潜力，提升是不可能。”
　　“提升了杨虚一之后，我们再配合他，施展出来感召之术，让杨奇的命运虚无之气飞来，和它汇合，那样的话，我们都可以分到一杯羹，修为再一次提升，联手起来，镇压傲天，易如反掌。而且，我们还可以把那杨奇的帝国接受，使得气运归于我们，杨奇失去了命运虚无者的身份，一辈子都无法晋升到达半步无无的境界，乖乖的给我们做奴隶，管理帝国，他管理帝国有一手，不能够杀掉，要压榨掉他的全部潜力！”神象之王借口道。
　　“是的。”妖师道：“最后我们对付神界本源，只要镇压了神界本源，为我们所用，主宰和真魔无处藏身，可以把他们找出来，一一吞噬，整个神界就是我们的了，超脱也就指日可待。”
　　“既然如此，开始吧，要怎么提升他的修为？”大祭司问道。
　　“很简单，命运虚无之气极其巨大，现在他还没有被开发出来而已，只要开发出来命运虚无之气的最终力量，晋升到达半步无无，指日可待，当年主宰为什么这么怕命运虚无之气，其实很简单，就是命运虚无之气如果全部凝结在一个人的身躯上，那绝对会超越他。”神象之王道：“大祭司，你曾经监管过命运虚无之气，对于它很熟悉了，不用我说吧，现在都是明白人，就不用掩饰了，开始吧！”
　　“哈哈，神象之王，你还真是明白人，那我也就不再掩饰了。”大祭司也笑了起来，一掌拍在了杨虚一的头顶。
　　与此同时，妖师，神象之王，也一下拍了下去。
　　三大高手，同时激发命运虚无之力。
　　本来，这样是不可能晋升为半步无无的，如果换了任何一个人，哪怕是宇宙之祖这种停留在巅峰数百亿年的强者，也不可能晋升，但是杨虚一是最特殊的一个，他是命运虚无者的一半，本身就有机会晋升，不是杨奇破坏了命运封印，现在他早就晋升了，现在三大高手帮助他一他，他有很大的可能晋升。
　　除了命运虚无者之外，任何都不行。
　　就好像是三大高手抓住一个人，把人抛到半空中，那人依旧会掉下来活活摔死，但是如果把一只飞鸟丢到半空中，那飞鸟就会飞起来，不会掉落。
　　命运虚无者就是飞鸟。
　　在命运的长河中，众生都是随波逐流，但是命运虚无者却飞在了河流之上，无所畏惧。只要激发他的潜能，就会晋升。
　　轰隆！
　　三大无上强者猛的灌顶而下，那杨虚一感觉到自己几乎是要爆炸，在体内最深处，一股巨大的力量被引动了，那股巨大的力量，好像是一个沉寂的油海，被抛下去一点火星，陡然之间，彻底爆发了。
　　“我晋升了！”杨虚一的身躯炸开，体内的神格破碎，化为了虚无，他的精神超脱了，就好像是整个人已经死亡，灵魂出窍，看到了无比真实的世界，无比壮阔的场景，这一刹那，他的精神飞跃到达了无穷高空深处，看到了以前从来没有看到过的东西，他就好像是坐井观天的青蛙，突然跳跃出来了水井，站立在高高的山峰上，看着广阔无涯的最雄伟世界。
　　世界观，人生观，价值观这三观都为之改变。
　　因为，他看世界，不是原来的视角了，也不是原来的视野，而是一种特殊的地步。
　　就在他身躯爆炸的刹那，无论是大祭司，还是神象之王，还是妖师，脸上都是一喜，他们终于观察到了命运虚无之气和半步无无之间的关系，他们的身躯，也被命运虚无之气冲入了经脉灵魂之中，洗刷了一遍。身上的气息，变得更加虚无起来。
　　“不错，不错，我们虽然吸收不到命运虚无之气，但是在这一刹那，却可以借助这虚无之气，斩断自己的命运，从此不受命运的掌控，不受神界的羁绊，修为大大增加！”神象之王咆哮起来，风起云涌：“斩断了命运，对于我们领悟更深刻的境界，无无的境界，有很大帮助，我更加强大了，就算是主宰，也未必奈何得了我。”
　　“我也是如此。”妖师笑了起来：“看来我们参悟了这么多年，并没有浪费。”
　　“原来命运虚无之气有这样的奥秘。”大祭司也笑了起来，“傲天，我会让你知道，什么叫做后悔。”
　　三大高手在这一刹那，得到的好处极多。
　　

第1583章 杨奇出手（上）
　　那三高手，神象之王，妖师，大祭司，都窥视到达了命运虚无之气的秘密，他们在原来，窥视不到，但是经过了数百亿年的沉寂，终于出手，领悟了很多东西，借助杨虚一晋升的一刹那，他们获得的东西更多。
　　杨虚一一下晋升到达了半步无无的境界，可谓是呼吸之间，撼动大局，全身变化，精神冲天而起，志得意满，要领袖天下。
　　但是，三大高手的虎视眈眈，使得他一下清醒过来。
　　就算是他现在晋升到达半步无无的境界，也不可能抗衡三大强者，这三大强者极其的厉害，现在每一个人都不是他所能够对付得了的。更何况三个人，对他虎视眈眈。
　　不过，他总算是冲击到达了半步无无的境界，这是一个里程碑的飞跃，他的内心非常高兴，与此同时，他还想直接把这三大高手都吞掉，成就自己。
　　“三大高手，你们明显拿我当棋子，虽然帮助我提升到达了半步无无的境界，但是，我不会感激你们，你们迟早要被我吞噬，我还要吞噬杨奇，嘿嘿……等我一下感召到了杨奇的命运虚无之气，成为真正的命运虚无者，你们就是死期到了，完全死亡，知道么？你们会彻彻底底完蛋。”
　　杨虚一晋升到达了半步无无境界之后，精神深处发出来了大咆哮，面目狰狞，绝对不会屈居人下。
　　“终于成功了，命运虚无者的潜力就是大。”
　　神象之王看着杨虚一，脸上显现出来了玩味的神色：“接下来，我们就进行大感召吧，配合杨虚一催动，感应杨奇身躯上的那道命运虚无之力？全部采集齐全，这样杨奇失去了力量，就会来投靠我们。我们的实力大大增加，再去对付傲天，对付神界本源，那轻而易举。”
　　“不错，命运虚无者的潜力太大了。”妖师也笑了起来，“换了任何一个人，哪怕是资质再好的，接受我们的灌顶，下场就只有一个，那就是完全死亡，彻底崩溃，而命运虚无者生生承受下来，还晋升到达了半步无无的境界，实在是太过厉害。”
　　“既然如此，那大感召开始吧。”大祭司道。
　　“好！大阵成形！”神象之王知道事情要迅速，突然一招手，顿时虚空深处，许多宇宙早早的就凝聚成了一个大阵。
　　“杨虚一，速速端坐到达那大阵之中去？知道了么？”妖师猛的喝道：“这大阵乃是我们呕心沥血，凝练了无数年月的无敌大阵，天地大感召，一旦进入其中，就可以获得巨大的力量，你，速速进入其中，不要迟疑。”
　　杨虚一脸色一动，他知道，眼前这就是一个陷阱，自己一旦进入大阵之中，生死就被人操纵，但是却没有办法。
　　“杨虚一，还等什么，速速进去。”大祭司这个时候，也毫不客气，猛的喝道。
　　“这个，会不会有什么危险？”杨虚一迟疑道：“万一，我的命运虚无之力被杨奇夺取走了呢？”
　　“不会，你现在是半步无无的强者，而杨奇不是，你可以死死压制住他。就算是杨奇晋升了，也不可能抵挡住我们三大高手加上你的感召，所以他必死无疑，你不要再拖延时间。”神象之王猛的咆哮响彻起来：“再迟疑，本座就让你直接灭亡，别以为你晋升了半步无无的境界，就不受我们的掌控。”
　　轰隆！
　　他一甩，顿时出现了一条长长的象鼻，刹那之间，把杨虚一卷了起来，杨虚一大吃一惊，但是却动弹不得，根本奈何不了此人。
　　神象之王是拥有绝对的力量，超越了杨虚一，是老古董，最强者，晋升半步无无的时间比杨虚一不知道早多少个年月。而且，在刚才他更是参悟出来了一些命运虚无者的奥秘，对于真正无无的境界领悟得更加深刻。
　　所以，他绝对不会有任何的先虚与委蛇，直接以力量镇压杨虚一。
　　唰！
　　杨虚一被他长鼻卷了起来，直接就被刷到了大阵阵眼之中，然后天上的宇宙好像锅盖一般的汇聚在一起，狠狠把他罩在大阵之中，刹那之间，他就是叫天天不灵，喊地地不应。
　　“这小子还挣扎，还是神象之王你厉害。”大祭司笑了起来：“这小子提升到达了半步无无的境界，还想和我们作对，实在是太自不量力了。趁着这个机会，控制他的身躯，把他变化为傀儡，一旦使得他感召到了杨奇的命运虚无之力，我们就一分为三，每一个人都得到一道，这样一来，我们的实力再次增加。”
　　“不错，天下不可能有白拿的好处。”妖师微微一笑：“此子注定了一块肥肉，如果我是他，就要躲避得远一些，永远不出世，苦苦修炼，但是现在，他想四处讨好处，就落得这样的下场，他的下场，注定了是死路一条。”
　　“我们开始吧，大感召！”神象之王一挥手，大阵缓缓的运转起来。
　　其中杨虚一立刻感受到极大的痛苦，他终于明白了，这些人根本不安什么好心，他现在就是一个诱饵，或者说是一个悲剧，在神象之王和妖师，大祭司的面前，他根本无法反抗，更何况，他晋升到达半步无无的境界，乃是三人联手，现在三人残留在他内心深处的力量，还可以控制他，如果他能够出去，找一个隐蔽的地方躲藏起来，炼化三人残留的力量，就绝对能够一举摆脱悲惨的命运，但是现在，却已经没有了任何出路，大阵之中，他知道这是神象之王和妖师精心准备的一些东西，他的智慧比起这两个老古董还是差了许多。
　　现在，他周身如火焰一般的被烧烤，难受无比，似乎在各种酷刑地狱深处煎熬，这就是神象之王镇狱的无上神威。
　　就算是他现在的实力，单挑神象之王也绝对不是对手，更何况是对抗妖师和大祭司，他就这样被大祭司卖了。
　　“命运虚无，大感召！”
　　神象之王猛的一抓，刹那之间，天崩地裂，处处都是最为强烈的光芒，大道之王。
　　“身外化身，大道之王！”这个时候，神象之王就显现出来了自己的无上绝学，一个巨大的身外化身出来了，这个身外化身，叫做“大道之王”，这才是最强的东西，一出现，大祭司都变了颜色。
　　“大祭司，你不用怕，我们不会对这小子一样对你，毕竟我们都是老朋友了，彼此熟悉，那些小辈想骑到我们的头上拉屎，那是不可能的。”
　　神象之王笑了起来：“我现在还有一个身份，就是大道之王，这大道之王的身外化身，乃是从无上主宰那边学来的，这也是无上主宰最强绝学，用来对付神界本源用来超脱的！不过，他在陨落的那一刻都没有练成，但是被我学到了其中的最精妙的奥义，现在我的大道之王还没有凝聚成真正的形体，但是，等完全融合的命运虚无之力，大道之王也就是真正的大道之王了。那个时候，神象之王就会消失，而大道之王就会出现。三千大道，各个宇宙大道，我为王者，我就是大道之首，万物源流，万古道王，王中之王。”
　　“厉害，厉害！”
　　大道之王一出现，大祭司就知道，神象之王是远远超越了自己，踏入了真正的一种大道领域，在无无的道路上走得更远。
　　“兄弟的修为让我甘拜下风，从此之后，我唯兄弟马首是瞻，希望兄弟为我铲除傲天那小贼，一扫我的怨气。”
　　“好说好说。开始吧！”
　　神象之王把大道之王催动，顿时大道之王不但有强横的力量，还有从多元宇宙深处，摄取大道的能力，无数的大道在刹那之间，被凝聚成了一股，绞杀在杨虚一的大阵深处，杨虚一惨叫一声，彻底化为了一团混沌模样的元气，最后在大道之王的控制之下，跳跃着，化为了一个巨大的字体，那个字体，就是一个“命”字。
　　不过这个“命”字还缺少了一半，那就是另外的字体在杨奇的身躯上。
　　这就是命运虚无之气所化的形体。
　　杀！
　　杨虚一绝对不甘心，在死死抵抗，却没有用处，他的身躯化为了半个“命”，放射出来巨大的吸引之力，冥冥之中，在感召另外一半。
　　“嗯？”
　　杨奇立刻就感觉到了，自己的体内的一股伟大力量，蠢蠢欲动。他正在运转天道，观察四周，积蓄实力，培养帝国，提升国运……但是在这刹那之间，他有一种立刻飞去的感觉，被人吸入其中。
　　他就好像是一头魔神，找到了大召唤术的召唤，不由自主的要跑出去。要不然的话，自身会受到极大的损害。
　　“居然在召唤我体内的命运虚无之力？”杨奇的脸上，立刻就显现出来了冷笑。
　　他一晋升到达半步无无的境界，就感觉到了自己体内的那半道命运虚无之力的奥秘，自身在孕育，彻底变化，和自己融合，现在每天的修炼就是如此，不过呢他还没有具体的参悟出来这命运之奥秘。
　　现在，另外的一半在强大力量召唤他，使得他的力量飞走，这就使得他不得不出手了。
　　“给我镇压住。”
　　他的意念猛烈催动开来。
　　

第1584章 杨奇出手（下）
　　这种感召，威力巨大。
　　但是杨奇现在是什么修为？半步无无级境界，而且不是普通的半步无无，吞噬了邪神大脑，他的境界接近万亿，可谓是神界第一人，就算是神象之王也未必奈何得了他。
　　他的修为，参悟古今之变化，就算是没有国家气运的加持，也根本不是别人能够破坏得了的，现在他的实力，念头一动，镇压体内的元气，立刻稳定，那股命运虚无之气息，根本不能够被抽取出去。
　　不但如此，他还能够推算到达了一个源头。
　　他的推算之中，就看到了，在妖族帝国深处，一座大阵旋转，杨虚一的念头在咆哮，想冲杀出来，但是没有一点用处，无济于事，被神象之王，妖师，大祭司三人围绕着，不能够捣鬼。
　　顿时，他就明白了到底是怎么回事情。
　　“我可不能够让你们知道我晋升了半步无无的境界。”杨奇念头一动，突然一个影子从身躯上飞了出来，国运加持在影子身上，这个影子上面也沾染了命运虚无者的气息，也被召唤，但是被国运死死镇压住。
　　这就表现出来自己举步维艰的模样。
　　否则，自己轻易就镇压了，那神象之王，妖师，大祭司都知道自己晋升到达了半步无无的境界，那暴露之后，对于自己没有什么好处，只要每隐瞒一天，圣王帝国的气运就会增加，多一份把握。
　　哼！
　　神象之王，大祭司，妖师都感觉到了这一点：“这杨奇居然开始抵抗，他也开始领悟了半步无无的境界奥秘，不过还没有晋升，是在依靠国运的镇压，简直就是痴心妄想，如果没有整个圣王帝国的国运，他早就死了，那圣王帝国的国运好强，我们陷入其中，都无法撼动分毫。”
　　大祭司恶狠狠的道。
　　“圣王帝国的确是强大，几乎到达了人人都是大圣贤的地步，其中的人，人人都没有私心，为帝国而修行，帝国越强，人就越强，帝国内部，造成了一种因果，帝国就是信仰之源头，信仰帝国的人心灵越是诚恳，贡献越多。”妖师道：“论起来治国之道，此人可谓是天下第一，神界古往今来第一人，我们都比不上他，虽然我和神象之王联手缔造出来了秩序之王，和他的圣王执政官媲美，但是妖族太过薄弱了，很难媲美人类，眼下需要的时间，只要有足够的时间，妖族帝国会越来越强大。”
　　“我就不相信，这杨奇的帝国国运强横到了我都不能够突破的地步！”神象之王冷笑连连：“他想镇压住体内的那道命运虚无之气，那是痴心妄想。”
　　大道之王。
　　神象之王全力催动大道之王，顿时那杨虚一感觉到了十倍的痛苦，永远不间断，等于是堕落进入了永恒的无间地狱深处，他恨不得自己立刻死去，否则的话，这种痛苦简直是生死不如，可谓是求生不得求死不能。
　　神象之王镇压地狱无数个年月，自然是深深知道，地狱之中的诸多痛苦，他催动的神象镇狱劲，比起杨奇的都要强大得多，给予杨虚一的痛苦那是谁都不能够比拟的。
　　“杨虚一，痛苦吧，彻底失去自己的意志，为我的傀儡，不要挣扎了。”神象之王的声音传递出去，十分狰狞猛恶恐怖无敌，摧毁杨虚一的精神。
　　杨虚一就算是半步无无的强者，也几乎随时都要崩溃。
　　但是，在这一刹那，一道意念无声无息的渗透进入了杨虚一的身躯心灵识海深处，谁都没有发现其中的许多奥秘。
　　“杨虚一，我是杨奇，这一次，你就要死了，你有何感想？”杨奇凭借着大道吸引命运虚无的手段，施展出来心心相印的无上绝学，到达了杨虚一的内心深处，神象之王和妖师还有大祭司都不知道这一点，因为这是命运虚无者之间的无上交流，可谓是完全虚无的，可以说有，也可以说没有。
　　“杨奇，你，你为什么一点事情都没有。”杨虚一感觉到了杨奇的声音意志，就如一剂强心针，使得他就要被折磨得魂飞魄散的意志清醒过来，他的内心深处大吼道：“杨奇，我好恨，我要杀了大祭司，杀了神象之王，杀了妖师，嘿嘿，你也不好受吧，你现在的力量就要被他们吸引住了。”
　　“不错，杨虚一，我也不好受，但是我比你好，我有国运的支持，整个国家，圣王帝国都在我的掌握之中，国运镇压我体内的力量，他们奈何我不得，不过呢……你就凄惨了，我的帝国会越来越强大，国运越来越强盛，镇压到达我的身躯上，最终会把气息平定下来，而你这样下去，只有一条路可以走，那就是死。”杨奇不停的注入了一股精神力量，使得杨虚一的痛苦减少一些：“不过，杨虚一，我可以解救你，你居然晋升到达了半步无无的境界？修为还要比我高，但是我加上国运，就远远强过你了。我可以帮助你，怎么样？”
　　“帮助我？怎么帮助我？”杨虚一连忙问道。
　　“很简单，我可以不停的暗中给你灌注力量，而我在那边加大国运的力量，使得神象之王被麻痹大意，这样在突然之间，你施展出来最强的解体之术，全身暴走，瞬息之间炸开。然后那一道命运虚无之气就会冲走，到达我的身躯上，不过在这一刻，你会死亡，但是我却可以在我的帝国之中，把你复活，如何？”
　　杨奇提出来了建议。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”杨虚一笑了起来：“杨奇，你的如意算盘真好，是想让我自杀，完全燃烧自己的生命本质，结果我一死，炸开大阵，那命运虚无之力失去控制，自动降落到达你的身躯上，你就成为了真正的命运虚无者，然后我就会彻底死亡，哼！你的如意算盘真的是好，这怎么可能让我上当？”
　　“杨虚一，这你就想错了，你绝对会复活，我虽然不是半步无无的强者，但是也知道半步无无的一些奥秘，许多古老时代的强者，都在陨落之后复活了，你岂会不能够？”杨奇道：“这样，你可以现在把你的命运种子，心灵种子，传递到达我的帝国之中来，我为你铸造一个身躯，这样你在爆炸的那一刹那，就可以到达我的帝国之中，借体重生？如何？”
　　“你真的肯帮助我？”杨虚一听见这一点，心动了。主要是神象之王实在是对他进行地狱折磨太痛苦，现在杨奇缓解了他的痛苦，不管怎么说，都是一根救命稻草。
　　“对，帮助你就是帮助我。”杨奇道：“杨虚一，现在对方利用你来对付我，如果我脱困，那我也解除了困境，而且你晋升为了半步无无的境界，如果能够投入到我的帝国之中，那么我们相互联手在一起，岂不是无敌了？我们两个人都是命运虚无者，不应该相互攻击，应该相互合作。还有，我告诉你一个秘密，那就你的老婆海岚现在已经被傲天玷污了，她还成了不朽天朝的皇后，现在整个天朝已经变了模样，你知道么？就在你走的刹那，傲天就发动了自己的计划，降服海岚！使得你戴上了绿帽子不说，还把大祭司的势力也摧毁了，现在傲天是独揽大权，你就算是回去，都不是他的对手。”
　　“什么？你说什么？”杨虚一听见这个事情，顿时大吃一惊，绝对不相信：“傲天这么大的胆子，难以置信，我不相信你所说的。”
　　“哼，愚昧，你可以通过我的精神，观察不朽天朝的整个变化。”杨奇猛的大吼道：“精神连接，命运虚无。”
　　呜呜呜……顿时，杨虚一就看到了种种景象，那是在不朽天朝之中的变化，果然，海岚已经成为了皇后，傲天的势力大大增加，这一切，都不可能假冒得出来。
　　“可恶，傲天，你可恶，我不会放过你的，你一定会被我斩杀，我要彻底的杀死你。”杨虚一几乎是愤怒了，忘记所有，要把傲天撕碎，杀死。
　　“你现在，只有和我合作，突然爆炸，然后重生，我这里把你的所有的思维，灵魂，都复制一份，给你缔造一个身躯，你一旦到达了我的帝国之中，仍旧是半步无无的境界，我们联手，绝对天下无敌。”杨奇再次道。
　　“哈哈哈，杨奇，你要把我的精神意志复制一份，那就是说要得到我晋升半步无无的经验？我知道了，你现在的力量已经足够，但是精神上却迟迟不能够突破到达半步无无的境界，你现在想得到我的经验，然后进行突破，嘿嘿，你得到的东西也不少，不过我答应你，咱们什么时候行动？”杨虚一内心最深处，潜意识之中，在盘算，不会让杨奇知道一切，他们现在不过是一种精神交流而已。
　　“杨奇，你既然给我机会，那就别怪我了，在大祭司等人激发我的作用下，我已经领悟出来了基本的奥秘，命运虚无之力你绝对没有我领悟得多。”杨虚一在内心深处想着：“杨奇，在我爆炸降临的一刻，我的命运虚无之力会贯穿到达你的身躯上，两两合一，但是这一刻，你会发生变化，而我的残留，就会夺取你的躯壳，把你的意志击杀，我夺取到你的身躯！”
　　

第1585章 麻痹杨虚一
　　杨奇知道杨虚一此人阴险狡诈，以半步无无的修为，突然降临，肯定会把自己击杀夺舍，可惜的是，杨虚一还是被欺骗了，他们都不知道杨奇已经晋升为半步无无的境界，已经是神界第一人。
　　就算是神象之王都无法知道杨奇的事实，他们看不穿永恒结界和圣王帝国的国运。
　　加上杨奇是命运虚无者，也无法推算到，更加上杨奇的闭关锁国政策，所有的人都不能够出去，消息也无法传播。
　　等杨虚一降临夺舍，就会发现自己完全错误，刚离虎穴又入狼窝。
　　现在一切说话，杨奇都是在麻痹杨虚一而已。
　　实际上，就算是杨奇刚才不联系杨虚一，杨虚一也会孤注一掷，最后自爆，脱离束缚，不过没有杨奇的帮助，他不可能自爆成功，神象之王体内的大道之王实在是太恐怖了，完全可以把他彻底击杀，使得他没有一点还手的可能。
　　所以，杨奇现在要做的，就是一点一滴，通过命运虚无之力的相互吸引，把能量无声无息的聚集在杨虚一的体内，使得他发展壮大，最后冲破束缚，自爆成功。
　　一尊半步无无境界的高手自爆成功，对于天地都是一种毁灭性的打击。
　　杨奇更是可以一举两得。
　　“召唤！”
　　就在杨奇和杨虚一谈判的时候，突然之间，一股极其强横的召唤再度传递出来：“大道之王，逆转轮回，天地破碎，鬼神出现！”
　　一道道的猛烈气息，从神象之王的身躯上传递出来，神象之王这个时候，就展开了最为强大的无边破碎绝学。
　　无边破碎！
　　顿时之间，杨奇就感觉到，抽取的力量加大了许多，自己的身躯更加蠢蠢欲动，命运虚无之气随时都会脱体飞了出去，自己会极度虚弱，甚至有可能跌落半步无无的境界，一切都毁于一旦。
　　“哪里这么容易？”
　　杨奇又调动了一些国运在加持，顿时再度镇压下来，不过一丝丝的能量，却被抽取了出去，灌注到达杨虚一的身躯上。
　　“杨虚一，我现在为你灌注能量，你要吸收，速速把你的记忆灵魂本质都告诉我，我为你重新塑造。”杨奇猛的道。
　　“好！”
　　感觉到了一股能量无声无息灌注到达自己的身躯上，杨虚一的脸上就出现了无声无息阴沉的笑容，他内心深处道：“杨奇，你这个至高神巅峰，主神，就算是你的精神刻度再高，也无法知道半步无无境界的奥秘，居然还想。操纵我，那简直就是彻底灭亡。我会让你知道什么叫做虚空降临，夺舍意志，你再也没有翻身的机会。”
　　杨奇无声无息灌注下来的能量，使得他舒服了很多，基本上神象之王的手段无法对他进行伤害了。
　　而且，他的内心深处的力量，在不停的积蓄，外面的人都没有察觉到他的变化。
　　他假装出来许多痛苦的声音，然后把自己的所有经验，经历，平生的一切事情，都化为一股精神波动，降临到达了杨奇的神国之中，就看到杨奇果然施展出来巨大的力量，为自己重新缔造一个身躯，那个身躯居然和自己有了一丝波动，似乎是自己的分身，息息相关。
　　“很好，杨奇，你没有欺骗我。”杨虚一很满意，言不由衷地道：“我决定和你一起，并肩作战，而且我会辅助你晋升到达半步无无的境界。”
　　“哼！”杨虚一话虽然那么说，但是内心深处却是在考虑：“这杨奇似乎真的不明白半步无无境界的厉害，居然为我缔造出来一个分身，这就可以使得我随意转移，但是我就算是现在转移过去，命运虚无之气却无法转移，这就使得我会跌落半步无无的境界，很是凄惨，万万不行，不过，我却可以操纵这个分身了。现在按兵不动，等到达时候，一举施展分身都可以暗算杨奇。”
　　当下，杨虚一暗中缔造力量，施展本质之精华，汲取杨奇传递过来的修为，等待最好的关头，突然爆炸，一切都化为虚无。
　　而杨奇暗暗冷笑，他花费出来了大量的先天灵宝，缔造杨虚一的身体，使得杨虚一以为他不了解半步无无的厉害，实际上他早就控制了杨虚一的意志，自己得到更多的东西不说，更可以把自身的修为到达极限，隔空摧毁神象之王的一些大阵精华，甚至伤害到达对方的本源。
　　现在，双方就处于了一种相持阶段。
　　他更是施展出来生死幻灭雷法，迷惑住了杨虚一，以为杨虚一真的和他说的一样，自己不是半步无无的强者。
　　双方就这样开始了大僵持。
　　杨奇身躯一动，一个分身演化了出来，把一尊分身遗留在这里，脱身出去。这是他的变化。这一次僵持要过一段时间，也许是几个月，也许是几年，而他要做的事情还多，不能够遗留在这里。
　　不过，他遗留下来的这个分身，有一部分的命运虚无之气，可以迷惑神象之王，而且这个分身的力量，是国家气运聚集，加上了远古天堂的浩瀚力量，更有圣王执政官的支持。
　　“师父！”
　　这还不够，他一声召唤。
　　独孤无敌出现了。
　　“师父，你帮助我守护这个分身，我得要去一趟不朽天朝，降服那皇后海岚，此女现在也想冲级半步无无的境界，但是她没有优势，很难冲级成功，不过我却有办法和她做交易，使得她成功冲击。”杨奇冷冷一笑道：“这里的事情，师父施展出来无上大术，必定可以安定一切。”
　　“没有问题。”独孤无敌何等人物，一恢复之后，和杨奇交流道术，自身也进入了一种玄妙不可测量的境界，他丝毫不在神象之王之下，看到杨奇施展道术和神象之王纠缠，突然一口先天元气喷射出来自己居然化身成了和杨奇一模一样的存在。
　　“我来代替你，完全可以镇压一切。”
　　杨奇看见这一切，啧啧赞叹：“师傅就是师傅，真是厉害，我的经验倒是不如师傅。”
　　“哈哈，杨奇，你太谦虚了。”独孤无敌笑了起来：“很有可能，你是古往今来，神界第一人，甚至超越主宰的存在，师傅算什么？师傅早就算准了你的不凡，才在世俗之中和你结下来这个善缘，使得你解救了我。好了，快快去吧，速速降服那个海岚的女子，此女搅风搅雨是一把好手，而且神界的本源，在蠢蠢欲动，很快就要成功了。到时候，如果一旦神界本源炼化成人形，横空出世，那我们一切都要被它碾压。”
　　“什么？神界本源还可以化为人？”杨奇皱起来眉头。
　　“不错，我感觉到它已经积蓄成功了，而且，所化的人，肯定是你的母亲。我已经说过了，神界本来就是你母亲，你的母亲就是神界本源。你将会陷入两难抉择的境地。”独孤无敌道：“一旦等神界本源显化成功，你就很为难了，所以，要在它显化成功之前，铲除所有障碍，一统神界，使得它再也没有代理人，到达那个时候，你就开始炼化神界的大计划，从傲天手中，把大墓夺回来，大墓是埋葬神界的唯一宝贝。”
　　“好！我去了。”
　　杨奇身躯一动，无声无息的出了整个神国。
　　接下来，他就穿梭在无数的宇宙之中，看到了万界王图和不朽天朝气运结合在一起的巨大霸主王朝。
　　傲天的帝国。
　　他看了看，脸上就显现出来笑容：“傲天啊傲天，你的确是厉害，能够把万界王图，融入帝国气运之中，现在修为是越来越强横了，半步无无级别的高手，都无法进入你的帝国，可惜的是，你吞噬了诛仙王，诛仙王却没有死，以另外一种形态的方法存在着，而诛仙王在最后时刻，遗留下来了我一些气息，我就可以凭借这气息，潜伏进入万界王图之中，不会被你发现，这就是你吞噬诛仙王的后果。”
　　就算是现在杨奇的修为，如果没有诛仙王遗留下来的后门，他也不可能进入其中。
　　诛仙王算计深刻，不愧是上古时代，和主宰争锋的枭雄，很有可能知道自己无法和傲天抗衡，于是故意让他吞噬。
　　不，诛仙王不是无法和傲天抗衡，傲天实际上，并不被他放在眼里，他是无法和傲天背后的神界本源抗衡。于是故意陨落，但是他知道傲天会把他遗留下来的万界王图炼化在国家气运之中，为国家气运增添无上结界。
　　所以，他陨落之前，故意遗留下来后门，让杨奇进入。
　　杨奇进入之后，就可以展开各种针对傲天的计划。
　　“傲天，你太小看了诛仙王。”杨奇冷冷一笑：“不过，我也有隐患，那是邪神遗留下来，但是，我从来没有小看邪神，终极邪神绝对会在最关键的时候，突然对我发动袭击，我时刻准备着此人的袭击。”
　　嗖！
　　他身躯上出现了一股和万界王图同样的气息，无声无息就融入了其中。
　　他突然想到，也许，无上主宰在远古天堂深处，也遗留下来了后门，可以潜伏进入自己的帝国深处，不过，他也有防备，不会让无上主宰成功。
　　

第1586章 狠压海岚（上）
　　因为诛仙王遗留下来的后门，杨奇顺利的进入了“不朽天朝”之中，不会被人发现。
　　实际上，傲天如果不把万界王图融入国运之中，杨奇现在潜伏进入“不朽天朝”都困难。因为他的气息太庞大，肯定会引起气运的反噬，细微的波动，都会被傲天发现蛛丝马迹，从而施展出来种种对付他的法门，但是现在，不朽天朝的防御是增强了，对于别的半步无无有很强的防御能力，或者是把敌人拒之门外。
　　但是，这样也就造成了杨奇的气息被万界王图掩盖。
　　这一点，傲天都没有发现。
　　诛仙王的动作，又怎么会被他知道？从某个意义上来说，诛仙王甚至是比神象之王更加伟大的存在，因为神像之王始终脱离不了无上主宰的束缚，而诛仙王是和无上主宰硬碰硬的无敌人物。
　　杨奇潜伏进入其中，却不敢轻举妄动，仔细的观察整个帝国的气运。
　　现在，庞大的帝国，人口十分之多，而且政治逐渐处于了一种清明的状态，当然这不是官吏变得好了，而是傲天打散了许多利益集团，对于帝国的控制权大大增加。
　　这其中主要的功劳，就是万界王图。
　　为什么傲天要把万界王图融入帝国气运，第一是为了加强帝国的防御，不使得半步无无的高手进攻帝国，对帝国造成毁灭性的破坏。
　　第二，就是为了加强帝国统治，想一想万界王图是他的法宝，被他炼化之后，他掌控整个世界，念头一动，帝国之中大大小小的事情，顷刻之间他就可以知道。而且他还可以观察帝国整体情况。
　　哪里有怨气，刚刚出头，他的意志就到达哪里，平息怨气。
　　一个帝国之中，许多地域，官吏在其中管理，经常有作威作福的现象，一作威作福，就会天怒人怨，这样怨气顷刻之间，就会被傲天感觉到，立刻出手平定，平息民愤，政令和谐，国泰民安。
　　这样治理国家，也是一个方法。
　　实际上，这在远古文明之中，叫做“天子望气”。
　　一个天子，站立在皇宫高台之中，看着自己的社稷江山，举目四望，哪里有怨气产生，立刻就派钦差大臣前去查看。
　　这种治理国家的方法也很不错。
　　不过，缺陷就是皇帝成为了救火队员，时时刻刻的去救火，事情太多，难以兼顾过来。杨奇早就脱离了这种原始的方法，圣王执政官管理帝国，人人都是圣贤，人人都是帝国的一部分。精神凝聚，绝对不会有一丝一毫的怨气产生。
　　现在，在他看来，整个帝国保持着气运上升的姿态，不过不能够持久，大约能够保持个几万年，时间再长下去，傲天肯定会无聊，这种无休止的管理，他终究会厌烦不说，而且帝国越来越大，到达最后他终于无法管理下去，就会直接崩盘。
　　而杨奇却是处于了一种良性循环，帝国越大，圣王执政官越多，每多一块地方，增加的气运就会多出来一头执政官，永远处于这种循环的状态。
　　随着时间的推移，他的帝国会稳稳当当的超越傲天的不朽天朝，哪怕是神界本源帮忙也不行。
　　在他的观察之中，大量的神界本源汇聚在一起，在这帝国之中，产生了各种先天物资，现在物资丰盛，帝国的气运进一步增强。
　　杨奇知道，傲天肯定等不了数万年，就会自己发起进攻。现在的情况十分微妙，稍微失去了一点点的平衡，就会引起最强程度的大战争。
　　而且，神界本源绝对不会给自己机会发展的。
　　“海岚在什么地方？应该没有和傲天在一起，傲天得到了他想得到的，肯定在潜修，而海岚此女却要搞一些小动作。”杨奇巡视着帝国，四处观看的同时，暗暗感受气息。
　　不一会儿，他就感受到了两股强横的气息接受着国家气运，其中一股气息很粗壮，巨大，宛如擎天柱，称霸天下，而另外一股气息相对柔弱一些，不过其中蕴藏阴谋，给人一种一人之下万人之上的味道。
　　很明显，这就是傲天和海岚的气息了。
　　傲天果然是在这个帝国的宇宙深处，在修炼，似乎在和神界本源交流。
　　而海岚的气息，也在修炼，努力提升到达无无的境界。
　　“显现。”杨奇稍微一动，顿时自己的精神意志深处就出现了一个虚影，这个虚影就是海岚，在一座宫殿深处，苦苦修行，面目狰狞，吸收气运。她的意念也在波动着：“傲天，我不会放过你的。”
　　杨奇身躯一动，暗暗施展诛仙王遗留下来的那种无声无息的气息，笼罩了那个宫殿，使得傲天的意志，都察觉不出来其中发生了什么，以为海岚就在其中练功。
　　嘘……
　　海岚长长出了一口气，把无数的气运和先天灵药都吸入了身躯之中，身躯极其的强横，稍微一动，镇压宇宙，可惜的是不可能晋升为半步无无的境界。
　　资质决定了一切。
　　她不是杨虚一，身份上还是差了一些，要是这么快就能够修行到达半步无无的境界，那岂不是天下都是半步无无的强者了？就算是杨奇自己，也冒险吞了邪神才办到。
　　“为什么，为什么我还冲击不到半步无无的境界，我已经成了皇后，不朽天朝乃是古往今来，第一大王朝，我拥有的气运，是谁都不能够拥有的，这种气运，都不能够使得我晋升？难道我要成为不朽天朝的皇帝才可以？”
　　海岚运转体内的力量，尽管十分庞大，却毫无突破的迹象，她开始恼怒，阴沉，双目闪烁，好像狐狸，好像狼，似乎在酝酿什么阴谋和杀机。
　　“也许，我得要四处寻找别的帮助，对付傲天。”
　　她知道，现在大局已定，自己如果不突破到达半步无无的境界，是根本不可能对付得了傲天的，眼下突破艰难，只能够去寻找别的帮助。
　　不过，哪里有别的帮助？
　　她在思考，许多阴谋毒计在闪烁。
　　“如果，我能够吞噬了那杨奇，应该可以晋升。”她眉心一动。
　　“海岚姑娘，不知道你在考虑什么阴谋毒计，要对付傲天呢？”就在海岚思考的时候，一个声音从耳边传递过来。
　　她猛的大吃一惊，站立起来，看着自己殿堂四周，发现空无一人，四处都是空空荡荡，这是自己闭关的密室，绝对不可能被人进来。
　　“谁！”
　　她长啸一声。
　　“声音别太大了，惊动别人可不好，你不是要对付傲天么？我现在前来和你合作，如何？”杨奇化为了一道影子，在海岚的面前凝聚成形体。
　　海岚眼神猛的变得无比犀利：“杨奇，是你，你是怎么进来的？傲天的国运和万界王图结合在一起，你居然可以进来，就算是半步无无的境界，都不可能进来。”
　　“你猜猜我是怎么进来的？”杨奇笑了：“别打我的主意，我既然前来，你就对付不了我，反而会使得你失去一个对付傲天的机会，我觉得我们可以详细的谈一次了。”他看见海岚眼神之中凶光闪烁，随时都会出手吞噬掉他，不由得出言告诫。
　　“我知道了，问题出在万界王图之上。”海岚冷静下来，脸上也显现出来阴谋的笑容：“傲天吞噬了诛仙王，但是遗留下来隐患，你的一个分身，杨诛仙乃是诛仙王的弟子，诛仙王给他遗留下来了一些东西，可以潜伏进入万界王图深处，不知不觉，是不是？这是对付傲天的秘密手段。”
　　“厉害，厉害。”杨奇暗暗佩服此女的心机，不过此次起来，他是要压服此女，把她当做奴隶，又不被傲天发现：“你不愧是心机深沉的人，在世俗之中，你的一个念头，就差点使得我吃了大亏，现在本尊更是厉害，顷刻之间就猜测到了事情的关键点。既然你知道了，那会不会去告诉傲天？”
　　“告诉不告诉傲天，全看你的。”海岚的脸上，再次笑了：“杨奇，你是傲天的敌人，我现在却是傲天的皇后，你说我应该帮助谁？”
　　“得了吧。”杨奇哂笑起来：“咱们就明人不说暗话了，海岚，我这次来找你，是和你一起对付傲天的，你对傲天恨之入骨，我也对他有深刻的仇恨，一起联手对付他，是轻而易举，傲天强行侮辱你的事情，我也知道了，甚至我已经告诉了杨虚一。”
　　“什么？杨虚一也知道了？”海岚一惊，随后冷冷道：“杨虚一那个蠢货，现在可能成为了傀儡吧，和大祭司合作，进入了神象之王和妖师的包围圈中，等于是送羊入虎口，能够有什么好下场？”
　　又是让海岚猜测对了，此女的心思绝对精明。
　　不过，就算是她再厉害，也猜测不到杨奇晋升了半步无无境界的事情。
　　“你对于这点都不惊讶，早就算计到了。”杨奇挥挥手道：“那咱们就快一点，和我联手，对付傲天，我需要在傲天身边安插一枚棋子，作为合作的利益，我可以帮助你晋升到达半步无无的境界。”
　　“什么？”听见杨奇的这个条件，海岚此女心动了，不过她随后冷笑：“简直是荒天下之大谬，你自己都没有晋升到达半步无无的境界，凭什么让我晋升？你是得了失心疯，还是我疯了，凭空甩出来一个画饼？”
　　

第1587章 狠压海岚（中）
　　杨奇和海岚虚与委蛇，探听她的虚实，实际上就存了一举镇压，但是不惊动国家气运，也不惊动傲天的心思。
　　海岚现在是皇后，一旦镇压，非同小可，气运波动，傲天立刻就会知道。
　　傲天一知道，杨奇就算是可以快速退出去，但是万界王图后门的气息，却会被傲天发现，这样一来傲天肯定会想各种办法，重新炼制万界王图，到达那个时候，后门被堵死，甚至诛仙王的一些蛛丝马迹都会被发现，所以杨奇绝对不能够掉以轻心，在镇压海岚，无声无息之间。
　　所以，先要欺骗海岚，使得她上钩。
　　“杨奇，怎么样？被我说中了吧。”海岚冷笑道：“别以为我不知道你，你这个人诡计多端，经常让人上当受骗，欺骗别人还可以，但是欺骗我，那简直就是痴心妄想。”
　　“我不会欺骗你的，你晋升到达了半步无无的境界，绝对可以和我一起，做很多事情，而且杨虚一现在已经投靠了我，他被人镇压着，想要炼化他，同时施展感召大术，从我的体内，汲取许许多多的命运虚无之力，不过，我可以和他联合在一起。”杨奇道：“杨虚一一死，他的命运虚无之力就会降落到达了我的身躯上，我成为完完整整的命运虚无者，那个时候，难道还不够？”
　　“什么？你还有这个计划？”海岚动容了。
　　她知道，只要杨虚一死掉，命运虚无之气会自动投射到达杨奇身躯上，杨奇完整，立刻就天上地下，唯我独尊。
　　“不过，这是你的事情，和我无关。”
　　“啧啧啧……”杨奇道：“这件事情，怎么叫做和你无关？怎么说，杨虚一都是你的男人，你就这样看着他死？”
　　“死就死了，没有什么，傲天也会死。”海岚面不改色。
　　“这么说，你不管杨虚一的死活了？”杨奇摇摇头。
　　“他的死活关我什么事情？”海岚道：“我自己都被傲天压制，而且还要被你欺骗，你说了这么多，还没有告诉我，怎么帮助我提升到达半步无无的境界呢，如果你要告诉我，和你一起合作，得到杨虚一的命运虚无之气，那就别说了，我和你合作，那就是与虎谋皮。这种事情，你自己应付艰难，我倒是很想看你的好戏。”
　　“我并不是和你合作这件事情，为你提升半步无无的境界，也绝对不是给你分享命运虚无之气，就算是你想分享，我都不可能让你染指半点，我提升半步无无境界，还有一种特殊的方法。不过需要和你配合。”杨奇突然一伸手，手掌上面一团金光凝聚在一起，最后组成了一个小金人，小金人身躯上，浩瀚，无敌的气息震慑人心：“如果，我把这东西给你，你会怎么样？”
　　“这是？”
　　海岚的眼神立刻就直了：“这是诸神印记，你用来发家的东西？支持你从世俗之中走到了仙界，又从仙界走到了神界，到达神界，你还用它建立了浩瀚的神国，没有它，就没有你的今天，你居然能够把它给我，这不是阴谋吧？”
　　“绝对不是阴谋，不过也可以说有阴谋。”杨奇淡淡地道：“这是主宰遗留下来的，主宰肯定没有死，躲藏在一个角落里面，观察神界的一切，随时都会出现，而诸神印记是唯一他出现的途径，到达最后，肯定会找上我。我为什么迟迟没有晋升到达半步无无的境界？你真的以为我无法晋升？是因为我放弃了诸神印记，不想把它融合进入身躯之中，因为以后，主宰会夺舍我。现在，我把它拿给你，甚至可以辅助你，把这诸神印记炼化，炼化之后，你肯定能够一举成功，获得无上修为，操纵气运，顷刻之间，晋升到达半步无无的境界，如何？你可以检查一下诸神印记。”
　　说话之间，杨奇一抛。
　　这“诸神印记”小金人就化为了一道黄金分割的弧线，降落到达了海岚的手掌之上。
　　海岚猛的一催动自身道术，顿时庞大的力量，刹那之间包裹了诸神印记，国家气运降落下来。
　　“我以皇后的身份，命令国家意志，清洗！”她发出来了命令，立刻国家意志汇聚到了诸神印记上面，这诸神印记越发的光芒璀璨，瑞气四射，沉重如山，聚集了无穷诸神的意志和伟大的力量，在其中，海岚似乎感受到了伟大主宰，远古神朝的气息。
　　足足过了几个时辰，诸神印记一点变异都没有发生。
　　海岚却并没有立刻炼化，而是道：“杨奇，你真的把诸神印记送给我？我和合作，你不会遗留下来什么手段吧？”
　　“我说过了，诸神印记虽然厉害，给了我很多帮助，但它是主宰遗留下来的。”杨奇道：“这对于你来说，也是一次冒险，我可以肯定的说，你炼化了它，百分之百可以到达半步无无的境界，但是以后要面临主宰的攻击，甚至夺舍，这一点你可小心了。我实话告诉你，傲天虽然吞噬了诛仙王，但是他已经真正的消灭了诛仙王，那就是大错而特错，迟早有一天，只要神界不在庇护他，诛仙王就会重新出现。”
　　杨奇的这番话，的确是实话，这是一个诱饵，又是一个陷阱，杨奇放弃了这诸神印记，选择自己晋升，现在把诱饵给海岚，就看她敢不敢吞了。
　　“你倒是实话实说。”海岚道：“如果你不说这一点，我倒是不会相信你。”
　　杨奇说的是实话，以海岚的判断力和刚才的检测，她知道杨奇没有在诸神印记之中捣鬼，实际上，诸神印记这东西，捣鬼不捣鬼看得十分的清楚，其中庞大的力量气息，可以斩杀掉一切的异种神念。
　　“以你的智商，我也很难欺骗你。怎么样？你选择吞不吞下这毒药，不过你不吞下，我也不会收回这东西了，这个因果，你接下来，就归你处置，你送人也好，随便扔了也好，都不关我的事情了。”杨奇道：“从此之后，我和主宰没有任何关系。”
　　“哦？你放心，这东西我绝对不会再还给你的。”海岚笑了起来：“这因果，我接下来了，为了晋升半步无无的境界，这东西算什么？傲天能够吞噬诛仙王，我就能够吞噬主宰，就算是主宰来了，我也要吞噬。对了，那远古天堂也是主宰的东西？你干脆一起送给我算了。”
　　“远古天堂我已经送给别人。”杨奇冷静的道，他知道，这又是海岚的一次试探，只要自己稍微答得不对，海岚就很可能不会上当：“不过，这个人我却不会告诉你。”
　　“哼！”海岚冷笑起来：“杨奇，你以为我不知道那人是谁？是不是独孤无敌？”
　　“我知道你可以猜测到。”杨奇道：“就是独孤无敌，无敌王朝现在和我的帝国联合在了一起，我利用圣王帝国的资源，帮助无敌王朝管理庞大的国家，现在无敌王朝气运节节攀升。”
　　“我早就猜测到了。”海岚脸上显现出来讥笑：“看来你的确是紧张了，自己无法晋升到达半步无无的境界，就开始和独孤无敌联合，与虎谋皮，独孤无敌是你世俗之中的师傅，你们有几分的情义，不过这个时候不是讲究情义的时候，你和他合作，是在与虎谋皮，不过你把远古天堂送给他，也是在暗算他吧，但是这种东西，明明知道是毒药，还是得吞下去，诱惑太大，不过你真是心志坚定的人，我也很佩服你。在这种危机关头，你处处都是死敌的情况下，任何救命稻草都要被抓住不放手，但是你却放弃了远古天堂和诸神印记，我看你连贤者之玉都要放弃，以后专门靠自己的力量提升？”
　　“不错，我是要放弃一切，要不然，无数的强者降临，将来我都已经不是自己了。”杨奇道：“现在你得到了诸神印记，看来是想不顾一切炼化了？”
　　“对！”海岚道：“我可不像你，什么都舍弃，我是来者不拒，主宰怕什么？他也是半步无无，不是真正的无无，我晋升到达真正无无的境界，也不是不可能。”
　　“那我们之间联合的事情？”杨奇道：“对付傲天，我给了你诸神印记，你得给我一些东西做报酬，如何？”
　　“什么东西做报酬？这是你送给我的，祸水给我。”海岚道：“不过，合作是肯定合作，但是合作的基础是我晋升到达真正半步无无的境界，现在，事不宜迟，我就要把自身的修为凝练到达极限。”
　　“好，我来帮助你。”杨奇道。
　　“这就算了，我怕你有什么阴谋。”海岚道：“诸神印记我自己都可以炼化，不用你来帮忙。你看着。”
　　她一抓，顿时一团极其强烈的元气凝聚在一起：“身外化身，祖神之神？”
　　顿时，一尊极其强大的存在，从她的背后出现，抓住了诸神印记，包裹起来，顿时之间，国运好像潮水一般的流淌下来，使得诸神印记有了融化的迹象。
　　“这是！难道是传说中的，祖神之魂？”杨奇震惊道。
　　“不错，就是祖神之魂，乃是神界没有诞生之前，万神之祖的魂魄。万神之祖，不是一个真实的存在，而是一团元气，在宇宙最初的过程中，是没有神存在的，不过一些强大的存在，沾染到了那团元气，就纷纷成为了神。这就是祖神之魂！”海岚笑了起来：“杨奇，这就是你没有料到的地方了。”
　　

第1588章 狠压海岚（下）
　　海岚居然祭祀出来了祖神之魂。
　　这不是人，而是一团先天元气，神界没有诞生之前，在混沌大爆炸之中产生的，可谓是神之根基，传闻之中，其中蕴含了最初的神性。
　　最初在上古混沌之中，没有神，都是一些弱小的存在，也就是说，没有神的文明，后来一些弱小的存在接触了祖神之魂这团元气，立刻晋升为神，知道了神道的许多变化。
　　不过，越来越多的神沾染了祖神之魂的元气，后来这团元气就消失了，想不到现在还有残余的一些元气，被海岚获得，不过这些东西，不足以使得海岚晋升为半步无无的境界，而且，这祖神之魂，不过是弱小人晋升为神的存在，实际上现在杨奇要使得人晋升为下位神，随便说一句，立刻大批大批的人都晋升了。
　　所以，这东西不过是诸神文明开启的一个钥匙，象征意义大于实用意义。
　　但是，这东西对于诸神印记的作用，简直就是催化剂一般的存在。诸神印记，乃是诸神的智慧被主宰获取，包含的是诸神文明之精髓。
　　而祖神之魂，乃是诸神的初始，文明的钥匙，如果诸神印记和祖神之魂稍微结合一下，倒是可以产生很大的威力，而且根本不是原来的诸神印记，会产生最后的变化。
　　“杨奇，你做梦也想不到吧。”海岚在讥笑杨奇：“我图谋你的诸神印记很久很久了，我分出来念头，到达世俗之中，就是图谋诸神印记，不过好像出了一些问题，我也控制不了那念头，那念头目光短浅，居然离开了你，实在是太失败了，不过你把她杀了，杀得好。”
　　“你……你……”杨奇震惊得说不出话来。
　　“我是早有算计，不过不是我的算计，这祖神之魂，是大祭司找到的，本来祖神之魂已经消失在了天地之中了，再也不会出现，当年无上主宰，就为了寻找到祖神之魂来使得自己的诸神印记完整，可惜的是，没有找到，后来大祭司找到了，他解脱了诸神印记的束缚，只要找到诸神印记，把祖神之魂打入其中，就可以使得诸神印记更进一步，到达主宰都没有到达的高度，这就是我海岚的手段。”
　　海岚看着杨奇：“杨奇，这是你无法算计到的，你不会白白给我诸神印记的，肯定会帮助我炼化诸神印记的时候，一举出手，封印我，或者炼化我，降服我。可惜的是，我怎么会上你的当？祖神之魂就在我的手上，我打入了诸神印记，灵魂融合，消除主宰的一切烙印，达到主宰都没有达到的高度！这一下，你后悔了吧，主宰是不可能控制我的。你千里迢迢来送我诸神印记，没有料到这样的下场？实际上，大祭司和我早就算准你要来找我，于是安排下来了这一个计谋，不过后来的事情，出乎了大祭司的意料，他觉得你不会来找我了，现在，终于让我等到这个千载难逢的好机会。”
　　“狠！”
　　杨奇连连后退。
　　“颤抖吧，杨奇！看我晋升。”
　　轰隆！
　　海岚吐出来了一口极其强横的气息，把这里封锁：“杨奇，你现在逃跑不出去了，你想要来降服我，却这次被我炼化了诸神印记，反而被我降服。我会接受你的帝国，接受你的朝贡，你现在出不去了，这是我的法宝，天地神灵大道符文，可以暂时隔绝这里的一切。”
　　说话之间，海岚就把这东西，狠狠打入了诸神印记之中。
　　但是，诸神印记突然之间，发生了不可思议的变化，这团印记居然开始跳跃，化为了一个符文，最终消失了。
　　“这……这是怎么回事？”
　　海岚愣住了，那消失的符文，诸神印记，渗透进入了她的身躯之中，使得她的身躯居然被禁锢了，祖神之魂又重新喷射出来，并没有被诸神印记融化。
　　“海岚，你以为我真的会把诸神印记给你？”杨奇摇摇头：“你大错而特错了，诸神印记还在我的身躯上，或者说，我就是诸神印记，诸神印记就是我。说话之间，他的身躯出现了诸神印记，真正的诸神印记痕迹。”
　　“那我的诸神印记！”海岚猛的道，想竭力挣扎，但是却无济于事，被诸神印记禁锢了：“不，我的这个诸神印记应该是真的，不可能隐瞒得过我。”
　　“那个诸神印记，是我仿制的，我还要告诉你，其实我早就晋升到达了半步无无的境界。”杨奇的身躯上，释放出来了半步无无的气息：“只是我一直在虚与委蛇而已，我制造的诸神印记，已经种植在了很多人的身躯上，也就是说，在不久之后，诸神印记会普及在我的帝国之中，我的帝国之中所有的人，都会拥有诸神印记，虽然是简单的诸神印记，没有真正的印记力量大，但是他们会一步步成长。我用这印记控制住你，现在你动弹不得，要不然，我直接镇压你，国运会进行反抗，难免被傲天知道，现在你自投罗网，傲天根本不会知道，国家气运也不会知道。现在，就让我来镇压你。”
　　杨奇一步步走向了海岚：“杨虚一开始得到了你，接着傲天也得到了你，不过，你最终还是会落到我的手里，这是你命中注定的事情。祖神之魂被我得到了。”
　　“杨奇，你不要过来，不要过来！”
　　海岚这一下是真的惊慌了，面对杨奇，她知道自己上当了。
　　对方居然是半步无无的境界，这种境界超越了她的理解范围，而且能够制造诸神印记？这是神话还是在做梦？
　　“来吧！祖神之魂！”杨奇猛的一抓，顿时那团祖神之魂就飞跃到达了他的掌心之中。
　　“封印！”他立刻就把祖神之魂封印起来，没有立刻融入自己的诸神印记深处，这样的大事，他不可能掉以轻心，要融合，也是回去之后，仔细的思考，研究，防止其中有一些诈。
　　他从来都是谋而后动。
　　看见杨奇把祖神之魂封印了起来，并没有吸收，终于海岚失望了。她本来以为，杨奇会融合祖神之魂，那样就会发生许多不可思议的变化，她能够逃出生天，但是杨奇居然忍住诱惑，这样的冷静，这种男人，是她不能够抗衡的。
　　“杨奇，不要降服我，不要用诸神印记镇压我，我不要变成行尸走肉，这样，我成为你的女人，为你做任何事情，我发誓！我为你做一切，我成为你的女人。”海岚脸上显现出来了勉强的笑容：“我知道，在世俗之中，你就因为没有得到我而遗憾，现在你终于可以得到我了。”
　　“哈哈哈……”杨奇好像看一个白痴似的看着海岚：“得到你？我不过是利用你成为我棋子，你居然还想成为我的女人，你不是得了失心疯吧？”
　　“怎么？杨奇，你不想得到我？”海岚一愣。
　　“嗤！”杨奇嗤之以鼻：“好了，不和你多说，先把你降服，给我镇压了！诸神印记的降服，不是变成行尸走肉，不过是监管你的思维而你！”
　　大手一抓，顿时杨奇的五指头撑开，狠狠的抓在了海岚的头顶上，顿时真正诸神印记的力量，灌顶而入，伟大本质，在海岚的身躯之中，开始熔炼，炼化，噼里啪啦！刹那之间，天地霸主产生了，海岚整个人的力量再一次提升，不过她的思维就被彻彻底的控制住了。
　　杨奇以半步无无的修为控制她，那简直是轻而易举，而且现在杨奇参悟出来了诸神印记本质的最深层次奥义，能够制造小诸神印记，海岚就算是再厉害，也无法摆脱控制权。
　　不一会儿，海岚就跪了下去：“海岚，叩见主人。”
　　这是她极不情愿，但是思维告诉她，必须这么做，她的内心深处差点吐血，发誓生生世世不放过杨奇，可惜的是，思维还是被杨奇控制，一个念头生起，就被斩灭，无法付诸于行动，她可以想，但是无法付诸于行动，这就是思维监管的厉害之处。
　　“好，很好，不过海岚，你也别在心里时时刻刻的诅咒我，我会找个机会，帮助你提升到达半步无无的境界，不过现在我也没有办法帮助你提升，因为半步无无绝对不是那么容易提升的。”杨奇淡淡道：“也许，我参悟出来了祖神之魂的无上奥妙，就能够把你提升，所以你暂时还是遗留在这里，作为暗棋子，我会告诉你怎么做，怎么对付傲天。”
　　嗖！
　　做完这些事情，杨奇消失了，离开这里，就剩下海岚一个人，孤零零的端坐在宫殿深处，她彻底心灰意冷：“到底是为什么？杨奇为什么如此之强横？简直就是算无遗策，我的任何算计，在他的面前，都是小孩子过家家一般！傲天根本也不是他的对手，他居然晋升到达了半步无无的境界，恐怖啊……”
　　“不，我绝对不甘心，我不甘心被奴役，我要反抗！”
　　海岚内心深处咆哮，但是却还是要严格按照杨奇的计划办事情。
　　杨奇的声音也传递到达了她的精神波动识海深处：“海岚，你也不要咆哮了，一切听我的，你有翻身的机会，我的帝国之中，现在不监管任何人的思维，只要你乖乖听话，以后不会死。”
　　

第1589章 祖神之魂
　　“想不到，这一次的收获如此之大，镇压了海岚不说，还获得了祖神之魂，我就知道此女不简单，却没有想到她居然收藏这东西，无上主宰都不能够获得的好东西，这东西的确是能够对付诸神印记，使得印记真正成为贯穿神道文明的烙印。”
　　杨奇又回到了自己的帝国之中。
　　无声无息。
　　连傲天也不知道，自己的女人已经被别人降服。
　　在自己的帝国之中，杨奇再度盘膝端坐而下，运转气运，把所有的帝国空间都封锁得严严实实，意志贯穿每一个晶壁系的结构深处，那远古天堂成了一个黑白球体运转之间，已经不是原来的模样，但是杨奇知道，这东西最深处，还有无上主宰的后门。
　　就算是邪神的邪气和它碰撞在一起，相互转化，也还存留一丝自己明不明白的东西在其中，不过他倒也不急。
　　这祖神之魂得到了，迟早会消灭无上主宰的烙印。
　　祖神之魂，乃是神之文明的开端，打开神之文明大门的钥匙。虽然力量想并没有什么厉害之处，但是本身却有无与伦比的象征意义。
　　杨奇并没有立刻把祖神之魂融入诸神印记。
　　他小心翼翼的取出来了“祖神之魂”的封印，脸上显现出来了无比凝重的神色，稍微一动，一口气吹入了祖神之魂内部，顿时这团祖神之魂就变化出来了许多形体。
　　他精神意志渗透其中，立刻感觉到了浩瀚神之文明开端的秘密。
　　从来没有过这一刻，神的奥秘，这样清晰的展现在他的眼前，史前的神族文明，在他的脑海之中徐徐展开，就如一幅壮丽的画面，拉开了序幕。
　　这是史前的神族文明，无数神格凝聚，点燃神火的时代，前赴后继，惊才绝艳的史前高人，都不知道神的出路，但是，祖神之魂为他们打开了这扇门户。
　　杨奇的精神，有一种畅游在史前文明浩瀚长河之中的感觉，他对于诸神印记的理解，最为深刻。
　　所有诸神的意志，史前诸神的意志，都在他的脑海之中推算，沉淀，深思越发的坚定，清明，没有一点点的迷茫之处，对于过去的道路，他看得十分的清晰，对于现在的道路，他也看得十分的清楚明白。
　　本来，吞噬了终极邪脑，邪神的意念有的时候，纠缠他本身的意念，偶尔之间，灵光闪烁，成为了他挥之不去的阴影。但是在这一刹那，他似乎彻底摆脱了终极邪神的束缚，进入一个崭新的领域。
　　“培养祖神之魂！”
　　杨奇施展了自己的终极邪脑，顿时大脑深处，无数的运算开始了，他的大脑，分析出来了恒沙数目一般长河似的信息，注入祖神之魂深处，顿时祖神之魂似乎有灵魂一般蠕动起来。
　　他并没有立刻就把这祖神之魂融入诸神印记，而且，他现在不准备融入。他是以自己的意志，把这祖神之魂培养壮大，到达最后，这祖神之魂壮大之后，等待着无上主宰的来到，他就可以突然出手，打入诸神印记，使得无上主宰遭遇到达不可测量的攻击，这是他的杀手锏和底牌，怎么能够轻易使用？
　　而且，分析祖神之魂，使得它壮大起来，对于他制造诸神印记有很大的好处，自身意志提升得也非常之快。
　　这种好处，也是非常之多，直接炼化祖神之魂，那是杀鸡取卵的行为。
　　就是这样，他运转天道的速度越来越快速。
　　这祖神之魂的蠕动也是越来越快。
　　咔嚓！
　　祖神之魂深处，似乎有一种什么东西破裂了，杨奇看到了一扇大门，神族文明的无上大门，大门深处，记录了各种各样的神族文明，这些文明汇聚在一起，组成极其巨大浩瀚的能量信息，一遍遍的冲刷着他自身的精神，每冲刷一次，他的精神就更加清醒一分，每冲刷一次，他就感觉到了虚空深处，最伟大的无无境界的变化。
　　这是对于神族文明，神道文明，诸神文明的一种洗礼，一种洞彻。
　　只有彻底明白了诸神的文明，诸神的意志，诸神的变化，诸神的修为，诸神的世界，诸神的国度……才能够洞彻所有诸神文明中的精髓，超越诸神文明，建立一个崭新的文明。
　　“整个天地之中，原本没有诸神的文明，有了祖神之魂，才渐渐有诸神的文明，而现在的这片天地之中，也没有超越诸神的文明，但是有了我杨奇，才能够有超越诸神的文明。”杨奇淡淡的道。
　　他的精神强度极其提高，随时随地，都有可能突破到达万亿的境界，也就是一兆。
　　自古以来，任何高手，包括主宰的精神刻度，都没有能够超越一兆，而他即将超越。
　　随着他的修为提升，领悟的文明更加深刻，那圣王执政官一头头也发生着深刻的变化，每一头的眉心深处，诸神印记更加清晰，而且全身不停的流淌着各种变化，在他们的心脏部位，深处出现了一块碧玉的虚影，这居然是贤者之玉的虚影！
　　杨奇的领悟，开始制造贤者之玉。
　　也是批量制造。
　　如果这一幕让神象之王等人看见了，只有两个字来形容，那就是“变态”。
　　不但批量制造诸神印记，还批量制造贤者之玉，这种境界，根本超越了所有的人，不过贤者之玉也是无数大圣贤和真魔的精神聚合，和诸神印记实际上同出一源，只不过理念不同，但是无论是神魔，都是理念之争斗而已，都是属于一个时代的文明。
　　杨奇参悟得更加深刻，似乎他觉得自己呼吸之间，可以使得国家更加强大。
　　咔嚓咔嚓……
　　因为他的提升，整个永恒结界外面的厚厚石壳，再次裂开，扩张了出去，足足又扩张了一倍，吸收混沌古气和神界本源的速度加快了许多。
　　在永恒结界这一下扩张的刹那，他明显的感觉到神界本源意志颤抖了一下，似乎一个人感觉到了疼痛。
　　就好像是一头庞然大物，本来虱子在它的身上吸血，也就是一点点，他不痛不痒，就懒得理会。但是现在那虱子突然变成了一头吸血蝙蝠，那么他就完全忍受不了了。
　　原来，杨奇的永恒结界是虱子，现在变成了巨大的吸血蝙蝠，神界本源意志已经愤怒了。
　　轰隆！
　　一股不可思议，但是普通人根本察觉不到的波动，从神界内部传递了出去。
　　杨奇知道神界本源意志因为自己的扩张，变得不可测量了。但是自己的国家气运大幅度提升，人均素质都提升了很多。
　　气运滚滚，圣王执政官的推算能力也都大大提升，他们教化百姓，教化诸神，把杨奇最新领悟到的知识，传授给帝国中的人们，整个帝国深处，再度产生了一种狂潮。
　　这种狂潮，纯粹是学术性的，也是提升精神层次的一种狂潮。
　　天地都在变化，日月都在旋转，在整个圣王帝国，一切又开始改变，思想大狂潮爆发了，这是良性的爆发，无数的圣贤，脱颖而出，在帝国深处产生了深远的影响，杨奇作为推动者，感觉到了这股思潮的浩瀚，几乎是天下无敌。
　　帝国产生了变化。
　　他就开始图谋！
　　“杨虚一，是时候让你到达我的这边来了。”杨奇的脸上，显现出来更深的笑容：“本来，我是让你爆炸，但是现在，我得到了一些无上想象的进步，就把你整个人，都摄取到达我的帝国之中来，我已经不需要隐藏了，我的帝国，积蓄终于开始，就让整个大时代，彻彻底底来临吧！”
　　杨奇本来还想隐藏很久，使得帝国积蓄变化。
　　但是，他从海岚的身躯上，取得了远古祖神之魂，虽然没有提升自己的力量，但是却从远古祖神之魂的深处，获得了神族文明的钥匙，和诸神印记的参悟相互变化，印证，自身的修为到达了极限，随时随地都可以突破到达万亿精神刻度的境界，与此同时，他在批量制造小贤者之玉。
　　圣王执政官得到了小贤者之玉和小诸神印记的加持，管理帝国，教化全民，刹那之间就掀起了浩瀚的思维狂潮，这种帝国的变化深远，是一场革命。
　　杨奇觉得，火候终于到了，是自己开疆扩土的最好时候，一举出现，把所有的障碍都全部扫平。
　　当然，他的第一步，就是把杨虚一摄取过来。
　　自己的帝国，已经发生深远的变化，他举目四望，看了过去，帝国扩大了许多不说，无数的高手，在这一刹那之间晋升，许多大圣贤冒出来，浩然之气，充塞天地，处处都是凛冽的正气，真正的祥和，安宁，不可抗拒。
　　帝国气运，足足增加了一倍。
　　而且，圣王执政官晋升的速度，大大提高。
　　只要他吸收到达另外半步命运虚无之气，圣王执政官晋升到达主神的境界，也很有可能。
　　所以现在，他要冲天而起，一飞惊天。
　　“给我来吧，神象之王，妖师，大祭司，你们这些无用的东西，在我的面前，都是低级的，弱小的，废物一般的东西！”
　　杨奇猛的站立起来，全身命运虚无之气开始波动。
　　他一拳打了出去。
　　哗啦之间，一道虚空长河，贯穿了神界无穷多元宇宙，轰击进入妖族帝国深处，狠狠击杀在了那祭台之上。
　　

第1590章 新时代，开始吧！
　　杨奇这一拳，就显现出来了自己的霸道，横推九天十地，一切诸神，诸魔，诸佛，诸仙，诸妖……他霸道无边，轰击出来，直接就展现出来了半步无无强者的强横力量，横跨一切国度，一切阻碍，一切的力量，强横出击，妖族帝国的气运在他的面前，简直就是纸糊的一般。
　　他这一拳，就是国运神拳。
　　集中了圣王帝国的气运，整个帝国之中的人，人人都是大贤者，大圣人，每一个人，都内心无私，为帝国贡献一切，而帝国也给予他们一切，帝国就是他们的生命，帝国也是他们的私人财产。
　　杨奇这一拳，集中了无数圣贤的意志，帝国的人心，苍生的意念，加上他自己伟大的力量，全部出击，刹那之间，击破所有一切，到达了妖族祭坛深处。
　　“这是什么？”
　　首先，神象之王就清醒了过来，几乎是在杨奇出手的第一时间，他就展开了自己最强的绝学，开始爆发，突然出手，打出来了大道之王的绝学。
　　“逆转大道，道王之王，三世无敌，与世长存。”
　　轰隆！
　　他也打出来了一拳，对拼向杨奇的拳头，他的力量，三界第一，诸天第一，突然出手，威力巨大，整个妖族帝国都为之震撼。
　　但是，两拳碰撞的一刹那，他整个人一震，居然飞了出去，根本无法媲美杨奇这一拳的伟大力量，他的力量，已经被杨奇超越了。
　　从此以后，他不再是三界第一，最强力量。
　　“阻拦住！”在他被震飞的一刻，猛的咆哮，让妖师和大祭司阻止。
　　妖师眼神猛的变得凌厉起来，他也是万古不出世的最强人物，出手之间，打破亘古，天地霸主，却又带着一种凌风飘逸的姿态。
　　“妖太极！”
　　一个太极图出现在了他的手上，却不是黑白二色，而是绿色。碧绿幽幽，似乎鬼火，沸腾之间，阻挡住了一切力量。
　　妖太极，乃是他参悟的大道。
　　妖族的太极。
　　轰隆！
　　大道无敌，阴阳聚会，这妖太极吸收了无穷无尽的妖气，阻挡杨奇的神拳进攻，但是杨奇的神拳震飞了神象之王以后，攻入他的妖太极之中，妖太极不停的崩溃，瓦解，寸寸裂开，最后咔嚓一下，彻底断裂。
　　大祭司双臂高高举起，似乎在祭祀上苍：“祈祷神拳！”
　　巨大的拳法，从天而降，也辅助抵抗，可惜的是，杨奇的神拳攻破了妖太极之后，狠狠一拳，轰击在他的身躯上，也把他轰飞。
　　然后，杨奇站立在自己帝国深处，再次一呼吸，又是一手，再次抓了出去。
　　顿时，万界震荡，风起云涌，叱咤天下，无数的人都看到，一只铺天盖地的大手，生生抓入了妖族国度深处。
　　妖族国度，顷刻之间崩溃，气运溃败，大手连神界都震动起来。
　　这是伟大的力量，伟大的神威，魔神之霸。
　　咔嚓！
　　大手又袭击而来，神象之王，妖师，大祭司三人几乎是束手无策，他们无法对抗，被纷纷震开，退避三舍。
　　天地都产生了一种巨大的漩涡，在漩涡深处，无数的人几乎是觉得世界末日就要来临。
　　天地完全陷入了一片混沌之中。
　　杨虚一就被大手抓了起来，连带封印一起抓住，突然缩了回去，进入杨奇的圣王帝国，然后消失无踪。
　　圣王帝国也就平静了下来。
　　但是，这一波的风起云涌，在神界无数人的心目中，几乎是挥之不去。
　　风浪平静了，但是人心不会平静。
　　妖族帝国所有的妖族，都彻底散乱了，再度恢复到达了以前的状态，神象之王和妖师的心血，毁于一旦。
　　这一刻，所有的人都知道杨奇出手，这个帝国，一直在闭关锁国，人人都知道他们是在韬光养晦，本来许多的人都知道杨奇没有晋升半步无无的境界，已经在对抗之中落了下风，但是这一刻，无数的人才恍然大悟，那一切都是杨奇的计策，杨奇的修为，已经是神界第一了。
　　神象之王，妖师，大祭司三人联手，都阻挡不住他的攻势？那还不是无敌是什么？主宰都恐怕做不到这一点。
　　这消息，好像瘟疫一般的传播了出去。
　　“岂有此理，岂有此理。”
　　神象之王，还有妖师，大祭司汇聚过来，看着空空如也的祭坛，面目狰狞，个个都恨不得暴走，要斩杀杨奇，但是却没有一点办法。
　　三个人暴跳如雷，看向了古混沌深处的圣王帝国，只看见巨大无比的气息，凝聚在上空，不停的蠕动，扩张，国运如同灵蛇长龙，到处飞翔，震荡，掠夺混沌古气，就好像一条万头龙。极其凶狠。
　　这种情况，根本不能够攻击报复，一旦攻击，反而会遇到最强烈的反击，国家气运，已经不是个人所能够抗衡得了的了。
　　“我们现在就去打击圣王帝国！”神象之王猛的道，他几乎是怒不可抑。但是妖师阻止了：“不能够这样，那杨奇刚才出手，我感觉到了他的修为，不可抗衡，绝对不是最新晋升到达半步无无的境界，甚至有可能很早就晋升了。”
　　“那就让他把杨虚一抢夺走？万一他得到了所有的命运虚无之气，我们还有活路么？”大祭司猛的道。
　　“我们必须要展开打击！不能够等待了，哪怕是消耗有生力量，我们带领妖族大军，前赴后继，攻击圣王帝国，一举破城，杨奇要为他的所作所为，付出代价，启动最为残酷，绝情决意的灭妖计划！”
　　神象之王不能够忍耐了。
　　“灭妖计划？真的要启动？但是傲天那边？”妖师身躯打了一愣颤，显然是那灭妖计划太过厉害，一旦启动，属于孤注一掷，玉石俱焚。
　　“如果让杨奇获得了命运虚无之气，变成完整的命运虚无者，我们都没有活路。”神象之王道：“必须启动，灭妖计划！”
　　“又发生大变故了！”
　　突然，大祭司叫喊起来。
　　众人的目光看了过去，虚空深处就发出来巨大轰鸣的声音，那声音冲破亘古，到达上古云霄深处，无数的力量开始震动，无数神界的大能就看到了，巨大的无敌王朝，居然开始移动，到达了圣王帝国之外，居然开始融合，好像两个巨大的湖泊，合并在一起，化为了海洋，这种融合是无比的融洽。
　　虚空深处，传递出来了独孤无敌的声音。
　　“我，独孤无敌苏醒了，无敌王朝，加入圣王帝国，圣王帝国的皇帝杨奇，也就是无敌王朝的皇帝。不分彼此，唯一真王。”独孤无敌浑厚的声音，响彻了各个多元宇宙。
　　天地深处，无数巨大的力量爆炸了，许多老古董都震惊起来，杨奇刚才出手，展现出来神界谁都无法抗衡的力量，独孤无敌又宣布，王朝合璧，这简直就是把圣王帝国刹那之间，推到了一种谁都无法抗衡的巅峰，就算是得到了神界本源加持的傲天，也不可能是杨奇的对手，杨奇真正的无敌无边，无法无天，无量无极。
　　而且，众人从独孤无敌的话语之中，知道了杨奇手握大权，彻底获得了无敌王朝，独孤无敌也在王朝之中，是地位不如杨奇。这样就使得很多人的猜测泡汤了。
　　一些老古董胆颤心惊，这一刻，知道恐怕伟大主宰一般的人物，彻底诞生出来。
　　天地为之动摇，日月为之毁灭。
　　无敌王朝加入了圣王帝国，再也不是先前那种气势，而是彻底敞开了封锁，顿时，整个神界的人都看到了圣王帝国真正的气运。
　　圣王帝国，人人都是大圣贤，来回行走，思考，辩论，睿智，聪明，无敌，霸气，巍峨，人人都是帝国的脊梁。
　　人人都可以用脊梁支撑天堂的诸神，用力量镇压地狱中的群魔。
　　人人都是圣，是王。
　　他们的精神，气质，和神界之中的人截然不同。
　　现在的圣王帝国，那些飞升者是大规模的提升了境界，平均水平到达极点，杨奇彻底敞开帝国，让人观看，让所有的都知道，什么才是正统？
　　神界本源，不是正统，神界也不是正统。
　　圣王之界，才是正统。
　　“我圣王之界，要变成神界之上的世界……”杨奇伟大的声音，传播到了整个神界，无数位面：“世界上的人，从世俗飞升到达仙界，从仙界飞升到达神界，然后在将来，会从神界飞升到达圣王界，自古以来，神界就是诸天万界的最高点么？错了，大错而特错，我的圣王界，才是最高点。”
　　这就是杨奇伟大的胸襟，伟大的计划。
　　他展现出来了自己的心意，这种心意，超越了主宰。半步无无的境界，都是想超脱，到达真正无无的境界，而杨奇则是要超越文明，拔高诸神的文明，在神界之上，再度缔造一个更为浩瀚的世界，圣王之界，诸神的文明，将会一起超脱，和众生一起超脱，给众生无穷希望，这才是最伟大的信念。
　　除此之外，再也没有人可以比拟得了杨奇。
　　神象之王，妖师，大祭司本来想施展灭妖计划，攻击圣王帝国，但是现在看来，一切都虚无了，圣王帝国的真实面貌徐徐展现在众人眼前，他们知道，这已经不是自己所能够对抗的力量。
　　进攻圣王帝国，那是找死。
　　

第1591章 完整的命运虚无者（上）
　　杨奇这一出手，直接击破妖族帝国，抓走了杨虚一，与此同时，他打开了自己的帝国，和无敌王朝合璧，展开了一个全新的世界，这个世界，人人都是圣贤，都是绝对无敌的人物，而且帝国之中，两大绝世高手，半步无无级别的强者坐镇。
　　再也没有任何人可以抗衡他的帝国。
　　现在，他的帝国彻底打开，没有闭关锁国，但是却震慑了整个天地之间所有的势力。这一下打开，天地都在他的帝国面前颤抖。
　　他的帝国，举起长剑，把天空劈开。
　　他的帝国，铁蹄到处，把大地践踏。
　　他的帝国，大舰航行，把海洋征服。
　　帝国所到之处，没有人可以阻挡他的脚步，这是他的国，众生之国，超凡之国，任何物质任何能量都要在这种国家面前颤抖，人人都是圣贤，凝聚起来的精神力和国运到达了何等的地步？
　　这个宇宙之间，还有什么能够阻挡得帝国的脚步？
　　看见这样的帝国，就算是神象之王也都退却了，没有半点希望和办法，他们不敢进攻，现在攻杀进入了杨奇的帝国之中，只有死路一条，哪怕他们乃是整个世界无敌的人物。
　　他们数百亿年的经验，积蓄的力量，在这种帝国的巨大威势面前，显得幼稚可笑。
　　就算是施展什么灭妖计划，也没有任何的用处。
　　“怎么会这样？他的帝国为什么会到达这种程度？”神象之王几乎失去了所有的力量和勇气，就算是面对群魔，无穷地狱，无数的恶魔他都可以镇压，但是面对杨奇的帝国，却失去了信心。
　　他知道，自己不是杨奇的对手，如果面对杨奇单独的自己，他还能够抗衡，但是面对杨奇的帝国，却无能为力。
　　这帝国，稍微吞吐，山崩海裂，宇宙轮回。
　　就算是主宰的无敌帝国，也根本不是这帝国的对手，碰撞之间，要瞬息毁灭。
　　“我们快速凝聚妖族帝国，不能够再等待了。”妖师猛的大吼起来：“此子大势已成，不能够抗衡，他这样做，杨虚一必死无疑，我们没有半点希望，但是这样一来，也激怒了神界本源，我已经感觉到，就算是主宰时代，神界本源意志也没有这么愤怒过，很快，神界本源意志就会出来对抗此人。”
　　“我们速速办事，号召妖族，加快动作，看看傲天的帝国会发生什么样子的变化。”大祭司道。
　　随后，大祭司终于看向了傲天的帝国，顿时一愣：“该死，该死啊。傲天，你这个狗东西，居然如此。”
　　他只要一看，就已经看出来了傲天帝国所有的端倪，这不朽天朝没有自己一点位置，自己甚至气运都消失了，整个帝国，完全统一，而且在飞速发展，根本不会有一点点的阻碍，气运膨胀，完全可以把他击杀。
　　他一切的经营，都失去了，消失得干干净净。
　　“大祭司，发生了什么事情？”妖师问道。
　　“傲天把我的所有气运都剥夺了，现在我一点都不剩下，而且我的徒弟已经被傲天降服了，傲天此人开始缔造帝国，整个帝国也不是我们能够抗衡的，神界本源意志把大量的物资衍生在了他的帝国之中。”
　　大祭司恶狠狠地道：“现在，他帝国根本不缺乏物资，甚至超过了圣王帝国，得到整个神界的支持，我们根本不是他的对手。”
　　整个神界，还是第一强者。
　　神界本源意志，就算是在主宰时代，也是第一，主宰始终对抗不了这个庞然大物。
　　现在，杨奇的帝国虽然要超越神界，建立圣王界，然后飞升到达无无的虚空之中，带着众生一起超脱，但是在现阶段也无法对付神界本源意志，物资方面，不能够和整个神界本源意志媲美。
　　神界每天都在扩张，每天都会衍生无数的先天灵药。
　　本来，这些衍生的东西，均匀分布的在神界许多多元宇宙之中，绝地深处，但是现在却不同，完全都集中向了傲天帝国之中。
　　除此之外，神界还会产生出来先天之魂，也集中到达了不朽天朝的结界深处。这就使得傲天的帝国，永远不缺乏物资，这些物资堆积在一起，减少了很多争斗。
　　帝国的争斗，都是因为物资，物资越是匮乏，争斗得越厉害。
　　物资丰富的时候，就算是天敌都相安无事。
　　所以，傲天的帝国也是一片祥和。
　　气运在节节攀升。
　　“我们还是把妖族聚集在一起，催动灭妖计划。”神象之王道：“我们也有底牌，谁敢对付我们，我们的灭妖计划就让他也玉石俱焚，现在，我们要把灭妖计划扩大，增加，我们要代表世界上最为伟大的毁灭力量。”
　　“好，开始……”
　　三大半步无无的高手，彻底展开了自己的神通，开始凝聚散乱的庞大的妖族。这一下是齐心协力。
　　此时此刻，在傲天帝国中，却也是一片紧急的呼啸，杨奇的帝国扩张，打开，和无敌王朝瞬息之间合璧，这种巨大的影响无数的老古董都看见了。
　　“召开大会……”
　　“召开大会……”
　　无数的声音凝聚在一起，好像是战争就要开始了。
　　无数的帝国高层聚集向了中央神殿，傲天也出现了，此时此刻的傲天，浑身气息如同鬼神，虚无的气息围绕周身旋转，任何人都不敢对他的身躯进行观看，因为只要看上一眼就会觉得特别难受，好像自己要被蒸发，要被变化为虚无。
　　傲天的修为真正是深不可测了。
　　他看着无数的老古董聚集在这里，其中还有他的皇后海岚。
　　海岚似乎修为又提升了不少，不过傲天并不担心，因为他知道，海岚是不可能晋升半步无无境界的。
　　“陛下！”
　　宇宙之祖向前跪下道：“杨奇出手了，他一直在隐藏，现在大势已成，早就是半步无无的境界。而且独孤无敌已经苏醒，加入了圣王帝国，现在两朝合璧，已经能够和我们抗衡，陛下早做定夺，我们不能够等待了。”
　　宇宙之祖是何等人物？
　　当初密杀令上的人物，就算是主宰都没有杀得了他，但是现在却向傲天下跪。可见傲天比主宰都要伟大。
　　不过，宇宙之祖跪的不是傲天，而是神界本源意志。
　　当年密杀令上面的诸多人物，为什么能够逃避主宰的追杀，实际上神界本源意志辅助了这些人，为神界保存元气。所以宇宙之祖跪拜傲天，而是在跪拜本源意志。
　　本源意志，值得他们跪拜。
　　“这一切，我都知道了。杨奇是神界本源意志最大的敌人。他注定不会沉默。我们现在要爆发，要对抗此人了，不过，我会携带本源意志的威严，去见神象之王和妖师，让他们加入我们的帝国，联合在一起，灭掉杨奇。”傲天道：“这一切都是神界本源意志的安排，我是它的代理人。”
　　“杨奇此人真是该死，不过他似乎攻击神象之王，解救走了杨虚一，现在，命运虚无者齐全了，他更加难以对付。”海岚道。
　　“放心，神界本源早就预料到了一点，神界本源意志还有后招，它给了我很大的力量，在神界之中，我已经无敌，我一念之中，可以到达神界任何地方。”傲天看着海岚，似乎要从她的脸上看出来许多蛛丝马迹：“海岚，我现在要出去一趟，和神象之王见面，王朝之中，一切事情都由你来主持，知道了么？”
　　“我担当不起如此重大的责任。”海岚连忙道。
　　“无妨，这帝国臣民都效忠于我，我代表着神界本源意志，在神界之中，没有人敢攻打帝国，杨奇也不行，他现在已经被神界的本源排斥了，只要一到达神界之中，就会受到极大的束缚。”傲天道：“我必须要降服神象之王，妖师，还有那该死的大祭司，才能够彻底攻破杨奇的神国，妖族庞大的力量对于我有很大的用处。”
　　“那就祝陛下凯旋。”
　　海岚道。
　　“好。”
　　傲天狞笑道：“海岚，你为我生个儿子，将来会继承我们的王位，而我会最后超脱。”说话之间，他就消失不见了。
　　海岚的体内，感觉到了一股生命波动，这生命波动和傲天的气息十分相似，是上次傲天玷污自己遗留下来的，没有任何办法。她是完全被傲天压制住。
　　她也无法运功炼化这孩子，不过呢，在傲天离开之后，杨奇的意志在她的脑海深处波动着：“傲天在你的体内遗留下来的生命精华，掠夺你的生命力，生下来孩子之后，你肯定会死，不过，我却可以将计就计，把生命精华也注入你的体内，使得傲天的那个孩子产生巨大的蜕变。”
　　“你要干什么？”海岚内心深处猛地道：“现在傲天走了，帝国之中我做主，你有什么计划？”
　　“没有什么计划，傲天的帝国稳固，颠覆不了，而且我根本不会从内部颠覆，到达现在这个境界，我要堂堂正正的扫平一切障碍。”杨奇说话之间，顿时之间海岚就感觉到了自己的身躯之中多了一股生命能量，悄悄注入了自己的腹部深处，一团巨大蠕动的血肉深处。那是傲天的孩子，但是现在却悄悄的发生着变化，也许会变成杨奇的孩子？或者是别的什么东西？
　　

第1592章 完整的命运虚无者（下）
　　傲天在海岚的身躯之中，遗留下来的生命的种子，而杨奇随机也注入了自己的一些东西，日后这东西就是对付傲天的一枚棋子。
　　虽然傲天的背后，是神界本源意志撑腰。但是傲天本人也非常的不简单。因为大墓在他的身躯上，他可以施展出来大墓，对付神界本源意志，甚至吞噬，杨奇丝毫不会怀疑傲天的狼子野心，此人简直就是一个大大的恶魔，心灵深处，完全都是要反噬任何人。
　　此人根本不能够合作，谁和他合作，谁就要尸骨无存，身死道消，彻彻底底的灭亡，再也没有任何的人可以阻挡住他吞噬暗算的脚步。
　　所以，杨奇布置下来了海岚这枚棋子。
　　至于海岚控制整个帝国，那想都别想，傲天虽然让她一切都来打理，实际上，她根本不可能掌控什么，发号施令都是要看傲天的一切意志行事，否则的话，只有死路一条。
　　整个帝国也不会听她的什么命令，违反傲天的事情，众人都不会做，她只是一个管理者而已。
　　傲天离开了帝国，去找神象之王等人谈判，杨奇脸上也显现出来了笑容，接下来，他是对付杨虚一的时候了。
　　杨虚一被他抓住，死死的镇压在了圣王帝国虚空深处，好像大字一般，固定在空中，而此时此刻，杨奇帝国合璧了无敌王朝，气运暴涨，到达了谁都不能够抗衡的程度，杨虚一现在就算是半步无无的境界，也不可能是杨奇的对手，到达了帝国深处，杨虚一更是没有任何反抗的可能性。
　　“杨虚一，到达现在，你有什么话可以说？想不到的命运，真是凄惨。”杨奇道：“一切计划，都没有能够成功，刚刚晋升到达半步无无的境界，却还是被围困住，本来我和你达成协议，你却想暗算我，却没有料到，我的气功这么强大，击破了妖族帝国，打破亘古，把你生生的抓捕了回来，现在，你有什么话可以说？”
　　“杨奇，你隐藏得很深，可惜，我上了你的当。”杨虚一知道，这个时候，说什么都是假的，成王败寇，他从来不会认为杨奇会放过自己。
　　“你不是上了我的当，是上了大祭司的当，你自己贪心，可惜的是你没有享受到达半步无无境界给你带来的好处，哎！”杨奇摇摇头，“真是悲伤，不过，我必须要你的命运虚无之气，才能够合成完整的命运虚无者。”
　　“这么说？你肯放过我？”杨虚一脸色一喜：“我保证投靠你，杨奇，就算我失去了命运虚无之气，也是一尊高手，无敌的强者，虽然我不是半步无无的境界，但是绝对还可以修炼回来，我的经验，智慧，能力，都摆在这里，我会忠心耿耿的为你办事情。”
　　“不不不……”
　　杨奇看着半步无无境界的杨虚一，摆摆手，他又怎么可能相信这个人？这个人身上散发出来强横的气息，现在是半步无无的境界，不过抽取了他身躯上的那半道命运虚无之气后，他就会跌落到达主神的境界，但是他的精神刻度，能量指数依旧非常强横，可以到达最为强横三千亿精神刻度的地步，而且他的身躯，经过了这么多年命运虚无之气的洗刷，仍旧超越整个世界上，所有的主神。
　　所以，杨虚一的身躯，经验都是一个好东西。
　　而且，他和杨奇的刻度，肉身，基因都十分相似。
　　“杨诛仙！”
　　杨奇一动。
　　“到了！”杨诛仙也出现在这片虚空之中，现在他也是数千亿精神刻度的强者，最强主神之一，绝对不含糊，他不知道吸收了多少先天灵宝，多少的上古元气，多少的帝国气运，而且他本身就是神格之王。
　　这杨诛仙一出现，杨虚一就知道他要干什么，顿时脸上显现出来了无比凄惨的神色：“杨奇，你好毒辣，你自己吸收我的命运虚无之气，又想让你的这个身份，杨诛仙吸收我的身躯，使得他晋升为半步无无的境界，我和你都是命运虚无者，你的身份和我的契合度非常之高，吸收我的身躯和意志，晋升半步无无的境界几乎是没有阻碍，你真是毒辣，我不服气啊……”
　　杨虚一的声音，震撼四面八方：“我真是凄惨，惨惨惨……谁也没有我惨！不！我现在是半步无无的境界，整个世界的巅峰，为什么会遭遇到达这样的地步。我才是整个时代的主角啊。”
　　“好了，杨虚一，别嚎丧了，你在神界叱咤风云这么多年，该享受的都享受到了，威风凛凛，现在死亡了也没有可惜的。”杨奇的脸上，显现出来决断的神色：“好了，接下来你就要接受你的最终命运，那就是彻底毁灭。”
　　轰隆！
　　杨奇一抓，顿时手掌就击杀在了杨虚一的头颅上，顿时杨虚一的身躯之中，许多伟大的气流，好像命运长河一般的气流，被杨奇抽了出来，这股气流一出他的身躯，就钻入了杨奇的身躯之中，但是杨奇的身躯吸收这些气流似乎没有发生任何变化，他的脸上，无喜无悲，观看着大千世界无数人的命运，每一个人的命运，都看得清楚楚，而且他就是命运长河之上的飞鸟，可以看穿河流的走向。
　　什么是命运？
　　我就是命运。
　　命运虚无者，就是命运。
　　杨奇有了一种全新的感悟。
　　那道命运虚无之气被他彻彻底底吸收进入了身躯之中。使得他命运虚无者的身份立刻完整，所有的力量，命运之力，加持在身躯之上，无无的境界，在向他招手，他从来没有过这一刻，能够这样深刻的领悟到达了命运的恐怖，无无境界的伟大。
　　只有彻底的无无，才能够摆脱命运的束缚，到达一种所向无敌的境界。
　　而这个时候，被抽取了命运虚无之气的杨虚一果然快速虚弱下去，退化到达了主神的境界，但是他身上仍旧有无比庞大的气息，超越了宇宙之祖等等密杀令上所有强者的总和，他还是主神第一人，甚至一般的半步无无境界的强者，都不一定能够奈何得了他。
　　“杨诛仙，这个时候，就要看你的了。施展出来吞天王道，吞噬此子！”杨奇一挥手，顿时庞大的无敌力量，加持在了杨诛仙的身躯上。
　　杨奇的修为，是节节攀升，他刚才吸收了完整的命运虚无之气，咔嚓一下，身躯内部的精神刻度终于提升到达了万亿！也就是一兆。
　　他可能是有史以来，最强的一尊神了。连主宰都没有突破到达一兆的程度，他突破了。这一下等于是仙人飞升成了神。
　　生命本质发生了质量上的变化。
　　所以，在顷刻之间，猛的崩塌下来，给杨诛仙以帮助，杨诛仙立刻就被狠狠的灌顶了，修为拼命狂涨之间，变化为了一口混沌古蛇，对着杨虚一进行猛烈的吞噬，杨虚一惊恐万分，竭力挣扎，却无济于事，只能够眼睁睁的看着自己被吞噬掉。
　　咕咚。
　　混沌古蛇把杨虚一全部吞噬下去之后，杨诛仙就变化回了人形，杨奇大吼道：“抱元守一，彻底禁锢，断绝四门，封闭六识。诸神印记，贤者之玉！”
　　他一挥手，顿时一个诸神印记和一块贤者之玉出现在自己的手掌上，这巨大的贤者之玉突然飞行而起，化为了两道璀璨的光芒，激射到达了杨诛仙的身躯之中，顿时杨诛仙的身躯稳定下来，炼化吞噬进入肚子之中的杨虚一。
　　“气运，加持！”
　　杨奇念头一动，金口玉言：“我册封杨诛仙为护国大亲王！”
　　咔嚓！
　　天空深处，巨大的国运随着这册封猛烈的崩塌下来，冲刷到达杨诛仙的体内，杨诛仙再一次发生了质量上的变化，体内的杨虚一就被彻底炼化，庞大的能量爆发，杨虚一所有的经验，意志，包括许许多多的感悟天道精华，都成了杨诛仙的。
　　本来，这样的吞噬，生命基因不融合，弊端极其的多，不过现在杨诛仙却无所谓，因为他是杨奇的分身，而杨虚一和杨奇都是命运虚无者，气息相通，吞噬杨虚一等于是从杨奇的身躯上得到元气，完美融合，只有他才能够吞噬杨虚一完美成功，其他的人都会浪费大量的精华。
　　“彻底蜕变，命运之力，我以命运虚无者的身份，加持！命运之王，出现吧！”轰隆！在杨奇的背后，一个巨大的影子出现，这个影子全身白衣，环绕着各种各样的命运长河，凝聚在一起，似乎可以把整个宇宙虚空都顷刻之间洞穿。
　　这是他的身外化身，刚刚凝聚出来。
　　那神象之王凝聚成了大道之王，而他却凝聚出来了命运之王。在他的体内，无数的命运纠缠，众生的命运，尽情被他掌握着，他所想无敌，他几乎有最强的霸主地位。
　　完全可以击溃一切。
　　这就是杨奇的最强身外化身，或者是第二个自己，或者是最终的自己，因为在晋升半步无无之后，他的身躯神格都消失了，现在显现出来的，不过是一团元气而已。
　　“晋升吧！杨诛仙，到达半步无无的境界！”把他命运之王一下打入了杨诛仙的体内，顿时杨诛仙猛的站立起来。
　　

第1593章 声威再增
　　终于，杨诛仙也晋升到达了半步无无的境界。
　　他吞了杨虚一，加上杨奇帝国气运加持，又加上杨奇制造出来的诸神印记，贤者之玉，更加上杨奇领悟出来的命运之王，多重刺激之下，顷刻之间晋升到达了最强的境界。
　　整片天地深处，响彻起来了靡靡之音，各种美妙的音符，从帝国深处传播出去，传播到达了诸天万界之中，神界许多地方，也都感受到了又有一尊高手晋升为半步无无境界的气息。
　　这气息，来自于圣王帝国。
　　许多老古董心头剧烈震荡，本来圣王帝国就已经无敌了，两大半步无无的强者，杨奇，独孤无敌，现在居然又晋升了一个？
　　这样一来，谁能够抗衡得了圣王帝国？
　　帝国气运，再次上升，多了一个半步无无，对于人心的安定大有好处。
　　现在，帝国之中所有的人都知道，帝国深处，有三尊半步无无的强者了，几乎是整个天地之间，第一大的势力。
　　想一想，在别的帝国中，妖族帝国，半步无无的两个，神象之王和妖师。而在傲天的王朝，不朽天朝之中，也只有大祭司和傲天。
　　本来，两两处于平衡，绝世高手的数目是三足鼎立，但是现在却是杨奇的帝国占据了上风，而且，杨奇帝国深处，无数的高手在汇聚，在晋升，现在气势更加茂盛。
　　这种气势已经不是一般的帝国所能够拥有的，传递到达神界之中多元宇宙，许多人都想到达圣王界之中来。
　　不过，现在圣王界已经不招收人，就算是要招收，也要经过重重审核。选择那种真正惊才绝艳的无敌人物。
　　现在，杨奇的圣王界中人，就好像是在以前，仙界的仙人到达世俗之中，挑选徒弟，高高在上，实际上，圣王界的所有人，都有一种高高在上的心理，他们觉得，神界已经是在他们之下的世界了，不过这种心态却很正常，人人都有这种心态，而且还要努力，真正的建设成为比神界更好的世界。
　　每一个人，都有了目标，为圣王界的超脱而奋斗。
　　就好像是世俗之中的星域，突然晋升为仙界。圣王界也可以跳跃，到达一个更高的境界，开辟一个全新的圣王界。
　　声威大增，杨诛仙晋升为半步无无的境界，气运也随之大增，圣王帝国横扫九天十地，无人可以比拟。
　　“开始大修炼！”杨奇一挥手：“帝国之中的臣民们，我们终于有了三尊半步无无的强者，接下来，就是大修炼，你们一个个的飞速提升自己的实力，我们不久之后，就要发动战争，征服神界。”
　　终于到达了征服神界的时刻。
　　杨奇命运一发布，顿时浩浩荡荡的大修炼，在帝国之中展开，人人都摩拳擦掌，人人都信心十足，要建立起来古往今来，唯我独尊的大帝国，把所有的秩序都彻底统一，所有的恶魔都斩杀。
　　帝国的思潮，掀起来巨浪。
　　杨奇似乎在等待着什么，观察着什么，他没有动手，也没有参与其中，他在运转自己的道术，抓住无上真魔和无上主宰的蛛丝马迹。
　　现在，神界的势力清晰了。
　　半步无无的强者就是他，独孤无敌，杨诛仙，傲天，大祭司，神象之王，妖师。
　　就七个人。
　　除此之外，就算是再强横的存在，也难以晋升到达半步无无的境界。就算是杨大千也不可能，他现在彻底沉寂了，不过杨奇会有办法，把此人拉入到达自己的阵营之中。他的计划在不停的施展着，到时候战争爆发，整个不朽天朝，就会土崩瓦解。
　　诛仙王遗留下来的后门，他会好好利用的。
　　如果就是神象之王，大祭司，傲天，妖师这四个人，他现在就可以发动进攻，灭掉他们的势力，不过背后有一个神界本源意志，使得他很为难，不但如此，无上主宰，无上真魔这两个家伙不知道隐藏在什么地方，非常深刻，杨奇都抓不住。
　　这两个家伙，随时随地都会跑出来，给自己致命一击。
　　也许，在自己的帝国子民之中，都有这样的家伙在隐藏着。毫不稀奇，无上主宰和无上真魔，个个都有无敌的修为，每一尊隐藏非常之深刻，杨奇都察觉不出来，而且杨奇是靠诸神印记和贤者之玉起家的。自己的帝国深处也有这两种东西的气息，对于无上真魔和无上主宰的隐藏有很大好处。
　　不过，这也是一个猜测，也不排除两大高手在别的地方潜伏的可能性。
　　除此之外，杨奇现在去战斗，不是一个好现象，因为神界已经对圣王帝国中的人产生了一种排斥，凡是圣王帝国的人要到达神界之中去，都会被神界本源所排斥，所以在神界之中战斗，不是圣王帝国的主场，除非是在太古混沌界中战斗。
　　随着杨奇的强横，神界本源意志越来越排斥，彻底愤怒了。
　　所以，现在杨奇要研究诸神印记和贤者之玉，把制造的东西更加精密，然后帝国中的人人都佩戴，到达神界之中，才如鱼得水，他的帝国已经脱离神界，独立生存，和神界抢夺资源，没有神界他们生活得更好。
　　杨奇的世界，渐渐扩大。
　　无数的神界老古董站立在神界之上，仰望他的帝国，就好像是一轮明月，悬挂高空，照亮夜晚。
　　神界的夜晚，漆黑沉沉，没有星辰，没有月亮，但是现在，杨奇的帝国就是月亮，而白天，就是烈日一团，炽烈。
　　杨奇的帝国对于神界来说，既是烈日，又是月亮，吸引着无数的老古董前来投靠，他们也感觉到神界本源极不稳定，不如投靠杨奇，获得圣贤之力。
　　圣王帝国的声威，与日俱增，实力，越来越强大。
　　战争的风暴在酝酿着，巨大的气息就要来临。
　　这个时候，傲天已经降临了妖族帝国。
　　呜呜呜呜……妖族帝国深处，妖风密密麻麻的旋转，无数的妖族在祈祷，被神象之王和妖师彻底镇压下来，不过这一次，不是建立帝国，而是每一个妖族的部落，都在祈祷，在诅咒，那种恒沙数目的诅咒飞跃起来，化为最强的绝学，凝聚在一个巨大的祭坛上，就算是半步无无的高手，看见那祭坛深处的诅咒，都要毛骨悚然。
　　杨奇的帝国，所有的人民祈祷国运，都繁荣昌盛。
　　但是现在，妖族帝国，所有的种族都是在诅咒，诅咒整个世界灭亡，整个大地崩溃，整个天空被怒火燃烧……
　　每一个妖族，都祈祷灭世。
　　诅咒整个世界上的一切。
　　这强烈的诅咒力，不是国运，就是灭妖计划中的一部分，这是怨念，攻击武器，对于自身的修为没有任何的作用，但是攻击敌人却是大杀器。
　　傲天来到了这里，看见恒沙数目的诅咒渗透进入了祭坛深处，在酝酿，似乎要出现一尊绝世凶胎，毁灭之王，不禁都脸色十分难看。
　　不过，他随后一动，长啸道：“大祭司，神象之王，妖师，别来无恙啊。”
　　“傲天，你！”大祭司站立起来，似乎就要出手，他的脸上很浓烈的狰狞笑容，似乎要把傲天彻底斩杀，灭亡。
　　但是神象之王大袖一甩，把大祭司阻挡住，看着傲天：“小辈，我们根本没有见过，何来别来无恙一说？”
　　“神象之王，不要这么拒人于千里之外。”傲天长笑起来：“我是对大祭司说的，大祭司，你身为我不朽天朝大国师，现在居然投靠敌人，背叛我天朝，该当何罪？”
　　“傲天，本座迟早要杀了你，废话少说。你就等着被杨奇碾压吧，你居然把我徒弟给玷污了，你狠！把我布置的势力清洗得干干净净，莫非真的以为我奈何不了你？”大祭司怒发冲冠。
　　“好了，大祭司，你也不安好心，不过我在战斗之中赢了而已。成王败寇，不必多说什么？我今天来到这里的目的，就是想招安你们。”
　　傲天大言不惭的道。
　　“招安我们？”神象之王笑了：“小辈，你知道不知道你在说什么？就凭你也招安我们？你以为是你无上主宰？”
　　“不是我要招安你们。”傲天丝毫不怕神象之王的讽刺，而是道：“是神界的本源意志要招安你们，神界的本源意志我想比起来无上主宰要强大一些吧。”说话之间，他看着三尊高手变了颜色，更加得意：“实话告诉你们，神界本源意志已经被杨奇激怒，对圣王帝国的气息进行了封锁，任何圣王帝国的人来到神界之中，都要被猛烈攻击，所以杨奇迟早要被碾压，而且，神界本源意志，会彻底化为人形，来到世俗之间，和杨奇亲自做战，也就是和命运虚无者的战争，彻底开始。”
　　“什么？”神象之王一震：“神界本源意志，居然要化为人形，来到人间？这是不可能的事情吧。神界本源意志太过庞大，动一个念头，都要很久很久，长达数千年的时间也许就是一个念头转动的时间。它根本不可能幻化成人的。”
　　“这一点，就不用解释了。”傲天道：“我只希望，在神界本源意志化为人形，降落到达天地之间的时候，诸位和我一起，对战杨奇，否则神界本源意志化为人形出来的时候，诸位恐怕难逃它的镇压，像异类一样被他彻底清洗！”
　　傲天的话，充满了杀机。
　　

第1594章 人形本源（上）
　　神界本源化为人形的消息，传递到达神象之王，妖师，大祭司的耳朵之中，顿时个个都产生了极其微妙的心理。
　　这个消息，实在是太过惊人。
　　神界本源意志，不是一个人，也不是一个神兽或者动物，它以任何人都无法理解的方式存在着，它的每一个念头转动，都需要数千年，数百年，或者数万年。
　　这是没有办法的事情。
　　它太大了，大得人无法想象，相当于无数的半步无无境界高手。
　　所以，它的动作很慢，不比普通的神祇，电光石火之间，已经转过了千百亿的念头，它转动念头非常艰难。要对付敌人，只有通过代理人的方法。
　　这就是庞大而产生的代价。
　　当初，如果它能够出来，那主宰也早就被它拍死了。就算是神象之王以力量著称，神界第一，面对神界本源，他自愧不如，不过神界本源不是人类，是庞大的不知名存在，就好像是人面对天地一般，就算是强大也无所谓。
　　但是现在，神界本源意志化为人类出现，那就截然不同了，一旦神念运转的速度加快，那么任何人都不是它的对手，就算是神象之王妖师加上大祭司三大强者联合起来，也根本无法兑付它，甚至可能被它反掌之间，就彻底镇压。
　　别看杨奇风风光光，但是神界本源意志真的出来，化身为人，它也就要陷入最后的灭亡之中，所以他现在疯狂的提升自己的实力，免得到时候以卵击石。
　　“小辈，我不相信你，神界本源意志根本不可能化为人的。”妖师也不相信。
　　“相不相信随便你们，我是说到这里了。我真的不希望你们死亡，现在我们是窜在一条线上的蚂蚱，退一万步来说，就算是神界本源意志不化为人形，我们的威胁仍旧很大，那就是杨奇，你们以为，凭借你们的力量，可以对抗杨奇？那简直就是痴心妄想。”傲天毫不客气地道：“我们只有联合起来，才能够彻底对抗杨奇，使得我们不被他降服击杀。”
　　“说得好，还不是想我们投靠你？”妖师道：“你这个人，我早就看穿了，狼子野心，与其投靠你，我们为什么不去投靠杨奇？”
　　“的确，你们投靠杨奇比投靠我要好。”傲天阴沉的笑了：“现在谁都看得出来，杨奇的帝国，已经开创了一个时代，我的帝国虽然节节攀升，但是本质上却已经是日薄西山，不能够和杨奇相比。但是，你们投靠了杨奇，就要和神界本源意志作对，你们自己选择吧。现在你们都看得出来，神界本源意志对圣王帝国做出来了大制裁，如何？这就是赤裸裸的敌意，神界本源意志告诉我了。在它和圣王帝国开战之前，绝对不允许任何第三方势力的存在。我今天到达这里，第一是招安，第二是警告，代替神界本源意志的警告。第三方势力要占便宜，是神界本源和杨奇都不会允许的。一句话，在两方开战之前，都会清洗第三方势，不过为什么杨奇没有清理到你们？是因为他现在还顾忌不上你们，他想寻找出来无上主宰，无上真魔的踪迹，把这两大祸害找出来，一一铲除，绝对不会使得他们以后作祟。”
　　“什么？无上主宰，无上真魔还活着？神界本源意志有没有这两大高手的消息？”
　　大祭司震惊起来。
　　“这有什么稀奇？”神象之王道：“我们在大劫之中没有死，这两个老家伙，一个是神族至尊，一个是魔族无敌魔主难道比我们还差？真的陨落了，杨奇寻找他们是正确的，因为杨奇是靠诸神印记和贤者之玉发家的。这两种东西，遗留了主宰和真魔的意志，他必须要把主宰和真魔寻找出来，加以消灭，否则的话，很有可能在最后关头，被夺舍而走。”
　　傲天听着神象之王的分析，咯咯笑了起来：“神象之王，你说的不错，现在应该明白了？想一想吧你们，如果投靠杨奇，那就是要面对神界本源意志的怒火，甚至要面对无上主宰和真魔的偷袭，我想你们不会想再被无上主宰统治吧。第二，你们选择第三方势，全部都要死。无论是杨奇和神界本源都不过放过你们。这是根本没有商量的事情。第三，你选择了我的天朝，起码做主的是神界本源意志，不是我。”
　　果然，这三条路清晰的摆在众人面前。
　　投靠杨奇，危险太大。神界本源意志，谁都无法战胜，无上真魔和主宰又不知道在什么地方。至于做第三方势，那简直不可能。杨奇和神界本源意志都不是傻子。看来看去，只有第三条路可以走。
　　“傲天，这三条路看来，也只有投靠神界本源意志靠谱一些。”妖师沉思了一会儿：“不过，我们就算是投靠，也要有一个投靠法，我们要把庞大的妖族，带入帝国之中去，拥有自己的势力，否则你是皇帝，金口玉言，我们根本不能够违抗你的命运，否则气运压制下来，我们动弹不得，岂不是当了奴隶？”
　　“不行。”傲天断然拒绝：“什么都好商量，但是妖族不可能带入帝国，否则整个帝国乱套了，神界的妖族，有多少存在，人口比我的帝国大上十倍都不止，一旦涌入其中，我的帝国干脆崩溃瓦解算了。”
　　妖师想一想，也的确是如此。
　　如果庞大的妖族涌入帝国，反而糟糕。
　　“我们挑选妖族所有的主神，进入你的帝国，你要册封我们的爵位。如何？”神象之王道：“还有，你必须要承诺，不可以对付我们。”
　　“这个没有问题，你们三大半步无无的强者，每一个人都是一字并肩王？如何？我没有对你们的生杀大权，也不能够随意废除你们，镇压你们，必须要神界本源意志。”傲天立刻道：“这件事情，是神界本源的意思，实际上我册封你们，要耗费不少的气运，对于我的帝国没有好处，不过神界本源意志为了说服我，给了我很多物资。”
　　“既然如此，我们可以坐下来好好的谈判了，我们妖族之中的主神，起码是你帝国的两倍都不止。”妖师道：“这爵位要好好的商量一下，不然到时候会闹出来大矛盾。”
　　“其他的妖族怎么办？”大祭司道。
　　“其他的妖族？哼！我们就竭泽而渔，逼迫所有的神界妖族种族，天天诅咒祈祷，他们自然而然就会融入我们的灭妖计划之中，我们的灭妖计划越来越大，将来也是一个杀手锏，对付杨奇的利器。”神象之王毫不怜惜。
　　为了自己的超脱和安全，哪怕是神界的妖族死光了，都不关他的事情。
　　“嗯！”大祭司猛地道：“我们拥有这个大杀器，一些图谋不轨的人也很难对我们下手了。”
　　灭妖计划，就是一个毁灭性的计划，让无数的妖族，天天朝拜，诅咒，毁灭的气息聚集在祭坛之中，越来越大。而那些诅咒的妖族在天天诅咒的过程中，会彻底心理扭曲，变成怨灵，融入那祭坛深处，被三大高手封印，突然爆发出来，对于半步无无的高手有斩杀的能力。
　　傲天都不敢沾染这灭亡计划之中的怨气。
　　可谓是千夫所指。
　　不过，他知道大祭司说的图谋不轨的人就是他。
　　但是他自有计划，眼下不能够阻止这件事情，否则这三大高手绝对不会投靠。
　　“这三大高手，催动灭妖计划，也真够狠的，让妖族诅咒，所有的妖族，诅咒产生的怨灵，组成一个巨大的怨灵实体，到达最后关头扑杀爆炸，神界都会被炸掉一边，更别说是帝国了。不过要以牺牲无数的妖族生命为代价。”傲天看着整个妖族帝国深处，无数的妖族种族都在祭祀，祈祷，慢慢的，他们的力量突然增加，强烈的憎恨，使得他们的身躯突然虚无起来，化为了强大的怨灵，投入到达祭坛深处，祭坛深处，一个绝世大魔胎缓缓凝聚成形体。
　　这东西，是大杀器。傲天第一时间不是阻止，而是凝练之后，对付杨奇，甚至对付神界本源，他对神界本源意志可是没有任何忠心的意思，时时刻刻想着吞噬神界本源。
　　“这个灭妖计划，当然要施展，我都要辅助你们，现在你们把所有妖族之中的主神召集前来，我们召开大会，都商量好之后，我会动用帝国大军，帮助你们把神界所有的妖族都聚集起来，施展灭妖计划！神界本源也不希望妖族存留在神界上，统统死光为最好，免得浪费资源。”
　　傲天残忍的道。
　　果然都是一群残忍到达极点的人，灭苍生如拂灰尘。
　　当下，一个庞大的计划，诞生了。
　　神象之王和傲天相互击掌。顿时足足数万的妖族主神出现在这里，开始召开大会。讨论册封爵位的事情。
　　傲天居然出乎意料的没有和这些妖族主神讨价还价，总之他们说什么就答应什么。不过那些妖族主神也害怕神界本源意志，不敢提出来过分的要求，总之双方都是在和平友好的气氛之中进行谈判。
　　谈判足足进行了数天数夜。
　　终于达成了协议。
　　

第1595章 人形本源（下）
　　终于，在傲天的巧舌如簧之下，神象之王妖师和妖族无数的主神，就要投靠不朽天朝。他们签订了庞大的契约和计划书，要分享天朝气运。
　　傲天也在契约之上签上了自己的姓名。
　　接下来，就是浩浩荡荡的灭妖计划产生了，那些妖族的主神也丝毫不顾自己种族的安全，甚至把自己的种族当做猪狗牛羊，开始逼迫他们祈祷，加大灭妖计划的壮大。
　　一连几个月过去了。
　　无数的神界妖族都被强迫祈祷，那妖族祭坛深处的魔胎越来越大，这一天突然一震，似乎那魔胎终于突破到了半步无无的气息。
　　不过，魔胎还在不停的增长着。
　　到达最后，这魔胎甚至化为了怨灵飞出来，自动吞噬无数的妖族，那些被吞噬的妖族，都会受到无穷无尽的折磨，产生无穷无尽的怨念。
　　一时之间，整个神界无数时空深处的妖族，产生了毁灭性的打击，那些妖族纷纷死亡，消失，神界的妖族产生了一场浩劫。
　　“好了，我们的灭妖计划施展完成了一半，那魔胎已经到达了半步无无境界的威力，现在可以自己到处捕猎，降服妖族帝国，吞噬使得他们产生怨念了，我们就让它自己在神界肆虐，现在就回去，接受册封。”神象之王看着那魔胎，突然化为了许多怨念，散入多元宇宙时空的深处，不由得笑了起来。
　　这些魔胎，是绝对被他和妖师控制的。
　　大祭司也不能够控制。现在自我成长，就舒服了很多，灭妖计划一旦施展，所有的妖族都会灭绝，铸造成绝世妖魔神胎。
　　这种东西，有无法想象的力量。
　　“走吧？”傲天阴沉的看着那巨大魔胎消失，魔胎不是人类，是无数的诅咒凝聚在一起的，一旦对他冲击，他会直接死亡，当然这是没有神界本源意志守护的情况下。
　　现在，神象之王等人，怕的就是神界本源意志。
　　要不然，早就对傲天进行了击杀，能够有杀死傲天的机会，他们绝对不会吝啬。
　　而这魔胎一旦凝聚成形体，神象之王也不怕在傲天的帝国之中，对方对自己不利，而且傲天签订下来了契约，以帝国的国运发誓，不能够反悔。剩下来，他们就是去接受册封，然后和傲天争权夺利，形成一个利益集团。
　　甚至，神象之王和妖师心中还存在把傲天镇压，取而代之的思想。
　　轰隆！
　　浩浩荡荡的妖族主神和三大高手在傲天的带领下，就奔向了不朽天朝。这一点，杨奇都看见了，他高高在上，脸上就显现出来笑容：“灭妖计划，的确是狠辣，灭尽神界妖族，诅咒成一个不灭的妖魂，这妖魂的力量，极其巨大，而且一旦爆炸，进行毁灭性的攻击，任何帝国都要被炸得支离破碎，这是大杀器。不过，神象之王居然投靠傲天，这是与虎谋皮，我看他们怎么死的。幸亏我遗留下来了后门，就看一看，这一次事情变化怎么发展吧。”
　　杨奇的确是现在没有时间理会神象之王等人，他的全部精力都放在寻找无上真魔和主宰的身躯上，可惜的是，寻找了几个月，没有一点蛛丝马迹。
　　就好像真魔主宰真的已经死亡了一般。不过杨奇怎么会相信这种事情，越是这样，他越是警惕，不敢掉以轻心。
　　真魔主宰两大高手，隐藏得太深了，或者是一种他根本不能够理解的方式存在着。
　　这几个月的时间，帝国之中到处都是伟大的力量在澎湃，在震荡，在咆哮，帝国的气运剧烈扩张，资源也是越来越多，许多生灵繁衍生息，真的组成了一个浩浩荡荡的多元宇宙，在圣王帝国的深处，有许多宇宙，时间都和外界不一样，每一个宇宙，都有各自不同的时间流失。
　　他在自己创造规则。
　　庞大的力量，吸收混沌古气越来越多。
　　杨诛仙晋升为半步无无境界之后，对于帝国也产生了大规模的贡献，他开始四处教化高手，指点别人的修为，和独孤无敌一起，开坛讲道，带领帝国人民，日日夜夜祈祷，尽一切可能的提升修为，帝国整体的水平和实力。
　　而碧落等人，都在最深层次的修炼之中，获得了最为伟大的力量加持，不过他们无法晋升为半步无无的境界。
　　但是，个个的修为，都到达了两千多亿精神刻度，无限接近三千亿。
　　杨奇的一些兄弟，修为大大增加，他们身上都佩戴了杨奇炼制的贤者之玉和诸神印记，自从杨奇化为完整的命运虚无者之后，那贤者之玉和诸神印记批量生产规模更大，质量更好，虽然比不上原版的百分之一，但是威力也极其巨大。
　　现在，杨奇的兄弟个个都到达了“宇宙之祖”那种密杀令上的人物境界。想要再前一步，哪就是很艰难了。
　　杨奇知道，他们都到达了瓶颈，就算是他自己实力滔天，也不可能把自己的兄弟一一晋升到达半步无无的境界。
　　在整个帝国之中，还有一尊特殊的存在，那就是咕噜。
　　此时此刻的咕噜，完全陷入了沉睡，自从杨奇晋升半步无无之后，咕噜的身躯就开始沉睡，不再醒来，似乎是不想沾染上任何的因果，杨奇也由得它。他知道，咕噜以后帮不上自己的忙了。
　　不过，他也不需要任何人帮忙，在最后对付大敌的时候，没有人可以帮助得他，只有他自己才能够帮助自己，没有斩破一切的决心，老是想别人帮助自己，怎么可能完成他伟大的目标，带着众生一起超脱？
　　现在，他的最大敌人一明一暗，明着的就是傲天和他背后的神界本源意志，暗着的就是主宰真魔两大高手。
　　他必须要做两手准备，免得到时候腹背受敌，功亏一篑。
　　所以，他现在按兵不动。
　　而这个时候，神象之王，大祭司，妖师率领诸多妖族主神，浩浩荡荡进入了不朽天朝深处，天朝一震，似乎被这股冲击都震撼了一下。
　　这是妖族所有的力量。
　　与此同时，所有的不朽天朝高层全部来到了广场之上，今天是册封大典，宣布和妖族合璧。
　　傲天就站立在了最高点，看着天空，但是却迟迟不发出来册封的命令。
　　神象之王皱起来了眉头，和妖师交流着，大祭司道：“傲天这家伙搞什么鬼，莫非要反悔？”
　　“哼！”神象之王冷笑连连：“给他十个胆子，都不敢反悔，第一他签了契约，国运无法镇压我们，第二，我们在这个帝国之中动手，他损失惨重，第三，我们联手召唤灭妖计划的魔魂，从外面爆炸，他的帝国顷刻之间就要土崩瓦解。”
　　“那他在搞什么鬼？”大祭司道。
　　“先看看。”
　　傲天长时间不动，也不册封，似乎进入了一种物外神游的境界，下面不但是妖族的主神，就算是自己的高层都开始蠢蠢欲动，议论纷纷，这太不正常了。
　　海岚也在场。
　　不过她不说什么，规规矩矩，很老实，知道这个时候，傲天肯定有大阴谋。
　　突然之间，众人都等得不耐烦的时候，傲天开口了。
　　但是，他一开口，不是册封，而是猛的长啸：“恭迎神界本源意志，降临帝国。”
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　山崩海啸一般的意志，突然到达了整个帝国之中，所有帝国的高手，都差点晕死过去，他们个个都匍匐在了地面上，一动不动，甚至神象之王等人都在竭力支持，死死屹立，但是妖族的所有主神都跪了下去，蛤蟆一般，五体投地，不敢动弹。
　　“什么？这就是神界本源意志么？好强大？”神象之王苦苦支撑，突然一口鲜血喷射出来，然后他的大道之王显现。
　　他想反击，可惜是徒劳，在这种伟大的意志之下，任何半步无无级别高手反击，都是徒劳。
　　小孩子过家家一般的可笑。
　　不过，这种压迫并没有持续多久，众人就觉得一轻松，因为人人都感觉到，一股伟大的意志，开始向着中央凝聚，渐渐的，这山崩海啸，海枯石烂，月毁星沉，诸天崩溃，灭绝苍生，演化万物，鬼斧神工一般的意志凝聚成了形体。
　　是一个女子。
　　这个女子，举手投足，充满了先天地之前，掌握古混沌，把握无穷大道脉络，万千荣耀，万千秩序，万千元气，万千命运，万千虚空……于一身。
　　此女，就是神界本源意志所化。
　　她的相貌，不是别人。
　　是杨奇的母亲，青罗。
　　神界本源，终于凝聚成了自己的形体，它的一个念头，要运转千百年，但是现在，却和普通的高手一样，思维电光石火一般的闪烁，就代表着她进步了。
　　神界本源意志，是比主宰还要伟大的存在，只是因为它太庞大，难以运转，所以高手能够从它的思维运转之中，寻找到达规则躲避。
　　就好像大象踩踏蚂蚁，但是蚂蚁却能够从大象的脚底板缝隙之中生存一般。
　　半步无无的高手，就是蚂蚁，神界本源意志就是大象。
　　但是，现在她凝聚成了人形，谁能够逃脱？有谁能够逃脱？她看向了神象之王，看向了大祭司，看向了妖师。
　　这三尊无敌的人物，个个都觉得毛骨悚然，根本不敢反抗，神象之王有心一拼，但是理智告诉他，冲动不得，冲动必定要受到惩罚。自己如果出手的话，神界本源意志化身的这个女子，挥手之间，就可以把自己完全镇压。
　　惨惨惨……
　　在神界本源意志真的化为人形降临的一刻，他们的任何阴谋诡计，都是虚无和徒劳。
　　本来，神象之王等人以为傲天是吹牛的，为了慑服他们，恐吓他们，但事情真的发生了，超越他们的理解。
　　

第1596章 青罗出现
　　神界本源意志化为人形，终于出现，而且是以青罗的模样出现，甚至它就是青罗，青罗就是它。
　　神界本源的意志，和青罗融合在一起，才能够显化出来。
　　青罗本身很不凡，能够诞生出来杨奇的人物，又怎么会一般？神界本源意志，融合了她，才能够显化得出来。
　　要不然，她没有这么巨大的变化能力。
　　蚂蚁变化为大象困难，同样大象变化为蚂蚁也更加困难。
　　“神象之王，你好啊。”青罗出现的一句话，就是打招呼，她开口之间，声音悦耳，清脆，听到内心深处，说不出的让人舒服。
　　“你你你你……”神象之王全身战栗：“神界本源意志，居然是这个模样。”
　　“我是青罗，杨奇的母亲，杨奇是命运虚无者，我是他的母亲，有什么不妥么？”青罗继续问道：“神象之王，当初你和主宰勾结在一起，似乎要抽取我的本源，我于是把主宰镇压而死，今天，你似乎对我还心怀鬼胎呢？”
　　“你……”神象之王道：“你想怎么样？”
　　他不敢轻举妄动。
　　感觉所有的一切，都被完全封死。
　　“和我一起，对付杨奇。”青罗道：“虽然杨奇是我的儿子，但是他居然想超越神界，罪不可恕，我也只有把他镇压了，炼化到达本源深处，凡是配合我的，会一起超脱。”
　　“我们这次来，本来就是要投靠你。”大祭司连忙道。
　　“你们要分享气运，勾心斗角。”青罗摇摇头：“这十分不利，所以，傲天不会给你们册封，那条约完全废除，你们要无条件的服从傲天，成为他的奴才，他是我的代理人。你们臣服他，就是臣服我。知道了么？磕头吧。”
　　“这……”听见册封取消了，合约废除，诸多妖族主神都产生了骚动，但是他们不敢反抗，而且合约废除，帝国气运没有一点波动。
　　因为，这不是傲天废除的，是神界本源意志青罗废除的，她的力量何等伟岸，完全可以化解气运反噬，同时稳定气运。神界之中，她就是无敌的。
　　“怎么？你们不答应么？”青罗笑了起来：“那我也只有一一把你们清洗掉了，你们都是我身上的虱子！吸我的血液，我不把你们彻底铲除，还真的浪费我的资源。”
　　“不！”
　　大祭司连忙跪下：“伟大的神界本源，我们愿意臣服，不需要任何册封爵位，不分享气运，为帝国提供气运。”
　　妖师也知道，面对这么恐怖的东西，比面对无上主宰可怕多了，于是他也跪下。
　　“神象之王，你呢？”
　　青罗看了过去。
　　神象之王犹豫了一会儿，还是好汉不吃眼前亏，也单膝跪下：“我愿意臣服。”
　　“那好，你们三人，加上这些妖族主神，就组成一个灭圣营，是自成系统的军队，专门攻尖，我为你们提供物资修炼，不过你们不能够管理帝国之中的任何事情，也无权指挥任何人，你们需要的，就是修炼，训练，攻击，知道了么？”
　　青罗淡淡的道。
　　这一下，就杜绝了这些人吸收气运的可能，他们只不过是工具，一支军队，不能够参政，也不能够结党营私。
　　青罗的手段，极其高明，这一手，凭空使得他们加入帝国，不至于造成混乱。
　　本来神界本源意志是没有这么阴谋的，但是青罗可以，她本身统领世俗之中无数妖族，悬空山圣母。
　　现在两两融合在一起，神界本源自然知道了无数的阴谋诡计，还有权谋之术。
　　“是……”妖族主神爬起来，面面相觑，他们知道，这一次一点便宜都占不到，反而沦为奴隶，这灭圣营说得好听是军队，说的不好听就是工具，就是豢兵，青罗把他们养起来，到达最后，攻击圣王帝国。就是一把刀，想要在帝国之中搅风搅雨，那是不可能。
　　傲天的面前，他们还能够抗衡，甚至找个机会镇压了。
　　但是现在青罗出来，他们一点脾气都能够有。
　　当下，整个妖族都被青罗降服，组成了军队，进入帝国之中。
　　整个帝国的气运猛烈提升，数万的主神，加上三尊半步无无的强者，再加上青罗出现，整个帝国的气运会提升到达一种什么境界？
　　杨奇只看见不朽天朝的气运，向外扩张，扩张，再度扩张，突然一下，爆炸开来，居然在神界四处扩散，处处都产生了最强横的伟大气息。
　　帝国的气运，开始在神界多元宇宙之中扩散，很快就超越了自己帝国的气运。
　　一场大战，在所难免。
　　现在神界，所有的巨大势力，基本上都成形了，妖族联盟已经没有了，帝国消失，大量的妖族变成了魔魂怨气，掌握在神象之王等人手中，而现在不朽天朝帝国气运扩张，无数的老古董都难以逃脱，纷纷都要被卷入，投靠不朽天朝。
　　基本上，气运扩张，密布神界的一刻，就是不朽天朝的气运到达极点，整个神界之中，不会有其他的势力存在，远古混沌之中，也不会有东西存在。
　　那个时候，就是最终开战的一刻。
　　战斗，很快就要进行了。
　　最后的时刻，即将来临。
　　“还是没有来得及。”杨奇叹息了一口气，他通过万界王图的后门，可以观察到达远处的情况，不朽天朝的情况，历历在目。
　　自己母亲青罗的模样，也深深的刻划在他的脑海之中，母亲的容颜，仿佛当年。
　　但是，这已经不是母亲，是神界本源意志，世界上最伟大的存在，超越了主宰的存在。它和母亲占据在一起，除非自己超脱，把神界本源封印，才能够解救回母亲。不过他也放心了，母亲是安全的。
　　自己杀了神界本源意志，整个世界上就没有自己办不到的事情，自己就是诸天万物，宇宙世界，全知全能，最伟大的神灵。
　　一切，都要通过战斗来解决。
　　整个世界的命运走向，也要通过战斗来进行。
　　一战过后，也许，诸神的文明之上，会开拓出来一片新的文明，或者会打开一片崭新的天地，宇宙文明，进入一个崭新的时代。
　　眼下傲天的帝国在扩张，他的帝国也在扩张，不停的向外扩张，发展，吞噬混沌古气的速度大大增加，都在拼命的发展。
　　而且，他的修为越来越强。
　　体内一股气息，呼之欲出。
　　离无无的境界，越来越近。
　　不过，他仍旧没有寻找到主宰和真魔的气息，这就让他有一些担心，这两个家伙，到底隐藏在了哪里？
　　不过，就算是他寻找不出来，那神界本源意志也肯定会寻找，因为神界本源意志也知道这两个东西的严重性，厉害性。
　　诸位兄弟也都知道，大战即将来临，都在紧锣密鼓的修炼着。现在神界已经没有什么地方值得探索的，也没有什么遗迹可以挖掘，最强的东西，都在永恒结界之中。
　　永恒结界每天可以产生各种先天灵宝，甚至杨奇开始炼制“小远古天堂”。
　　他不停的吞吐着，顿时混沌古气被自己吸取到达了身躯中，分解为无数的法宝，无数的先天灵宝经过了各种各样的压缩，融合，最后凝聚成了一艘艘和远古天堂一模一样的小船，力量极大，有远古天堂百分之一的力量。
　　这些远古天堂，先是打入了圣王执政官的体内，使得圣王执政官再一次的提升，随后又打入了自己的兄弟身躯之中，自己的那些兄弟修炼起来，更加快速和强横，不过还是无法突破半步无无的境界，但是单对单遇到了半步无无的境界，个个都可以逃走。
　　整个帝国之中，整体实力，再一次大幅度提升，尤其是那些飞升者，现在完全超越了龙族，玲珑帝国和原来的一些原居民。
　　半步无无级别的强者没有能够产生，但是各种各样的主神，却好像雨后春笋一般的产生了出来，主神的数目到达了十万，二十万……还在不停的扩张着，有一些大能，享受最后的时光，到达多元宇宙的深处，和一些女神嬉戏玩乐，诞生出来了大量的后代，这些后代开始修炼，也取得极大的成果，反正资源无限，帝国吞噬混沌古气，产生的资源一辈子都使用不完。
　　杨奇看着这一切，闭上眼睛。
　　他知道，不久之后，这一切有可能超脱，一切有可能被摧毁。整个世界，要么是爆发，要么是灭亡，神界也是如此。甚至仙界，世俗之中，也是如此，一旦他和神界本源战斗起来，诸天万界也要为之毁灭，再也没有任何东西可以保留得下来。
　　那个时候，宇宙再次进入轮回。
　　或者，永远不再轮回，再也产生不了生命。时代，就此终结，万古如长夜。
　　长长的叹息，永恒的寂寞，荡漾在他的心头。
　　杨奇唯有沉默。
　　突然，在下方，神界之中，一股神念传递到达了太古混沌之中，围绕他的帝国旋转了一圈，然后他就听到了无数的声音在传递，无数的母性呼唤，出现在他的心头，他的好像一个很久没有看到母亲的孩子，要回到母亲的怀抱。
　　“神界本源的呼唤。”
　　杨奇睁开眼睛，十分平静，他一步就跨出了自己的圣王帝国，来到太古混沌深处。这样做其实十分危险，他现在离开国度，动用国运不是很方便，所以最好不要离开自己的国度为好，但是他无所谓。
　　这个世界上，只有神界本源意志才能够对他产生威胁。
　　

第1597章 母子交谈
　　不过，这一次的呼唤，也是神界本源意志在呼唤他。
　　他跨出来了自己的国度，到达太古混沌界中，就看见整个混沌界，在不停的缩小，就好像一个大湖泊，在烈日之下，不停的烘烤，最后会变得干涸，变成一团烂泥，然后消失。
　　古混沌界虽然大，不过随着神界和他圣王帝国的扩张，最终会变得干涸，成为深深的虚无。
　　一山不容二虎，一海不纳两龙。
　　资源是有限的。
　　迟早有一天整个古混沌界的资源变得没有了，就会成为死水，所有的人都要困死在其中。
　　站立在这个高度，可以看得很远，甚至看穿一切未来的变化，杨奇如此，神界本源意志也是如此。
　　杨奇来到太古混沌界深处，双手一动，发出来声音：“出来吧。”
　　顿时之间，庞大的意志降临，凝聚成了一个人形，出现在他的面前不远处，大约有数十丈远的地方。
　　是青罗。
　　杨奇的母亲出现了。
　　不过杨奇知道，眼前这尊恐怖的存在不是自己的母亲，而是神界本源意志，自己的母亲已经不复存在，融合在一起。
　　“杨奇，你居然敢跨出你的国度来见我？”青罗笑了：“我还以为你不敢出来呢。”
　　“为什么不敢？”杨奇面无表情：“神象之王这些废物怕你，我却不在乎，你没有对我发动战争，而是前来和我商谈，到底是为什么？”
　　“我是你的母亲，难道你就这样对母亲说话么？”青罗皱起来了眉头。
　　“你是神界本源意志，我们注定要一战，这些废话就别说了吧，这是生存之战，你看看，这个世界的混沌古气虽然多，但是迟早有被吸收完毕的一天，这庞大的资源，只有一个人才能够享用，如果我们两个人分享，那么就注定了，两个人都不能够超脱。”
　　杨奇指着太古混沌界道：“这是资源之战，也是生存之战，更是超脱之战。只有独享资源，才能够到达最高的境界，超脱彼岸，所以，这一切都是赤裸裸的生存之道，我们注定要走下去，任何人阻挡在我们的面前，都会被铲除。这也是你的意思，所以在这钢铁一般的意志面前，任何亲情，友情，爱情，都是无病呻吟。”
　　这一番话，就说出来了赤裸裸的大道超脱之决心。
　　一切都是假的，只有超脱，才是真实。
　　在超脱的面前，任何情绪，真的就是无病呻吟，实在是太幼稚可笑。
　　杨奇现在并不怕神界本源意志，因为他知道，这神界本源意志虽然显化出来，实力极其强横，为古往今来神界第一高手，但是他的本体还是整个神界，不能够催动攻击。
　　而杨奇在没有吸收半道命运虚无之气以前，就完全可以镇压神象之王，妖师，大祭司，一抓摄走杨虚一。
　　而现在，他吸收了半道命运虚无之气，更是突飞猛进，进入了一种玄妙不可测量的境界，呼吸之间，随时都可以突破到达最强的境界之中去。
　　而且，他发展了这么久，居然能够从混沌古气之中凝练出来小的远古天堂，这种修为却就完全不同了，已经超越了上古主宰不知道多少倍，所以他根本不怕神界本源意志，除非在神界之中，他才被束缚。
　　因为，神界是本源意志的主场。
　　在主场之中，他不会占据优势，而在这古混沌界中，没有人可以杀死他，这是公平的，四周全部都是弥漫的混沌古气，不知道多远，似乎永远都无穷无尽。
　　他们都可以吸收混沌古气，化为物资，化为各种宝贝，只有世界上人想象不出来的宝贝，没有他们不能够制造的宝贝。
　　穷尽思维。
　　这是世界上，最强的一男一女。
　　当然，神界本源意志可男可女。
　　“说得好。”青罗道：“看来，命运虚无者，果然不同凡响，是我最大敌人。不过，你来自于命运虚无的深处，现在却要带领所有的众生一起超脱，到底是为什么？难道你不知道，整个世界上所有的一切加起来，只能够让一个人超脱么？”
　　“不，你错误了，整个世界，有众生，才能够超脱，没有众生，就会灭亡。因为，众生会利用世界上的力量，而世界本身不会利用力量。这么简单的道理，你居然不懂？”杨奇挥手之间，面前出现了许多星空，上面星球密密麻麻，一个靠近太阳的星球，诞生出来了人类，这些人类繁衍生息，经过数百万年，居然有了跳跃出来星球的能力，可以到达另外一个星球，到达最后，整个星球要灭亡，但是那些众生，居然拯救了他们的母星，为母星注入了新的生命力。
　　“你看，这是世俗之中的事情，发生了许许多多的事情，因为世界，有了众生，才更加美好，有了众生，才会超脱，众生就是庄稼，可以衍生出来无数的粮食，众生就是羔羊。”杨奇道：“所以，我和众生一起超脱，就是和世界一起超脱。”
　　“错了，众生是浪费能量的蛀虫。”青罗道：“越是人多，分享的能量就越多，资源浪费越是严重，只有灭杀所有的众生，集中于一人，才会彻彻底底超脱，不过，你抢夺了我的资源，抢夺了我的混沌古气，然后发展壮大，对我构成了严重的威胁。”
　　“你奈何不了我。”
　　杨奇道。
　　“是吗？这混沌古气被我不停的吞噬，我的身体在扩大。”神界本源意志道：“最后，混沌古气消失一空，你的世界会赤裸裸的暴露在我的吞噬之下。”
　　“你在吞噬混沌古气，我也在吞噬，我的帝国之中，人心凝聚，发出来的效率比你高出数十倍，就算是我吞噬的混沌古气比你少数十倍，到时候决战，你也不是我的对手。你刚才说了众生没有用处，但是你还是要利用傲天等众生，产生国运，为你提升攻击能力，否则的话，你吞噬混沌古气产生的那些资源，根本变化不了战斗力。”
　　杨奇一针见血。
　　神界本源意志吞噬混沌古气，产生更多的物资，就算是再多，也无法转化成战斗力，这一切只有依靠众生来完成。
　　他所说的也是实在话，他的帝国众生，效率十分之高，一份资源，可以发挥出来十倍的战斗力，而傲天帝国之中，勾心斗角，人人都想着另外的变化，私心很重，十分资源，只能够发出来一分的战斗力。
　　这样下去，还不等混沌古气被吞噬一空，杨奇帝国的战斗力就会远远超越神界，到时候神界处于下风，本源意志也要被镇压。
　　所以，杨奇知道，本源意志这么急着显化出来，也是看到了这一点。知道神界这样发展下去，肯定会处于下风，现在要速战速决了。
　　不过，在决战之前，她要前来，看一看杨奇的虚实。于是就有了上面的对话。
　　“不错，你治理众生，管理那些蛀虫是有一点心得，不过你别忘记了。你有两个隐患，知道吗？这两个隐患，连你自己都不知道。”青罗听着杨奇一针见血的评论，脸上显现出来笑容，她也开始指出杨奇的弱点。
　　“主宰和真魔？”
　　杨奇脱口而出。
　　“原来你早就知道了？不过你现在无法把他们寻找出来吧？”青罗道：“他们是你心灵上的一根毒刺，随时随地都会出来，颠覆你的国度，我有办法能够帮助你寻找出来，如何？不过我可以告诉你，他们现在潜伏在你的帝国之中，这也是你获得诸神印记和贤者之玉的代价。”
　　“我会寻找出来的。”
　　杨奇道：“这个就不麻烦你费心了。”
　　“既然如此，杨奇，希望你能够投靠我，让圣王帝国，融入神界深处。”青罗道：“毕竟，我是你的母亲，不想亲手杀死你。”
　　“融入神界之中，还是要被你吞噬，你的理念，就是要吞噬所有的生灵，集中所有的一切力量，进行超脱，我乃是命运虚无者，你是吞噬超脱的关键对象，你说出来这种话，不是显得幼稚么？”杨奇笑了。
　　“不。”青罗也笑了：“杨奇，你还是漏算了一个东西，有一个东西，我吞噬不下，你如果投靠了我，这个东西可以使得你和我一起超脱。”
　　“大墓？”
　　杨奇顿时明白了，双目之中，激射出来凌厉的光芒。
　　“不错，就是大墓，如果说我身为神界本源意志，还有这个世界上唯一忌惮的东西，那绝对不是你杨奇，而是大墓。”青罗说话之间，似乎对大墓产生了仇恨：“所以，我吞噬所有的资源，但是不会吞噬大墓，而且，大墓会阻止我的超脱，我要吞噬整个世界，不遗留一丝一毫的杂质，但是吞噬不了大墓，大墓就是杂质，如果最后，有了大墓的存在，我很可能会功亏一篑。而你，具备有炼化大墓的能力，你彻底投靠我，我把大墓交给你来炼化，然后吞噬掉所有的人，我们一起超脱，如何？你依仗大墓来超脱，我依仗所有的众生一起超脱，这才是完美的，世界上，只属于我和你，因为我们是母子。”
　　这个提议，是真实的，可信的。
　　不过杨奇问道：“你不是选择了傲天么？”
　　“傲天？”青罗笑了：“此人狼子野心，我感觉到他有反骨，迟早会利用大墓来暗算我，不过这些小动作，怎么逃脱的了我的意志？一句话，你如果投靠我，我立刻杀了傲天。他就是一个奴隶而已。”
　　

第1598章 完美合作？
　　傲天狼子野心，这一点都知道得清清楚楚。
　　无论是杨奇，还是神界本源意志青罗。
　　如果青罗不知道，那就是大傻瓜，根本不配做神界本源意志。但是她还是要利用傲天，是因为傲天是个人才，对抗杨奇的最好人才，没有傲天，她利用别人根本都做不到现在这一点，很有可能都无法对抗杨奇。
　　但是现在，只要杨奇能够彻底投靠她，她立刻就可以杀死傲天，把大墓给杨奇，然后杨奇参悟大墓，利用大墓超脱，而她吞噬神界所有的力量，也一起超脱。
　　必须有人要炼化大墓，她才能够超脱。
　　而傲天似乎只掌握大墓的一部分能力，无法炼化大墓本身，诸天万界深处，只有杨奇有炼化大墓的能力。
　　如果杨奇都不能够炼化，那就真的没有办法了。
　　“那我的帝国，难道也要被你吞噬，我的兄弟？那些人，都要被你吃掉？”杨奇抓住了事情的关键点。
　　“不错，这一点你也心知肚明。你的帝国，实在是太大，严重影响了我的发展，使得我无法获得更多的资源，你的兄弟们，也掠夺了更多的资源，还有你的那头咕噜兽，是一个奇特的存在，游离于所有的因果之间，也要被我吞噬。”青罗道：“作为交换，我给你大墓，杀死所有的人，整个世界上，就剩下我们母子两人。这样才能够超脱，剩下第三个生灵都不行。”
　　“那这个提议，可以否决了。”杨奇斩钉截铁地道：“我们之间，只能够战争可以解决。”
　　放弃自己的帝国，所有兄弟，换取大墓，这简直是笑话。而且自己能不能够炼化大墓还是未知数，这个交易，划不来，他是怎么都不可能放弃自己帝国和兄弟的。
　　但是，自己的帝国对于神界掠夺得太厉害，神界意志本源必须要吞噬，这是一个不可调和的矛盾。
　　“那好，我们就没有得谈了，准备战争吧。”青罗知道，杨奇在拒绝她的一刻，已经下定了决心。
　　本来，这是一个完美的计划。
　　完美的合作。
　　但是杨奇根本不可能舍弃自己的帝国，所以合作就泡汤了，最终的，还是战争，战争的结局，谁都无法预料，但是必须要开始战斗了。
　　杨奇想拖延时间，建设自己的帝国，寻找出来无上主宰和真魔。
　　但是，神界本源意志不会去拖延。
　　拖延越久，对于神界本源越不利。虽然他现在吞噬庞大混沌古气产生资源的速度远远超越了永恒结界，不过资源越多也没有用处，资源不是战斗力，傲天的帝国，产生战斗力的极限，就是如此。
　　而杨奇的帝国，战斗力极限永无止境。
　　人人都是圣贤，诞生的小孩，也是圣贤，这是极其恐怖的一股力量。
　　“既然如此，杨奇，那咱们之间的母子关系，就到此为止，接下来的，就是庞大的战争，我希望你准备好了，迎接我的怒火。”
　　神界本源意志道。
　　“我和你没有母子关系，我会杀了你，解救回我的母亲。”杨奇笑道：“战争，那就开始吧，你要战，我也已经准备好了。”
　　“哎……”青罗长叹一声：“你会被最终毁灭的，虽然你的力量很强，古往今来，第一高手，但是你毕竟是人，而我是诸天万界，最高时空的最高一点的意志，我代表了所有，大道，命运，力量，荣耀……一切的一切，都归于我一身，你是没有办法打赢这场战争的，你的帝国，你的人民，也不可能在这场战争之中赢下来。”
　　“那我们拭目以待。”
　　杨奇道。
　　轰隆！
　　青罗的身躯直接消散。
　　她再次回到了神界之中，消失无踪。但是，在她回归的刹那，神界产生了变化。杨奇就感觉到，神界突然一下亮了起来，神界无数的虚空，多元宇宙深处，气候变得无比恶劣起来，居然是要灭绝一切的生灵。
　　神界的气候，原来就很恶劣，杨奇在进入神界的最初时间，大雪一下就是数个月，有的时候冰河时期，大雪直接下上千年，有的时候则是完全炽烈白光，可以把一切都烧焦。
　　现在，气候恶劣了千万倍，白光更加炽烈，能够杀死至高神，任何多元宇宙之中的神国，都开始破裂，而且神界任何地方，都不会产生任何的资源，不过，唯一的地方是安全的，那就是不朽天朝。
　　神界的本源意志，在改变自己的身躯，使得神界多元宇宙深处，再也没有任何人类可以存活，也没有任何物种，老古董可以存活。
　　巨大的风暴，在无数的宇宙之中穿梭，任何人都逃脱不了灾难。
　　巨大的灾难，降临在神界每一片土地，每一片虚空深处。甚至辐射到达了远古混沌界之中任何一个角落。
　　所有的老古董，都被迫出来了，投靠不朽天朝，不然就是死。
　　神界本源意志青罗，终于开始了最后的进攻。
　　杨奇看见神界之中，多元宇宙，大片大片的帝国被灭绝，大片大片的人类，妖族，各种文明，几乎是在数天之中，全部死亡。
　　他来到神界的时候，神界是丰富多彩的。
　　有一些弱小的帝国，比如雷鸣大陆这样的地方，如恒沙数目一般的多，他们其中下位神就是老祖。
　　这样的帝国和人类，是没有价值的，在三朝联盟的时代，也没有想着去收服这样的帝国，他们可以过着平静的生活。
　　但是现在，一切都没有了，神界抖动身躯，恶劣的气候，灭绝了所有的平民，杨奇看着这一切，也没有办法，他的实力再强，也不能够去解救那么多的弱小文明。
　　神界的本源意志，开始灭绝文明。
　　这是一个很正常的现象，在世俗之中，一些星球也经常发生大喷发，灭绝生灵。因为生灵使得它不舒服了，影响它的气候平衡和生态之规则。
　　杨奇也开始搜索混沌古气之中，把一些老古董都找出来，使得他们投靠自己的帝国。
　　两大势力，都开始自动清除战场，免得在战斗之中被第三方占便宜。
　　“加快运转！”杨奇一声令下，整个永恒结界，在不停的旋转，巨大的帝国吞噬混沌古气的速度更加快速了，而其中时间的流逝速度也在加快。
　　最终，到达了一个极限。
　　神界的时间一天，其中是一千年。
　　因为，再度加快，资源就跟不上了，现在一天相当于一千年，也就是说，永恒结界吸收一天的混沌古气产生资源，可以使得帝国之中所有的人消耗一千年。
　　接下来，时间的流逝越来越缓慢。
　　最后，神界一天时间，相当于帝国十年。因为千年的发展，人口越来越多，消耗的资源也就越多。
　　杨奇加快了吞噬，速度极其的快速，他自己化身为了巨大的混沌古蛇，所有意志，都凝聚在一起，变化为了吞天王。不！是比吞天王要厉害千百倍的混沌古龙。
　　他不停的吞噬着所有的混沌古气，拼命了，发疯了。
　　什么都不想，只剩下来吞噬。
　　时间就这样，一天天的过去。也不知道过去了多久，突然整个混沌古气一震，似乎稀薄了很多，眼神看过去，外面是无穷无尽的虚空，没有边际，也没有任何气流，也没有物资。永恒的寂寞和空虚。
　　混沌古气的资源，终于减少了。
　　而杨奇的帝国，比起原来，足足庞大了十倍，巨大的帝国每一下的运转，都几乎是可以撼动万界，呼吸吞吐，差不多可以和下面的神界彻彻底底抗衡。
　　而这个时候，整个神界一片死寂，无数的多元宇宙深处，没有了生命，到处都是漆黑的一片，妖族也灭绝了。
　　只剩下一个中心点，不朽天朝，庞大的国度和杨奇的国度对持。
　　“三年过去了？”
　　杨奇停下来，三年时间已经过去了，和青罗谈话之后，各自回到帝国之中发展，足足发展了三年的时间，青罗作为神界本源意志，也彻底准备好了。
　　不过，杨奇的帝国虽然发展，主神的数目剧烈增加，但是却再也没有产生一个半步无无境界的高手，还是三个。
　　当然，在不朽天朝之中，半步无无的境界，还是傲天，神象之王，妖师，大祭司。没有第五个存在了，青罗不算，她是更高级别的存在。
　　这一天，混沌古气稀薄。
　　无数的老古董都感觉到了这个变化，他们的心灵同时一震，知道战争终于要开始了。决定诸天万界毁灭，还是再生的庞大战争，终于要开启。
　　人心惶惶。
　　圣王帝国之中的所有人，却是安宁祥和，视死如归，他们有的是坚强的意志和战斗的精神，神界不朽天朝中的无数人，这三年时间也发展得快速，但是他们个个都心怀鬼胎。但是在高层强烈的镇压之下，也有条不紊的在进行着。
　　两大帝国的气运，都扩张到达极点，气运和气运的碰撞，在虚空深处，都震破了无穷的宇宙和世界。
　　每一次气运相互试探，圣王帝国多元宇宙深处就会产生颤抖，似乎地震一般，当然在神界之中，也会产生同样的颤抖。
　　现在，圣王帝国在混沌古气之中巨大，已经差不多有了神界三分之一的规模，这都是杨奇拼命发展的结果。
　　他的修为，任何人都无法看穿了。
　　

第1599章 战争，来吧！
　　混沌古气终于变得稀薄起来，这对于任何一个势力来说，都是不好的事情，代表着整个诸天万界，资源匮乏的时代即将到来。
　　于是，战争必定要开启。
　　不朽天朝，中央神殿深处。
　　青罗出现了。
　　她端坐在高高的王座之上，而傲天端坐在下方一个小王座，其他的人都站着，包括神象之王，大祭司，妖师，都站着，其他的老古董，更是跪在地面，好像上朝一般。
　　“诸位，战争要开始了。”
　　终于，傲天发出来了一句话。
　　本来，这一次的朝会，气氛紧张无比，谁都不敢说话，傲天开口，更加使得在场的所有人心头一沉，知道要对圣王帝国展开攻击。
　　青罗不说话，就让傲天发号施令。
　　傲天现在的气息，几乎无敌，全身都在不停的震荡，散发出来了石质的气息，似乎一个古老的大墓在缓缓移动，而且他的精神稍微一扫射，人人都觉得全身被封印，十分不舒服，神象之王都知道，自己已经远远不是傲天的对手了。
　　在这休养生息，战前准备的三年，傲天不知道晋升了多少个层次，上古主宰都不是他的对手，他的精神刻度，很有可能完全突破了万亿的境界。
　　不过，神象之王和妖师掌握了灭妖计划，他们的背后，一个巨大的空间，封印着魔魂，无数的诅咒，怨念，怨咒在嚎哭着，似乎随时都要出来，灭杀一切，这就是大杀器，灭妖计划。
　　这个“灭妖计划”被神界本源意志青罗辅助之下，最终修炼成功，紧接着，要对杨奇进行攻击。
　　杨奇的帝国，被这大杀器一攻击，肯定会出现漏洞，随后举国之力进行碾压，整个帝国，立刻就会土崩瓦解。
　　谁也不知道，这三年之中，不朽天天朝的底蕴增加到达了一种什么地步。
　　神象之王没有参政，但是他知道，这三年时间，不朽天朝内部许多高手，雨后春笋一般的冒出来，主神的数目增加了数十倍，甚至上百倍，神界都从来没有出现过这样伟大的力量，就算是上古主宰王朝，和现在任何圣王帝国，还是不朽天朝比起来，都是小孩子过家家一般。因为主宰的王朝，还有真魔，妖师，诛仙王，邪神等人和他抗衡，但是现在，整个神界，太古混沌世界之中，就剩下了圣王帝国和不朽天朝，其他的一切都已经灭绝。
　　再也没有任何的生灵存在。
　　宇宙之中，两大超级碰撞，拉开序幕。
　　“大家想必已经有了心理准备。”傲天目光扫射众人：“这一战，是决定整个天地宇宙，神界命运的一战，一战过后，会发生深刻的变化，圣王帝国这个毒瘤，会最终的瓦解，一切的一切，都会烟消云散，这一战，你们不用担心，我们的帝国会必胜，我们有必胜的把握，把圣王帝国斩杀，所有的人，将会鸡犬不留！大家发财的机会，也就会来到，你们想抢劫什么，就抢劫什么，想获得什么宝贝，就获得什么宝贝。”
　　听见傲天这话，众人都面面相觑，既然说出来这样的话，那不朽天朝肯定有必胜的把握？
　　“我们是肯定会胜利的。”
　　海岚也道：“这一次，我和皇帝陛下，亲自率领大军，整个帝国的结界，一起上升到达古混沌界中，对杨奇进行攻击，神界开始移动，靠近圣王帝国，我们依旧占据很多主场的优势！”
　　说话之间，整个神界，开始了颤抖，众人就觉得，神界开始移动，抬头看了过去，神界离天空中巨大的圣王结界越来越近。
　　圣王帝国，永恒结界自从被炼化以来，神界每一个地方，每一个多元宇宙深处，都可以看到这巨大的帝国悬浮在上古混沌之中，而且越来越大，最近三年，几乎覆盖了全世界各个领域和地区。
　　每一个不朽天朝之中的人，抬起头来，就可以看到巨大的结界耸立在自己的头顶，就觉得是一股无形的压力，但是现在，众人感觉到神界在升腾，渐渐的，圣王帝国和自己平齐了，两个巨大的存在，多元宇宙，终于平起平坐，彼此都能够看到自己。
　　两大帝国的气运相互碰撞，在中央形成了一个毁灭性的真空战场。
　　每一次碰撞，两大帝国都是一个震荡。诸天万界不知道多少世界破裂。
　　杨奇隐隐约约就看到，世俗之间的通道也被打开了，伟岸的力量刹那之间，冲刷到达世俗之中，所有的一切都没有了，无论是仙界，还是世俗之中无穷无尽的星域，全部都消失了，自己在世俗之中的泰皇天星域，各种星域，丰饶大陆，洪荒大陆，震旦大陆……燕都城，天位学院……
　　那一切的一切，都变成了遥远的回忆。
　　剩下的就是全新的开始。
　　古老的一切，都已经随风而去，往事，如烟云一般恍惚，再也没有任何痕迹遗留在杨奇的心头。
　　杨奇率领着自己的兄弟，帝国之中所有的人，看着冉冉升腾起来的神界，内心深处一片平静，所有帝国之中的人民，都显现出来了安详，就好像是沉睡了的孩子，脸上显现出来甜美的笑容。
　　似乎所有的人都认为，这不是战争来临，而是最后的超脱。
　　“人民们。”杨奇的声音传播向了整个帝国，所有的人都沉寂着，听着他们的领袖说话：“超脱的时刻来到了，我们最后的战争已经来临，整个世界，我们的意志再也没有任何人可以阻挡，天道抵挡在我们的面前，它就要粉碎，命运束缚着我们，它也要被破灭。这场战争过后，就是永久的安宁和祥和，一个伟大的新时代，我们从来没有看过的时代，超越了诸神文明的时代，才能够开始，我们都会铭刻在永久的史诗之中。”
　　所有的人都在这刹那，爆发出来了无与伦比的欢呼。
　　“开战吧！”
　　杨素素，碧落……许多兄弟围绕在了杨奇的身边，发出来声音：“开战吧。”
　　“战斗！”
　　杨奇的口中，就吐出来两个字。
　　轰隆……
　　帝国的大门打开了，无穷无尽的人都凝聚起来，他们化为了思潮，化为了大阵，汇聚在一起，所到之处，一切都化为了碎片。
　　天地消失了。
　　宇宙虚无了。
　　一些都如梦幻一般。
　　这是伟大的力量。
　　杨奇率领圣王帝国的大军，居然趁着神界立足未稳，展开了进攻。
　　浩瀚的洪流，狠狠撞击在了神界的晶壁之上。
　　所有的圣王帝国的人民，组成了巨大的洪流，人人都在高歌，唱着神曲，那是整个帝国的精髓。
　　“那永恒的众生啊，追求你的理想，在那虚无的深处，是亘古的空灵。”
　　“那逍遥的心灵啊，浩劫降临的时刻，在那废墟之上，绽放了美丽的花朵。”
　　“那伟大的意志啊，斩断一切羁绊的思潮，那文明终结的时刻，必能缔造史诗的时代。”
　　“那宿命的精神啊，操纵我们命运的束缚，在不朽的冲击之下，获得了自由。”
　　“拿起你的剑，举起你的手，这世界，这天空，这大地，这宇宙，这诸神……再也阻挡不了你的脚步。”……
　　一道道的诗歌，整齐的从帝国所有的人民口中咏叹了出来，是咏叹调，天地为之崩塌，宇宙为之破灭，生命为之轮回，新的纪元，似乎出现了开端。
　　这就是杨奇的帝国，这就是杨奇的苍生，这就是杨奇的诸神，这就是杨奇的文明。这种意志，歌唱，威武，雄壮，空灵，一往无前，这股伟大的意志凝聚在一起，横扫一切，一切都被转化，任何战场上的风暴，在史诗一般的人民面前，都要黯然失色。
　　杨奇的人民，才是真正的人民。
　　杨奇率先发动了攻击。
　　人民的轰击，冲破阻碍，轰击在了那神界的晶壁系上。
　　砰！
　　整个神界，剧烈震荡了一下，神界的多元宇宙，发出来噼里啪啦的声音，许多地方瓷器一般的裂开了，神界，在这伟大的攻击之下，居然弱不禁风，这是诸天之中，最伟大的世界，居然阻挡不住杨奇帝国人民的攻击。
　　噗！
　　不朽天朝所有的空间，在这一刹那，承受到了最严重的打击，一座座的大阵，彻底破碎，一座座的神国，突然消失，人间蒸发。
　　无数天朝的子民，化为了灰尘。
　　就算是在朝廷之中，无数的老古董，一口鲜血喷射了出来，他们万万没有料到，杨奇这一击下来，威力居然如此巨大。
　　那空灵的歌声，威武的旋律，伟大的意志，荡漾在不朽天朝每一个人的心目中，此时此刻，什么宇宙之祖，什么杨大千，各种各样的老古董，大臣，亲王，君王，国公，侯爷……心中彻底领悟了。
　　自己的帝国，在杨奇的帝国面前，不堪一击，杨奇的帝国人民，根本不是他们所能够抗衡得了的，自己帝国气运，在圣王帝国气运面前，显得幼稚可笑。
　　圣王帝国，意志排山倒海，众志成城。
　　这才是真正的帝国。
　　在圣王帝国的攻击之下，不朽天朝的任何一个大臣，包括神象之王的军队，都觉得自己是乌合之众，就好像是一群整天只知道敲诈勒索的流氓地痞混混，遇到了战无不胜的绝对神兵，双方几乎不用战斗，就已经分出来了胜负。
　　

第1600章 最后的时刻（大结局）
　　最后的时刻，终于到来。
　　神界和圣王帝国之间的战斗，拉开了序幕，没有任何的花哨，也没有任何的战前废话，杨奇率领帝国的人民，唱着史诗一般的诗歌，以最强烈的攻击，给了不朽天朝之中所有的人，猛烈一击。
　　这一击，就是当头棒喝。
　　让不朽天朝所有的人都明白了，自己的天朝，那是乌合之众，什么才叫做真正的帝国，不朽天朝，不过是一群流氓混混和土匪而已。
　　大的时代，大的气运，大的超脱，大的圣贤……都聚集在杨奇帝国之中，一击之下，就已经奠定了绝对的大局。
　　咔嚓。
　　毁灭性的波动，传递整个神界。
　　神界有破碎的迹象，与此同时，不朽天朝的晶壁系，大量裂开，圣光刺杀进来，不知道多少天朝的人们都化为了飞灰。
　　傲天这一下，身躯也是猛的震荡。
　　海岚张口，鲜血喷射出来。
　　在一震之中，所有半步无无级别以下的高手，都受到了伤害，感觉到毁灭即将降临。
　　“该死！”
　　傲天脸色铁青，他的眉心深处，出现了许多伟大的气息，开始催动帝国所有。万界王图和气运结合在一起，产生了绝对的防御，可惜的是，毫无任何用处。
　　那万界王图和帝国气运结合的晶壁系，就如纸糊一般，一捅就破。
　　第二次攻击又来到了。
　　这一次，所有帝国的高层都可以看出来，整个圣王帝国，彻底敞开了大门，倾巢出动，比刚才更伟大十倍的洪流，冲击向了神界帝国。
　　人人的耳边，都听到那无数声音，纯洁，浩瀚，震动心灵，人人的眼睛，都可以看到，眼前是一幅多么壮丽，灿烂，史诗一般的画面。
　　画卷深处。
　　是无可抵挡的能力。
　　如果不出意外，任何一切，都要在这种攻击面前毁灭。没有人可以阻挡这股洪流的脚步，整个神界也不可能。
　　谁都没有想到，杨奇在这三年之中，积蓄的力量居然这么的强大，圣王帝国，居然到达了这样一种程度。
　　神象之王脸色铁青，眼神之中全部都是恐惧。
　　大祭司，妖师的脸色也是铁青，眼神之中也是巨大的恐惧，他们都知道，自己彻底不能够和杨奇抗衡，杨奇的力量，足可以毁灭他们亿万次，这是一种超越了半步无无的伟大力量。
　　这个时候，人人心目中的救命稻草，就是神界本源意志，青罗。
　　这个时候，青罗动了。
　　她站立起来，整个神界都没有她大，她似乎是宇宙之中，最为高大的存在，最为强横的存在，最为拥有力量的存在。
　　她一指点了出去。
　　这一指，点向了那圣王帝国浩瀚洪流的中央，好像一条长河似的洪流，要被拦腰斩断！
　　她的力量，终于展现了出来。
　　“去！”
　　杨奇在帝国的最前面，已经对于所有的变化，都了如指掌，彻底洞彻，他看着眼前的一切，知道神界本源，就会出手。
　　他的身躯，也变得无比高大，无比的伟岸，和神界本源意志一般的高大。
　　现在，他就是圣王界本源意志，这是两个世界本源意志的交锋。他也一指点杀了出去，这一指，没有任何的动作，也没有任何的花哨，天地深处，激荡起来了浪潮，他的手指也出来了一条光芒，似剑光，似刀光，似目光，似神光……
　　哧啦！
　　两人的力量，碰撞在一起。无形的风暴散发出去，不知道毁灭了多少知道和不知道的存在，多少的宇宙为之毁灭了，什么世俗，仙界，过去，现在，未来，一切都消失，历史没有了，神话没有了，时代也没有了。
　　过去，现在，未来，在这一刻，成了永恒的重点，全新的开始，辉煌的灿烂，都在这一刻。那永恒的，已经化为了尘烟，那不朽的，也已经凋零。
　　轰隆！
　　杨奇和青罗同时一震。
　　身躯离开了自己的帝国，到达古混沌界之中，展开了强烈的搏杀和交锋。这是两大帝国之主人的生死搏杀。
　　而下面的战斗，却还在积蓄。
　　“灭妖计划！”
　　这个时候，神象之王等妖族至尊，终于抓住到了机会，突然一甩，巨大的魔胎出现！神界所有的妖族，凝聚成了一团诅咒，巨大魔魂，飞了出去，扑向了圣王帝国。
　　这魔魂，身躯不知道覆盖了多少个宇宙，一扑下来，圣王帝国无数的洪流，都被魔影覆盖，神界混沌深处，全部都是乌云，都是阴风，都是鬼哭神嚎，都是不灭的意志。
　　“伟大的真意，感化魔头……”
　　这个时候，独孤无敌，杨诛仙两人率领无穷无尽的圣王执政官，带领着帝国所有的人民，都同时发动了一种咒语。
　　噗！
　　所有帝国的人，张口之间，喷射出来了远古天堂，每一个的口中，都喷射出来了一个天堂，这恒沙数目一般的天堂，彻彻底底汇聚在一起，化为了巨大的光明，扭曲了所有法则，飞快出去，打入了这魔魂灭妖计划的身躯之中。
　　灭妖计划产生的怨气，咒语，魔魂，居然开始回头，对着不朽天朝，所有的人都显现出来了狰狞的笑容。
　　被扭转。
　　这灭妖计划，反而轰击向了不朽天朝。
　　“糟糕！”神象之王，妖师，大祭司，无数的妖族主神，帝国之中所有的人，都在疯狂大吼：“快快让开，快快逃走。”
　　他们深深知道，灭妖计划的恐怖。
　　这灭妖计划产生的魔魂，如果反噬，足足可以炸毁整个帝国。这是杀手锏。现在反噬，所有的人都懵了，心中发寒，帝国阵脚大乱。
　　唯一没有乱的，就是傲天。
　　傲天的神色冷静。
　　他伸出来了大手，当空一抓，顿时，大墓从虚无之中出现了，轰隆隆的大墓力量，连神界本源都开始吸收。
　　神界本源，被大墓大量的抽取，刹那之间，整个神界似乎缩水了十分之一。
　　而大墓本身，变化得比远古天堂大千百倍，在那不灭魔魂冲杀下来的时刻，大墓一罩而下，不灭魔魂就完全笼罩在了其中，稍微发出来声音，然后消失得无影无踪，然后大墓缩小，进入了傲天的体内。
　　傲天身躯之上，魔气和圣光沸腾，似乎刚才打入不灭魔魂之中的那无数远古天堂，也被他吞噬了。
　　他的力量，体内两种极端的力量，彻底成就了他，使得他的修为，节节攀升，帝国的元气都被他镇压了下来。
　　“好，很好……”傲天开始说话了，他一说话，甚至连杨奇和青罗的战斗声音，都被掩盖住了，这是他的力量，也是大墓的力量。
　　“终于使得我打开了大墓之门，灭妖计划，被我吞噬，圣王帝国所有人民凝聚的远古天堂，也被我吞噬。我的力量，我的精神，我的修为，我的大墓，都彻底的复苏了。”傲天的力量，开始变得恐怖起来：“不朽天朝所有的人，你们听着，为什么这个世界上？没有真正无无的高手，因为，神界的资源，无法使得人晋升为无无的境界，最多就到达半步无无的境界，但是我，我晋升了，我掌握到了真正无无级的法门，因为，大墓才是真正无无境界的归宿，大墓是埋葬，埋葬才是无无。我的力量，就算是神界本源意志，杨奇也不是我的对手，我才会真正超脱，你们都会彻底死亡！”
　　轰隆！
　　傲天的修为，果然节节攀升。
　　他一拳飞了出去，轰击向和神界本源意志对战的杨奇。
　　杨奇本来和青罗对战，上古混沌深处，无穷无尽的能量，在猛烈的消耗着，两人都是异常的艰苦。
　　这一下，傲天猛的飞了过来，一拳之间，大墓再度出来，带着轰隆隆的碾压姿态，攻击向自己，顿时他就感觉到了即将灭亡的气息。
　　不过，他是什么人？运转天道，所向无敌，对于这一点早就感觉到非常清楚，这一刻，他施展出来了自己的杀手锏。
　　“圣王执政官，晋升吧！彻底晋升，你们都晋升为主神，你们的能量，抽干上古混沌，抽干神界，抽干宇宙，抽干命运！”
　　杨奇高举双手。
　　随后落下，分别轰击向了青罗和傲天。
　　随着他的双手落下，所有的圣王执政官在一刹那，变化为了形体，他们个个仰天长啸，壮怀激烈，体内所有的能量，所有的意志，全部打开，这一刹那，无穷无尽的上古混沌，无穷无尽的神界本源，被他们吞噬，他们每一个人的身躯之中，都出现了贤者之玉，出现了诸神印记，出现了远古天堂。
　　轰隆！
　　无数爆炸的声音，从神界深处传递出来，所有的圣王执政官，这是在强行掠夺。
　　咔嚓！
　　带头的一个圣王执政官晋升到达了主神的境界，紧接着，接二连三，似乎骨牌倒塌，连锁反应产生了，巨大的力量，最终出现在圣王执政官的深处，无数的心灵，无数的意志，无数的修为，无数的意志，全部都在顷刻之间，化为虚无。
　　圣王执政官，大规模晋升了主神的境界。
　　十亿执政官，几乎全部晋升，上古混沌，化为了无穷的混沌古龙，吸入圣王执政官的身躯内部，古混沌界，越来越稀薄。
　　最后，好像雾气一般，就要消散。
　　杨奇的力量，在顷刻之间，增加了数倍，他狠狠的双拳，攻击向傲天和青罗，震得傲天的大墓都偏移了方向，青罗则是身躯连连后退，躲避开杨奇的攻击。
　　而这个时候，神象之王等人，完全的和圣王帝国厮杀在了一起，浩瀚洪流，刺破任何国界，任何心灵，每一刻都有人开始陨落。
　　“真魔，主宰，你们还不出来么？”
　　青罗突然长啸起来，整个神界，开始无穷无尽的缩小，再度缩小，产生了时空大崩塌，人们都震惊的看到，亘古不变的神界，化为了一枚弹丸，到达了青罗的身躯之中，不朽天朝，孤零零的悬浮在稀薄的混沌之中。
　　这颠覆了人们所有的思维。
　　人们都知道，大破灭的时代，来临了，当神界的消亡，不可阻挡的时候，也代表着所有人生命的终结。
　　战争，到达了最后的时光。
　　青罗长啸之间，突然在圣王帝国深处，产生了波动。
　　波动，是来自于杨奇两个巨大的兄弟身躯上。
　　一个兄弟，是杨末！也就是曾经的末。仙界之中，太古时代，第三枚诸神印记的拥有者。还有一个兄弟，是牧羊人，曾经魔界圣贤地狱的领袖，所有地狱的统治者。
　　现在，无穷无尽的地狱也已经没有了。
　　但是，杨末在刹那之间，身躯内部爆发出来无限光明！他几乎是不费吹灰之力，晋升到达了半步无无的境界，而且，还在不停的晋升，最终突破到达了万亿的精神刻度，同时大量吸收帝国的气运。
　　牧羊人。
　　也在晋升，他同样的很快就突破了万亿精神刻度，还在晋升。
　　不过，此时的杨末，已经不是杨末，而是无上主宰，他的背后，无数光明的烈日，开始旋转，要从内部，毁灭整个杨奇的圣王帝国。
　　而此时的牧羊人，也不是杨奇的兄弟，他也要从帝国的内部毁灭杨奇的帝国。
　　天道，在这一刹那，崩溃了。
　　秩序，也彻底瓦解。
　　圣王帝国的深处，掀起来了滔天风暴。两尊强大的存在，力量，精神波动，都在横扫整个帝国，要控制整个帝国的所有人。
　　无上主宰，无上真魔出现了。
　　真魔的背后，是熊熊燃烧的黑色大日。
　　“杨奇，我成就了你，所有的一切都给了你，我就是主宰，现在，应该到了馈赠我的时刻！”杨末化身的主宰，高大的身躯，开始要掌控帝国的晶壁系。
　　“杨奇，我也成就了你，我的贤者之玉，成就了你，现在你也应该馈赠我，把你的一切，都给我吧！”无上真魔也道。
　　杨奇坚不可摧的圣王帝国，终于发生了变化。
　　内部变革，简直是毁灭性的打击。
　　气运，在这一刻，剧烈下降，大量的帝国人民，都被转化为了光明天使和黑暗地狱魔头。
　　无上真魔，无上主宰，在这一刻，终于复活，出现，要抢夺所有的力量和资源，他们比起上一世更加的强大，更加的无敌！
　　咕噜！
　　这个时候，咕噜睁开了眼睛，一个气泡喷射出去。
　　立刻，巨大的气泡封印了两大高手的扩张，帝国在刹那之间，出现了平衡。
　　但是，这封印绝对维持不了多久。
　　杨奇意念一动：“诸神印记，祖神之魂，合璧吧！”这是他的杀手锏，对付无上主宰，无上真魔的最后杀手锏。
　　巨大的祖神之魂，比起那不灭魂魄灭妖计划都要巨大得多。
　　诸神印记，从杨奇的眉心冲出来，和祖神之魂融合在一起，立刻整个神族文明的史诗开启了，所有的光明和黑暗，全部退却。
　　所有的一切，全部合一。
　　被无上真魔，无上主宰所转化的帝国人民，再次恢复了，整个帝国，又在扩张，砰的一下，居然把无上真魔和无上主宰排挤了出去。
　　一黑一白两大魔影，被排除了帝国之外。
　　而在帝国深处，杨末，牧羊人，恢复了原来的模样，但是他们不同的是，人人都晋升到达了半步无无的境界！
　　“哈哈哈……”杨奇长啸起来：“无上主宰，无上真魔，我早就知道你们隐藏在我的帝国之中，但是，我却有了对付你们的计划。现在，你们被排挤了出去，完全成就了我的两个兄弟，使得我的帝国，再度多了两个半步无无境界的兄弟，多谢你们了！”
　　一黑一白两道兄弟，被排挤出了圣王帝国，但是他们仍旧拥有无匹的力量，这是真魔，主宰的显现。
　　真魔和主宰，突然之间，联合在一起，冲击向了傲天。
　　黑白光芒纠缠在一起，他们要夺取傲天的躯壳！
　　“傲天，把身体给我们，大墓给我们，我们才是大墓真正的主人！”刹那之间，真魔，主宰冲入了傲天的身躯。
　　傲天身躯一震，脸上显现出来残忍的笑容！
　　“海岚！”
　　在他的呼唤一种，海岚出现在了他的身后，腹部深处，一个胎儿替代了他的身躯，使得无上真魔，无上主宰，冲击到达了胎儿之中。
　　随后，那胎儿出现了。
　　跳跃出来。
　　伟岸的力量，和大墓结合在一起，大墓悬浮在这胎儿的头顶上。
　　其中无上真魔，无上主宰，发出来了凄厉的惨叫！
　　“这是什么？这是什么？怎么会这样？”
　　“这就是我精心准备的，无无之王！”傲天爆发了，强烈的精神，彻彻底底爆发了，他的计谋得逞，把真魔，主宰，都通过魔胎和大墓融化在一起，为自己增添力量！
　　“什么大道之王，命运之王，都是假的，只有我的无无之王，才是真的。我是一切神界的主宰！”傲天顷刻之间，修为到达了最强烈的极限。
　　他趁着杨奇出手和青罗交战，突然一拳。
　　轰击向了青罗。
　　巨大的力量，一下就洞穿了青罗的身躯。
　　青罗猛的回过头来：“傲天，你果然是狼子野心！”
　　“是吗？你既然知道，还和我合作？不过，我现在融合了无上主宰，无上真魔，炼化了大墓，所有的力量，都全部集中在我一个人的身躯上，你也反抗不了我！我要吞噬整个神界，吞噬掉你！然后杀掉杨奇，一切归于自身！”
　　傲天狠狠一挖。
　　顿时，从青罗的身躯之中，挖出来了变化为弹丸一般的神界，随后他的大墓猛烈笼罩下来。
　　“出手！”
　　杨奇整个人在这一刹那，化为一道幻影，狠狠轰击向了傲天，傲天身躯连续变化，游刃有余，但是杨奇展开了命运虚无者的力量，一把抓住青罗。
　　青罗就到达了自己的手中。
　　但是，这个时候的青罗，却已经不是神界本源意志，而是自己的母亲，神界本源，意志，巨大的力量，全部被傲天挖出来，吞噬掉了。
　　“母亲！”
　　杨奇一股意志输入了青罗的身躯。
　　青罗清醒过来，看着杨奇，顿时明白了发生的一切，现在青罗，还是半步无无的境界。不过她的修为大大减弱，只和大祭司他们差不多了，因为神界，不是她了。她不过是杨奇的母亲而已。
　　“母亲，去吧，到达我的帝国之中，征服不朽王朝，我和傲天的战斗，才刚刚开始！”杨奇一动，青罗就到达了自己帝国深处。
　　下面的帝国，开始攻陷了不朽天朝。
　　整个不朽天朝，在土崩瓦解，神象之王，大祭司，妖师等人纷纷失去了抵抗能力，都开始投降。
　　没有办法，杨奇的实力太厉害了，圣王帝国的攻击，太过强烈。
　　轰隆！
　　圣王帝国之中，杨诛仙，独孤无敌，杨末，牧羊人，青罗，一共有了五大半步无无的强者，而且，圣王执政官全部晋升，这种实力，根本不是人心涣散的不朽天朝所能够抵抗得了。
　　几乎是半个时辰之间，大局已定。
　　神象之王，大祭司，妖师等人，全部投靠了圣王帝国，不朽天朝，已经灭绝了。
　　而傲天，还站立在虚空深处，不停的提升力量。
　　他的力量，到达了前所未有的极限，吞噬了无上主宰，吞噬了无上真魔，吞噬了神界本源意志，还有整个化为弹丸的神界，他超越了任何一尊伟大的存在。
　　他一动不动，看着自己的帝国毁灭，也不出手。
　　等到自己的帝国毁灭了，他才缓慢的收回自己的目光，似乎在看一件微不足道的东西。
　　“杨奇，你的战争结束了，吞噬连不朽天朝，你的气运，前所未有的强大，你的帝国，已经无敌。”傲天的声音有一些沙哑。
　　海岚站在他的面前。
　　但是被他一掌。
　　啊！
　　海岚发出来了一声惨叫，烟消云散，彻底消失了。
　　而傲天脸色都没有变化一下：“无用的女人，彻底的死亡吧。你已经失去了利用价值，我利用你的身躯，孕育出来了无无之王，你可以死了。”
　　杨奇也没有动：“傲天，你输了，自杀吧。”
　　“自杀？”
　　傲天狂笑起来：“哈哈哈哈哈……这是我听过的最好听的笑话，简直就是小孩子在说自己要当皇帝，国运再多是没有用的，真正的无无，才是最强。我说一句话，也许你不相信，但是也不要紧，我已经晋升到达了真正无无的境界。你会死亡，你的帝国会灭绝，现在是你最强大的一刻吧，不过无所谓，我喜欢在最强大的时候，灭了你，看着你绝望的表情，我会灭了这个世界上，所有的人，最后，整个世界只剩下来我一个。”
　　“哎……”
　　杨奇叹息了一声：“你炼制成了无无之王，更有大墓在身躯，可惜的是，你的漏洞太多了，那无无之王，是我的，你还不知道么？我在海岚的体内，种植下来的生命精华。”
　　“我不是欺负你，因为，你不是我的对手，诛仙王，开始作祟吧！”杨奇淡淡的道。
　　啊！
　　傲天的头颅，急速的疼痛了起来。
　　在他的背后，出现了诛仙王的影子。
　　诛仙王被他吞噬之后，这一刻，终于出现了，干扰了他的精神。
　　“无无之王，回来吧，我才是你的父亲！”杨奇一招手，顿时手托大墓的无无之王，朝着杨奇飞了过来。
　　“不！”傲天本来感觉到自己的修为到达极限，可以完全斩杀杨奇，但是现在，却根本不是对手，顷刻之间，就被杨奇控制住了局势。
　　砰！
　　杨奇到达了他的身边，一拳打在他的脸上，使得他当空倒了下去。他发出来凄厉的惨叫。
　　杨奇又是一脚，狠狠的踩踏在他的下身，使得他杀猪似的尖叫起来，杨奇连续攻击，狠狠的用脚踩踏着他的脸，他的身体，要把他踩踏成了肉酱。傲天这个时候，就陷入了无穷无尽的痛苦。
　　“大墓！”
　　杨奇催动无无之王，大墓笼罩下来。
　　把傲天笼罩在其中。
　　“大墓！”
　　杨奇一口气喷射在了大墓上。
　　大墓笼罩住了傲天，好像是杨奇的大墓，杨奇的精神，彻彻底底融入了大墓深处，他感觉到了大墓的奇妙，大墓的变化，大墓的不同之处，大墓不是终结，而是开始。
　　傲天在其中，痛苦的挣扎。
　　怒吼，但是无可奈何。
　　“杨奇，我不甘心，我在最强的时候，居然轻而易举的被你崩溃，瓦解……不，我乃是整个世界上，最强的存在，我是最后的敌人，怎么可能就这样被毁灭？”傲天大吼道。
　　“我从来没有把你当过对手。”杨奇道：“一直是在玩弄你而已。”
　　“不……”傲天大吼起来：“我要毁灭一切，彻底爆炸，死吧，死吧，全部都给我死！”
　　轰隆！
　　他自爆了，要杀死杨奇，同归于尽，他的体内，蕴含神界，自爆相当于神界的爆炸。
　　但是，杨奇在他自爆的刹那，一口就把大墓吞了下去，然后，自爆在他的身躯之中产生了，杨奇高大的身躯，开始变化。
　　他的意念，传播到了整个宇宙之中：“傲天，我知道你的要自爆，你的自爆，就是神界的自爆，为大墓打开了最后一扇门户，现在，我已经没有敌人了。”
　　他安然无恙。
　　但是，就在他说话之间，说自己没有敌人的时候，一道凛冽的剑气出现了，刺杀到达他的眉心前面。
　　这一道剑光，不知道从何而来，从何而去。
　　现在是杨奇最强的时刻，也是最虚弱的时刻，他的所有力量，都炼化大墓，抵挡神界的爆炸。不然傲天爆炸，会毁灭世界上的一刻。
　　这道剑光，突如其来，恰如其分，要斩杀杨奇，这剑光，才是最后的胜利者。
　　星剑生出现了。
　　他面容冷酷。
　　居然是他，它笑到了最后？
　　它也不知道是怎么出现的。
　　可惜的是，杨奇眉心出现了漩涡，所有的剑气，也一下吞噬了进去。他伸手一抓，抓住了星剑生的身躯，星剑生震惊了，痛苦的挣扎着：“杨奇，你怎么知道我还在……”
　　“没有什么，我无所不知，而且你从仙界到达现在，纠缠了我这么久？岂会无声无息的消失？”杨奇吹了一口气，顿时熊熊火焰，燃烧了星剑生的身躯，星剑生化为了浓浓的生机，消散在了世界深处。
　　杨奇缓缓的降落到达了自己的帝国之中。
　　神象之王，妖师，大祭司跪下。
　　“杨奇，一切都结束了？”
　　青罗，杨战，杨素素……所有的兄弟都围绕过来。
　　杨奇张口一吐，顿时诛仙王飞了出来。
　　“不错，都结束了。”杨奇缓缓而又坚定地道：“我们没有了敌人，我们的帝国，无敌了，整个世界上，我们是独一无二的，理想国度。地狱没有了，世俗没有了，仙界没有了，过去没有了，未来没有了。”
　　听见杨奇的这个话，人人都有一种劫后余生的感觉，但是人人都内心深处，升腾起来了一种孤独的感觉。
　　“我们会超脱。”
　　杨奇道：“这个世界，一切都会恢复，我们所有的众生，会到达一个崭新的境界之中去。诸位，祈祷吧，为我祈祷，为自己祈祷，为帝国祈祷，为虚空祈祷，为命运祈祷……”
　　所有的人，都端坐了下来，开始祈祷。
　　杨奇则是，催动了大墓，吸收着所有的混沌古气。
　　那混沌古气，全部都吸收到了他的身躯之中，整个世界，一片死寂，没有光线，没有时间，没有空间，没有混沌，没有生灵，没有世界……
　　一切的一切，都没有了。
　　但是在这一刻，大墓打开了。
　　“走吧，众生，大墓……”杨奇带头，带着父亲母亲，诸多兄弟，走入了大墓之中：“大墓埋葬了旧的世界，旧的生命。这不是终点，而是起点！”
　　所有的帝国之中人，全部都走入了大墓之中。
　　整个世界，没有了生灵。
　　突然之间，大墓爆发出来了无边无际的光芒，杨奇的身躯，响彻了所有：“超脱吧！”
　　大墓彻彻底底消失了，众生也消失了，杨奇也消失了，他的帝国，他的荣耀，他的理想，他的信念，他的勇气……都消失了。
　　不知道到达哪里，好像从来没有出现过一般。
　　但是，在大墓消失之后，突然之间，一股精纯的元气，从虚空深处散发了出来，整个空寂的世界，再度产生了无数的世界，慢慢凝聚成了各种各样的空间。
　　又恢复了生机。
　　慢慢的，世俗出现了，仙界出现了，神界又出现了。
　　不知道过去了多少万亿年，多少个时代，诸神也出现了，但是，无数的诸神，都在传说，在神界文明之上，还有更高的文明，神界的无数高手，都想要飞升到达更高的文明之中去，就好像是世俗之中的修炼者，要飞升到达仙界一样。
　　亘古的传说，开启了门户。
　　谁也不知道，诸神的文明之上，是什么文明。但是，有着他的传说。
　　岁月，一年年的逝去，神话的历史，遗留在尘埃之中。
　　但传说却永恒流淌在人的心田。
　　……
　　（全书完）
　　
完本感言：下本书，我们还做兄弟……
　　圣王这本书，终于结束了。
　　一个神话，也变成了沧桑。淹没在尘埃之中。
　　写完最后一个字，最后一句话，我有一种筋疲力尽的感觉，似乎再也不想写书，不想动脑筋，不想写任何一个字。
　　从来没有过这样的累，但是也从来没有过这样的轻松。
　　我已经完本了很多本书，从《佛本是道》，到《黑山老妖》，到《龙蛇演义》，到《阳神》，到《永生》，再到最后这本《圣王》。每一次完本，我就好像是经历了一次劫数，一次重生，一个书就是一个世界，所有的人物，所有的情节，所有的感情，都是我的人生。
　　每一次完本，我都感觉到，我的朋友失去了。
　　佛本是道完本，周青消失了，再也不会出现在我的世界之中。黑山完本，王钟消失了。龙蛇的王超，阳神的洪易，永生的方寒，到现在，圣王的杨奇，也都消失在了我的世界的。
　　每一个朋友的失去，我都心中无比失落。
　　幸亏，我还有更随我多年的书友们，从起点，来到纵横的朋友们，你们还在我的身边。支持着我，帮助着我。
　　我来到纵横，永生，圣王这两本书，争议很大。
　　但是，我可以说，佛本是道，我在写上古神话。
　　黑山老妖，我在借古讽今。
　　龙蛇演义，我在给大家展现一个国术的世界。
　　阳神，我在解释易经，构造一个封建时代的奇幻轮廓。
　　永生，我写了无数的法术，无数的法宝，无数的绮丽的世界，展现在大家的面前，现在永生的三千大道，各种法宝，还出现在了许多人的书里面，被借鉴着。
　　最后这本书，圣王我本来写的是兄弟热血，慷慨激昂，在世俗之中，诸多兄弟一起对抗太子，写得我是热血沸腾，但是到后来，我感觉到发生了很多变化，控制不住自己的笔力了。
　　这本书，圣王，到达最后，是彻彻底底的猛打流，疯狂流，歇斯底里流。
　　从阳神后期，永生到达圣王，三本书，我都是有了这个倾向，其中的角色，疯狂，狠辣，歇斯底里，而这本圣王，走到了极至。
　　我为永生，圣王，起了一个流派名字，叫做“歇斯底里流”。
　　佛本是洪荒流，龙蛇是国术流。
　　永生和圣王，是疯狂的，歇斯底里的。写了这么多，两本书下来，我累了，这本书，这个流派，也就到此为止了。不会再写。
　　这两本书，也为我取得了巨大的成功，永生这本书，因为官司问题，版权给了起点，但是圣王这本书，已经改编成了游戏，而且简体，漫画，都在改编之中，无线营销也取得了成功。
　　人道是，不疯魔，不成佛。
　　但是疯魔过后，还是要成佛的，两本书写完，疯魔完毕了，我要成佛了。
　　我梦入神机，将会在下本书，产生一种大蜕变！
　　那将是我破茧成蝶的一本书。
　　所以，下本书，我会写一个完全不同的东西，完全出乎意料的东西，写一本绝世神书出来。我的脑海之中，一直在酝酿这本书。
　　写完圣王，我需要休息，需要酝酿，所以，短时间之内，大家是看不到我的作品了。不过，我会休息两个月，是真正的休息，下一本书，会在7月1号真正发布！
　　两个月的时间，我要酝酿，休息，超脱。
　　到达那个时候，大家都会看到我全新的一本书，一个全新的梦入神机，没有疯魔，但有锐气，有智慧，有勇气，有力量的一个我。
　　新书，绝对是一本绝世神书！
　　要超越我所有的书。无论是从口碑上，还是从销量上，我有这个信心。
　　圣王这本书，大家的口碑不一，曾经有一段时间，居然有人说我是枪手写的，那是我疯魔到达极点，写出来的这一本书，无论好坏，我都可以很负责任的告诉大家，这本书，每一个字，都是我写的，我梦入神机，以前不会找人代笔，将来也不会。
　　一本书，是自己的老婆。找人代笔，那是给自己戴绿帽？除了重口味到达一定程度的人，那是不会这么做的。
　　我梦入神机的锋芒，一如独有。
　　要疯魔，这要做最为厉害的魔头，地狱之王。
　　这本圣王，是我写作的一个里程碑，我写完最后一个字，感觉到自己蜕变了，整个人都升华了，破茧成蝶了。
　　它使得我疯魔到达极至，也使得我最终领悟出来了很多道理，我的写作生涯，为此彻彻底底改变了。
　　圣王，已经改编成了游戏，大型客服端游戏，完美时空出品。很快就要呈现在大家的面前。
　　这是我梦入神机，改变成的第一部游戏作品。
　　圣王，作为我梦入神机的一个写作里程碑，我会把我彻底疯魔，歇斯底里的灵魂，带入到达游戏之中，圣王网游融合了我梦入神机所有作品之中的玄幻因素，大家从其中，可以感觉到佛本是道的上古神话气息，也可以感受到黑山老妖的古今结合，龙蛇的拳拳到肉，阳神的儒门大义，易经玄妙，永生的无穷世界，吃人练功。还有圣王的歇斯底里。
　　我会在其中，扮演NPC的角色，大家可以来砍我，我也会咆哮。
　　当然，书友们如果人数众多，也可以打得我跪地求饶。
　　大家想不想，一群人围攻大BOSS梦入神机，打得这个BOSS没有血了，他连忙道：“大家饶了我，我一定会生生世世，做大家的奴隶？”这是小说之中，反派经典语言。
　　当然，他也会说：“你们完蛋了，你们竟敢惹我，天上地下，没有人可以解救得了你。”
　　书友们，我也会在游戏之中，挑选你们担当NPC的角色，大家可以在我的新浪微博之中，报名参加。
　　游戏的信息，我会在新浪微博之中，一一发布出来的。还有新书的一些情况，我也会在微博上，逐渐说明。
　　我在圣王的游戏制作之中，注入了大量的心血，参与了大量策划的工作，这是我注入了心血的一个游戏。
　　作品结束了。
　　主角再也不会出现，我的兄弟，消失在了历史的尘埃之中。
　　那些熟悉的面孔，周青，王钟，王超，洪易，方寒，杨奇，都已经渐渐远去，他们的背影，再也不会出现了，也许有一天，我们的内心，都会遗忘他们，遗忘他们给我们带来的感动和欢乐，还有爽快。
　　那一个个熟悉的身影，逐渐消失在尘埃中，是我不忍心的。
　　我希望，他们的生命，得到延续，也许只有在游戏中，他们才能够延续自己的生命，和大家交流，他们会在圣王的游戏之中，重新复活过来。
　　如果大家，能够记住他们，那我也没有遗憾了。
　　我可以走入一个崭新的时代，写一本属于我梦入神机自己，真正的书了。
　　我的兄弟，我的姐妹，所有看我书的人，我是不会让你们失望的。
　　一世的兄弟，一辈子的兄弟。
　　下本书，咱们还做兄弟，好么？
　　7月1号，让我们重逢吧。